joːhˈanɑː ʃˈoːpənhˌaʊɜ rˈɪçaɾt vˈoːt roːmˈɑːn mˈɔtoː diː tsˈaɪt ɪst ˌaʊs deːn fˈuːɡən : 
ʃmˈax ʊnt ɡɾˈɑːm , das ɪç tsuːɾ vˈɛlt , ziː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , kˌɑːm ! 
hˈamlət . 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ , ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs mˌɛɾtsmoːnˈɑːts , nɑːx kˈ??tsəm ʃˈaɪdən , mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ˈɪnŋɡɾɪm viːdɜɡəkˈeːɾt ; 
ɡəvˈaltɪɡə ˈaɪstsapfən ʃvˈeːptən fɔn ˈalən dˈɛçɜn hɛrˈap , ʊnt flˈɪmɜtən ɪm klˈɑːrən kˈaltən mˈɔndənlˌɪçt , kɾˈɪstalnən ɡˌiːrandˈoːlən fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ . 
dɛɾ ˈaləs ˌyːbɜklˈaɪdəndə ʃnˈeː blˈɪtstə , viː mɪt dˌiːamˈantən ˌyːbɜzˈɛːət , ˌʊntɜ deːm knˈɪstɛɾndən fˈʊstɾɪt ˈaɪntsˌɛlnɜ vˈandərɜ , diː , pˈɛlts , bˈaɾt ʊnt hˈɑːɾ mɪt rˈaɪf bəpˈuːdɜt , ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuːˈaɪltən . 
ˈøːdə ʊnt fɛɾˈaɪnzˌamt lˈɑːɡən mˈɔskaʊs zˈɔnst zoː lˈeːbənsrˌaɪçə ʃtɾˈɑːsən viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən dˈɑː , dɛn mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə dɾˈɛŋtən , fɔn ɡɾˈɪmɪɡɜ kˈɛltə ɡətɾˈiːbən , ɪm ˈɪnɜn dɛɾ ɡəbˈɔødə , tsvˈɪʃən deːn vˈɛɾməndən fˈiːɾ vˈɛndən zɪç tsuːzˈamən , diː kˈaɪnɜ fɛɾlˈiːs , deːn nˈɔtvəndˌɪçkaɪt nˈɪçt hɪnˈaʊstɾˌiːp . 
ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə dɛɾ ɡɾˈoːsən , ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡənən kˈɑzɜnə , vˈɛlçə tsuːɾ mˈiːliːtˌaɪɾʃuːlə ɡəhˈœɾt , ʃtˈandən ɪndˈɛsən dˈɛnɔx tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɛnɜ , ˈoːnə diː ɡɾˈoːsə kˈɛltə ˈanʃˌaɪnənt tsuː bəmˈɛɾkən , ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç lˈaŋə baɪ aɪnˈandɜ . 
dɛɾ ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən , fɔm kˈɔpfə bɪs tsʊm fˈuːs ɪn rˈaɪçə pˈɛltsə ɡəhˈylt , fɛɾmˈɔxtə tsvɑːɾ vˈoːl dɛɾ rˈaʊən vˈɪntɜlˌʊft tɾˈɔts tsuː bˈiːtən , dɔx nˈɪçt zoː dɛɾ ˈandərə , ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪç tsˈaɾtə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , ɪn dɛɾ lˈaɪçtən ˈuːniːfˌɔɾm dɛɾ lˈantsənrˌaɪtɜ fɔm bˈuːk ; ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ , dɛɾ , als ˌɔb ɛɾ diː kˈɛltə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛmpfˈɛndə , zˌaɪnən vˈoːl bəpˈɛltstən frˈɔønt fˈɛsthˌiːlt , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ fˈɛstɜ an diː bɾˈʊst dɾˈyktə . 
nˈuːn , zoː ɡˈeːə dˈɛn , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuːzˈamənnˌɑːm : maɪn frˈɔønt , maɪn bɾˈuːdɜ , maɪn ˈɔøɡən ! 
ɡˈeːə tsuːrˈyk tsuː deːn dˈaɪnən , tsuːrˈyk tsʊm pˈɑlast dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ! 
ɡˈeːə , ˌɑːbɜ fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ɡˌants . 
rˈaɪçə miːɾ tsuːvˌaɪlən diː frˈɔøndɛshˌant ˌyːbɜ diː klˈʊft hˈɪn , vˈɛlçə dɛɾ hˈɔøtɪɡə ˈɑːbənt tsvˈɪʃən ʊns ˈœfnət , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈoːsən mɪç fˈyːlə ! 
zˈɛtstə ɛɾ , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈeːɾ vˈaɪç vˈeːɾdənt , hɪntsˈuː ; 
ʊnt vˈantə ˈʊnmˌʊtɪç zɪç ˈap , fɪlˈaɪçt ʊm ˌaɪnə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə tɾˈɛːnə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˈɔøɡən tɾˈɑːt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː ˈɛɾnst ʊnt fˈɔɾʃənt iːm ɪns ɡəzˈɪçt . 
duː bɪst kɾˈaŋk ! 
rˈiːf ɛɾ , ɡəvˈiːs rˈɪçaɾt , duː bɪst vˈiːdɜ kɾˈaŋk , dɛn mɪt ɡəzˈʊndən fˈynf zˈɪnən kˌanst duː aʊf zˈɔlçə ɡˌants apzˈ??də ɡədˈaŋkən nˈɪçt fɛɾfˈalən . 
nˈuːn , zoː ʃtˈaɪɡə nˈuːɾ ɡlˈaɪç ɪn deːn ʃlˈɪtən , ʊnt fˈɑːrə mɪt miːɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ; 
ɪç vɪl ɛs baɪ dˌaɪnəm rˈɪtmaɪstɜ ʃˌoːn fɛɾˈantvɔɾtən . 
maɪn ɡəmˈyt , mˌaɪnə zˈeːlə zɪnt fˈɔl tɾˈyːbɜ ɡədˈaŋkən ʊnt tɾˈɛnʊŋsvˌeː , dɔx kˈœɾpɜlˌɪç kɾˈaŋk bɪn ɪç nˈɪçt : ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt , vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlnt . 
ˌɔp duː vˈʊndɜlˌɪç bɪst ! 
rˈiːf ˈɔøɡən ; 
vɑːrˈʊm ɡəbˈeːɾdəst 
duː dˈɪç 
dɛn zˈoː ? ʃpɾˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt fɔn klˈʊft ! 
fɔn fɛɾlˈasənzˌaɪn ! 
fɔn lˈaʊtɜ jˈamɜ ʊnt nˈɔt , als ˌɔp ɡˈɔt vˈaɪs vˈas fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnhˌaɪl ˌyːbɜ iːn hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vˈɛːrə ! 
kˌanst duː dɛn vˈɪɾklɪç bəfˈyɾçtən , vˌaɪl duː ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə jˌɛtst vˈoːnst ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ˈʊns , vˈyɾdə diːɾ ɛs an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs mˈaŋəln ? 
rˈɛçt viː aɪn mˈʊtɜzˌøːnçən , das fɔn mˈɑmɑː vˈɛk aʊf diː hˈoːxʃˌuːlə zˌɔl , ʊnt nˈuːn mˈaɪnt ɛs vˈɛːrə ˌaʊs mɪt ˈaləm ˈɪɾdɪʃən ɡlˈyk . 
fyːɾ zˈɔlç aɪn jˈamɜbˌɪlt vˌɪɾst duː mɪç dɔx nˈɪçt hˈaltən , rˈiːf rˈɪçaɾt bˈɪtɜ lˈɛçəlnt . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːbənfˌals lˈaxənt ˈɔøɡən , ˈɑːbɜ , nˈɪms nˈɪçt ˈyːbəl , zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪst dˌiːzəs das ˈeːɾstə fɛɾnˈynftɪɡə vˈɔɾt , das ɪç fɔn diːɾ hˈøːrə . 
zˌɔl ɪç dɪç ˈapɛɾmˌɑːls dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das kˈaɪnɜ dˌiːzɜ pɾˈyːfʊŋstsˌaɪt , diː duː jˌɛtst ˈantɾˌɪtst , baɪm ˈanfˌaŋə zˌaɪnɜ mˌiːliːtˈaɪrɪʃən kˌarɪˈeːrə zɪç ɛnttsˈiːən kˌan ? 
ʊnt ˌaʊx das ɛs mˈɪtəl ɡˈiːpt , ziː ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛlən zˈeːɾ ˈaptsuːkˌyɾtsən ? 
duː kˈɛnst mˌaɪnən fˈɑːtɜ , an zˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən lˈiːbə tsuː diːɾ kˌanst duː nˈɪçt tsvˈaɪfəln , ˈalzoː fˈasə mˈʊt , zˈaɪ fɛɾnˈynftɪç ʊnt hˈɔfə das bˈɛstə . 
aɪn ʃvˈeːrɜ zˈɔøftsɜ , dɛɾ hˈøːɾbɑːɾ deːn tˈiːfstən tˈiːfən zˌaɪnɜ bɾˈʊst zɪç ɛntvˈant , vɑːɾ rˈɪçaɾts ˈantvɔɾt . 
ˈɔøɡən zˈɑː tsvˈaɪfəlnt iːn ˈan , ʊnt blˈiːp ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈankənfˌɔl fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən . 
rˈɪçaɾt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən zˈeːɾ zˈanft , bˈaɪnɑːə fɛɾlˈeːɡən , ɛs mˈuːs hɛrˈaʊs , vˈas ɪç aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə ; 
bərˈɔøəst duː ɡərˈɑːdə dˌiːzə bˈɑːn tsuː dˌaɪnəm fˈɛɾnərən fˈɔɾtkɔmən diːɾ ɛɾvˈɛːlt tsuː hˈɑːbən ? 
ɪst deːm zˈoː , viː ˌaɪnə lˈaɪzə ˈɑːnʊŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə bəhˈaʊptən vɪl ? 
vɑːrˈʊm zˈɔltəst duː dɪç ʃˈɔøən , ɛs dˌaɪnəm frˈɔøndə ʃnˈɛl ʊnt ˈɔfən tsuː ɡəʃtˈeːən . 
ɛs vɑːɾ dˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɑːl , nˈiːmant hat fɛɾzˈuːxt ziː lˈaɪtən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈeːən diː dˈɪŋə ˈandɜs ˌaʊs als ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt man mˈɪsfɜʃtˌeːt ˈɔft zɪç zˈɛlpst ʊnt das ˈaɪɡnə hˈɛɾts . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl nˈaɪn ! 
rˈiːf rˈɪçaɾt mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
ɪç bɪn kˈaɪn vˈankəlmˌytɪɡɜ knˈɑːbə , kˈaɪn ʃvˈaŋkəndəs rˈoːɾ . 
ɪç hɑːbə ˈaləs vˈoːl dˈ??çdˌaxt , ɡəpɾˈyːft , ˌyːbɜlˈeːkt , als ɪç deːn ˈaɪntsɪɡən vˈeːk ˈaɪnʃlˌuːk , dɛɾ mˈiːɾ , deːm nˈɑmənlˌoːzən , deːm ˈaɾmən , ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə mˈøːklɪçkˌaɪt bˈoːt , iːn deːm hˈoːən fˈyɾstənhˌaʊzə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː nˈɛːɜn , deːm duː , deːm diː dˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrən , tsuː deːm ˌaʊx ɪç ˈaɪnst d??ç mˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ʃtˈɛlʊŋ fɛɾlˈaɪtət . 
ˈax ! lˈɑːs jˈeːnə kvˈalfɔlən tˈɑːɡə mɪç fɛɾɡˈɛsən ! 
lˈɑːs mɪç hˈɔfən , tsˈaɪt ʊnt ɡlˈyk vˌɛɾdən miːɾ ɡˈynstɪç zaɪn . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , fˈuːɾ ɛɾ , zɪç plˈœtslɪç hˈoːxˌaʊfrˌɪçtənt , mɪt vˈaɾmɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɔɾt : 
vˈɑːɾlɪç , ʃtˈɛlt zɪç miːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʃtˈɛlt ziː zɪç mˈiːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃtˈalt ɛs zˈaɪ , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ʃvˈaxmytˌɪç ziː miːɾ ɛntʃlˈypfən lˈasən . 
baɪ dɛɾ ʃtˈɪɾnlɔkə vɪl ɪç diː flˈyçtɪɡə ʃˌoːn tsuː fˈasən ʊnt tsuː hˈaltən vˈɪsən . 
ɪç ɛɾrˈaɪçə das tsˈiːl , das ɪç miːɾ ɡəzˈɛtst , ˌoːdɜ ɡˈeːə ˌʊntɜ ɪm ʃtɾˈeːbən danˈax . 
bɾˈɑːvoː ! bɾˈɑːvoː ! 
zoː ɪst ɛs rˈɛçt , zoː ɡəfˈɛlst duː mˈiːɾ ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡən ʊnt ʃˈytəltə iːm kɾˈɛftɪç diː hˈant . 
ɪn kˈ??tsən flˈyçtɪɡən vˈɔɾtən ɛɾmˈɑːntə ɛɾ iːn nˈɔxmɑːls , zoː ɡˈuːtən mˈʊtəs tsuː bəhˈarən ; 
ɛɾˈɪnɜtə , das ɛɾ mˈɔɾɡən tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdə , ʊm zˈɛlpst tsuː bərˈɪçtən viː zˌaɪnə nˈɔøə vˈoːnʊŋ iːm ɡəfˈalə , ʊnt das hˈeːlənə fˈɛst dɑːrˈaʊf rˈɛçnə , nɔx foːɾhˈeːɾ diː ɡəvˈoːntə muːziːkˈɑlɪʃə ˈyːbʊŋsʃtˌʊndə mɪt iːm tsuː hˈaltən . 
dan vˈaɾf ˈɔøɡən zɪç ɪn deːn ʃˌoːn lˈɛŋst zˌaɪnɜ hˈarəndən ʃlˈɪtən , ʊnt jˈɑːktə viː aʊf ʃtˈ??mɛsflˌyːɡəln dɑːfˈɔn . 
rˈɪçaɾt ʃtˈaɾtə ɪn diː kˈaltə ʃvˈaɪɡzɑːmə mˈɔndnaxt hɪnˈaɪn , bɪs zˌaɪnəm ˈaʊɡə diː flˈyçtɪɡə frˈɔøndɛsɡəʃtˌalt ɛntʃvˈʊndən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə tˈoːn dɛs zˈɪlbɜnən ʃˈɛlənɡˌɛlɔøtəs fɛɾhˈalt vɑːɾ . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç , ʊnt ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm diː tsuː zˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈyːrəndə tɾˈɛpə hɪnˈan . 
aʊf ˈaləs , vˈas ɪn deːmzˈɛlbən tsuː zˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bˈaɪtɾɑːɡən kˈɔntə , vɑːɾ mɪt lˈiːbəndɜ zˈɔɾkfalt rˈyksɪçt ɡənˈɔmən . 
tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən hˈaɾtə ɪm fˈoːɾzˌɑːl dɛɾ ˈaltə pˈaʊl zˌaɪnɜ bəfˈeːlə , aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ , dɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəpflˈeːkt hˌatə , ʊnt iːm jˌɛtst tsuːɾ bədˈiːnʊŋ tsˈuːɡeːɡˌeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
fɔm ɡɾˈoːsən ˈoːfən ɡˈɪŋ ˌaɪnə ˌyːbɜˈal ɡlˈaɪçfɜbɾˌaɪtətə vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɛɾmə ˈaʊs , vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtə dˈɔpəlfˌɛnstɜ hˈiːltən das ˈaɪndɾˌɪŋən dɛɾ rˈaʊən vˈɪntɜlˌʊft ˈap , ʊnt aɪn dˈɪkɜ tˈɛpɪç dˈɛktə deːn fˈʊsboːdən . 
ˌaʊx fˈeːltə ɛs vˈeːdɜ an ˌaɪnəm mɪt zˌaɪnən lˈiːblɪŋsçrˌɪftʃtɛlɜn vˈoːl bəzˈɛtstən bˈyːçɜʃrˌaŋkə , nɔx an ˌaɪnəm bəkvˈeːmən ʃrˈaɪptɪʃə . 
rˈɪçaɾt vɔltə dɛɾ tˈɛːtɪɡən tˈaɪlnɑːmə zɪç frˈɔøən , mɪt dɛɾ hˈiːɾ fyːɾ ˈiːn , deːn dˈʊnkəln frˈɛmdlɪŋ , ɡəzˈɔɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ das zˈɔnst zoː vˈaɾmə , jˈeːdəm frˈoːən ɡəfˈyːl ˈɔfnə hˈɛɾts lˈɑːk fyːɾ jˌɛtst viː tˈɔt ʊnt ɛɾʃtˈaɾt iːm ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɛŋstlɪçkˌaɪt zˈuːxtə ɛɾ nɑːx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das iːn lˈeːphaft ɡənˈuːk ˈanrˌeːɡən kˈœnə , ʊm diː ˈɪnərə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt tsuː bəkˈɛmpfən , diː ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ vˈeːɾdənt , zɪç zˌaɪnɜ ɡˌants tsuː bəmˈaɪstɜn dɾˈoːtə ; 
dɑː fˈiːl ɪn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs dˈʊnkəln ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ˌaɪnə ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətə ʃˈɑtʊlə iːm ˈaʊf , diː ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ˌaɪnəs ʃlˈysəls , deːn ˈɔøɡən , ˈeːə ɛɾ fɔn iːm ɡˈɪŋ , iːm ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt tsuː zˈɪçrɜ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ ˈanɛmpfˌoːlən hˌatə . 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ɛɾkˈantə ɛɾ ɪn deːm tsˈiːɾlɪçən bəhˈɛltniːs aɪn zˈɔnst hˈoːxɡəhˌaltənəs ˈaɪɡəntˌʊm dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː , dɛɾ mˈʊtɜ ˈɔøɡəns . 
ɛs vɑːɾ das mˈaɪstɜʃtˌyk ˌaɪnəs jˈʊŋən ˌeːbeːnˈɪstən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls zɪç kˈyɾtslɪç ɪn mˈɔskaʊ nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə ; 
aɪn kˈɛstçən fɔn ˈeːbənhˌɔlts , mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaɪç dˌiːamˈantən blˈɪtsəndən ʃtˈɛːlɜnən nˈɛtsə ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
ˌaʊs jˈeːdəm dɛɾ hˈɛlpoːlˌɪɾtən ʃtˈɑːlplɛtçən lˈɔøçtətə , viː ˌaʊs zoː fˈiːlən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən , aɪn ʃtɾˈɑːl jˈeːnɜ zˌɔnənhˈɛlən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt iːm ɛntɡˈeːɡən , diː ɛɾ ɪn bˈaŋɜ fˈoːɾˌɑːnʊŋ mɪt deːm hˈɔøtɪɡən ɡəʃlˈɔsən ɡəvˈɛːnt , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ rˈaɪnstən ɡəfˈyːltəstən frˈɔødə ˈʊmdˌʊnkəltə zaɪn ˈaʊɡə , als ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈɪnhaltə dɛs kˈɛstçəns ʃtˈant , bˈaɪnɑːə lˈaʊt ˈaʊfjˌaʊxtsənt , viː aɪn ɡlˈyklɪçəs kˈɪnt fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət rˈaɪçən vˈaɪhnaxtsbˌɛʃeːrˌʊŋ . 
ɪm klˈaɪnən rˈaʊm lˈɑːk hˈiːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ɡlˈyklɪçə knˈɑːbən ʊnt jˈyŋlɪŋstsˌaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət fˌɔɾ ˈiːm ; 
fɔn deːn mɪt mˈyːzeːlˌɪɡɜ kˈynstlɪçkˌaɪt ˌaʊs rˈɛntiːɾknˌɔxən ɡəʃnˈɪtstən fˈiːɡyːɾçən dɛɾ lˈaplɛndɜ ˈan , diː ɛɾ ˈaɪnst als fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈaɪstɜʃtˌykə bəvˈʊndɜt hˌatə , bɪs tsuː deːn ɡlˈɛntsəndən tˌɛɾtseːrˈoːlən dɛs fˈyːɾstən ˈɑlɛksˌɪs , ˈɔøɡəns ˈɛltərəm bɾˈuːdɜ , tsuː deːnən ɛɾ ˈɔft ɪn kˈɪndɪʃɜ zˈeːnzuːxt zˈɔøftsənt hɪnˈaʊfɡəblˌɪkt , ʊnt deːm pɾˈɛçtɪɡən , mɪt rˈuːbiːnən ʊnt smˈɑraɡdən bəzˈɛtstən tˈyɾkəndˌɔlç , zˈɔnst ˈɔøɡəns lˈiːbstəs ˈaɪɡəntˌʊm , das ˈoːnə zˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs nˈiːmant tsuː bərˈyːrən , kˈaʊm ˈantsuːblˌɪkən vˈɑːktə . 
dˈɪçt dɑːnˈeːbən kˈaʊɜtən ˌaʊx diː klˈaɪnən ɡlˈatkœpfˌɪɡən çˈiːneːzən fɔn ʃpˈɛkʃtaɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə bˈaɪzamən , diː fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ aʊf ˌaɪnəm ˈɛktɪʃçən ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː ˌiːrən plˈats ɡəhˈɑːpt hˌatən , ʊnt vˌ??dən fɔn iːm als klˈaɪnə ʃtˈʊmə ɡəzˈɛlən zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˈyːrʊŋ bəɡɾˈyst . 
dɛn nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ ɡˌants ˈaʊsɡətsˌaɪçnət fˈɔlɡzɑːm ʊnt flˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌ??də ɛs iːm ɛɾlˈaʊpt , tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnɜ hˈoːən pflˈeːɡeːmˌʊtɜ dɑːmˈɪt tsuː ʃpˈiːlən . 
nˈɪçts fɔn ˈaləm fˈeːltə , vˈas ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt iːm bəzˈɔndɜs vˈɛɾt ˌoːdɜ bədˈɔøtənt ɛɾʃˈiːnən . 
dɑː vɑːɾ diː ˈaɪɡnə ˈuːɾ dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən bəʃˈytsɜs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ; 
viː ˈɔft hˌatə dˌiːzɜ ziː ɡəˈœfnət , ʊm deːm aʊf zˌaɪnəm knˈiː zɪç ʃˈaʊkəlndən knˈɑːbən das fˈaɪnə ˈɪnərə rˈɛːdɜvˌɛɾk dɛɾzˈɛlbən bəvˈʊndɜn tsuː lˈasən ! 
ˌaʊx das ˈaɪnfˌaxə tˈaʃənbˌʊx , das ɛɾ tˈɛːklɪç ɪn dˈɛsən hˈɛndən ɡəzˈeːən ; 
rˈɪçaɾt vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː bəvˈeːkt , ʊm deːn rˈaɪçən ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən tsuː bəmˈɛɾkən . 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnə kˈʊnstɾaɪçə ʃtˌɪkeːrˈaɪ fɔn deːn ˈaɪɡnən hˈɛndən dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː , ˌaɪnə fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn nˌɑtalˈiː , dɛɾ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ jˈeːnəs ˈɛdlən pˈɑːrəs , ɡətsˈaɪçnətə lˈandʃaft , aɪn zˈɪlbɜnɜ bˈɛçɜ fɔm fˈyːɾstən kɔnstˈantɪn , ˌiːrəm fɛɾlˈoːptən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ; 
rˈɪçaɾt hˌatə ˈaɪnst baɪ dˌiːzəm deːn bˈɛçɜ ɡəzˈeːən , ʊnt diː ʃˈøːnə ɡətɾˈiːbənə ˈaɾbaɪt dɑːrˈan bəvˈʊndɜt . 
zoːɡˈɑːɾ kˈaɪnəs dɛɾ ɛntfˈɛɾntərən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə hˌatə zɪç dɑːfˈɔn ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , ˈiːn , dɛɾ zoː lˈaŋə ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ɡəlˈeːpt hˌatə , d??ç aɪn ˈandˌɛŋkən an fɛɾɡˈaŋnə tˈɑːɡə tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ bˈalt mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə jˈeːnɜ ˈeːbən zoː tsˈiːɾlɪçən , als ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrən klˈaɪnən ɡərˈɛtʃaftən ˌaʊs bɾˈɔntsə ʊnt fɛɾmˈaɪlə bədˈɛkt ; 
ɡlˈɛntsəndəs ʃpˈiːltsɔøk fyːɾ ɡɾˈoːsə kˈɪndɜ , das diː mˈoːdə ˌyːbɜˈal , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪn rˈʊslant ˈaɪnɡəfˌyːɾt hat . 
dɛn ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən fˈɔɾtʃrɪtə , diː dˌiːzəs , diː ˈeːɾstə ɡɾˈɛntsə hˈøːərɜ kʊltˈuːɾ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌyːbɜʃrˈɪtən hˈɑːbəndə fˈɔlk vˌɛːrənt dɛs lˈaʊfəs dɛɾ lˈɛtstən hˈʊndɜt jˈɑːrə ɡəmˈaxt hat , nˈaɪkt zaɪn ɡəʃmˈak zɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kˈɪntlɪçɜ nˌaɪviːtˈɛːt deːm tsˈuː , vˈas diː ˈaltən ɡɾˈiːçən baɾbˈɑrɪʃ tsuː nˈɛnən pflˈeːktən . 
zoː zˈuːxən nˈuːɾ ˈɛltɜn ˌiːrən zˈoːn , ɡəʃvˈɪstɜ ˌiːrən bɾˈuːdɜ , ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪç ɡəvˌɔɾdənə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə tsuː tɾˈœstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç iːɾ ˈandˌɛŋkən ɪn iːm leːbˈɛndɪç tsuː ɛɾhˈaltən : rˈiːf ɛs lˈaʊt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
zaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈɑːrə lˈɑːɡə iːm diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːrən , kˈɔntə ɛɾ ɛs zɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾhˈeːlən , das ɛɾ aɪn frˈɛmdlɪŋ ˌʊntɜ frˈɛmdən ˈaʊfɡəvˌaxzən zˈaɪ ; 
dɔx dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə vˈɑːɾhaɪt dɾˈyktə iːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bˈoːdən ; 
ɛɾ hˌatə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɔnən , ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn , ʊnt dˌiːzə ɛɾhˈoːp iːn vˈiːdɜ ; 
ziː tɾˈœstətə iːn ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ frˈyːɜ ɛntbˈeːɾt hˌatə , ˈoːnə ɛs tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən rˈaɪçtyːmɜ ʃˈiːn rˈɪçaɾt ˌɑːbɜ dɔx nɔx ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾmˈɪsən ; 
ɛɾ zˈuːxtə ʊnt zˈuːxtə mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛɾ ʃˈɑtʊlə aɪn tsˈiːmlɪç tsɛɾlˈeːzənəs bˈyçəlçən fˈant , ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə tˈaʃənˌaʊsɡɑːbə dɛs vˈiːkɑːɾ (en)ɒv(de) vˈɑkeːfˌiːlt , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən als bˈʊxtsaɪçən aɪn ʃtˈykçən blˈaʊəs zˈɪlbɜbˌant . 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ nˈuːn fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈeːɾ ʃvˈʊndən ; 
diː aʊf deːm tˈɪʃə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən mˈɔxtən lˈiːɡən blˈaɪbən viː ziː lˈɑːɡən , ɛɾ vˈaɾf mɪt zˌaɪnəm fˈʊndə zɪç ɪn deːn nˈɛçstən zˈɛsəl , ʊnt ʃˈiːn ˈaɪfrɪç diː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən blˈɛtɜ tsuː ʃtˈuːdiːrən . 
ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç dɑːrˈɪn lˈɑːs ? 
vˈeːɾ mˈɑːk das zˈɑːɡən . 
nˈuːn , bɾˈuːdɜhɜts , ʃpˈiːlst duː ˌaʊx hˈiːɾ nɔx ˈɪmɜ deːn ɡəlˈeːɾtən ? 
rˈiːf ˌaɪnə tˈiːfə zˈoːnoːrə ʃtˈɪmə nˌeːbən ˈiːm , ʊnt aɪn lˈaɪçtɜ ʃlˈɑːk aʊf diː ˈaksəl bəɡlˈaɪtətə diː frˈɑːɡə . 
rˈɪçaɾt blˈɪktə ˈaʊf ; 
iːvˈɑːn jˈɑkʊxˌɪn , ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , tsuː vˈɛlçəm ˌaʊx ɛɾ fɔn hˈɔøtə an ɡəhˈœɾtə , ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , aɪn iːm zˈeːɾ lˈiːbɜ , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈaltɜ bəkˈantɜ ; 
dɛn iːvˈɑːn vɑːɾ ˈeːɾst zaɪt vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən ˌaʊs deːm zˈydlɪçɜn rˈʊslant nɑːx mˈɔskaʊ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ vɑːɾ an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə aɪn rˈoːɜ dˌiːamˈant , dˌiːzɜ iːvˈɑːn ; 
aɪn tɾˈɔøəs , tˈapfrəs , rˈeːtlɪçəs ɡəmˈyt , dˈɛsən zˈɛltnən vˈɛɾt rˈɪçaɾt aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈant hˌatə ; 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , iːn zˌaɪnəm vˈaɪt hˈøːɜ ɡəbˈɪldətən frˈɔøndə ˈɔøɡən ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən , dˈɛsən ɡˈantsəs vˈeːzən d??ç diː tsˈaɾtəstən , ˈɪnɪçstən bˈandə deːm zˈaɪnɪɡən aʊf das ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçstə fɛɾtsvˈaɪkt vɑːɾ . 
iːvˈɑːn ˌɑːbɜ hˌatə mɪt zˌaɪnəm hˈaɪsən , lˈiːbeːbˌeːdyɾfəndən , d??ç diː ˈeːɾstə tɾˈɛnʊŋ fɔm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈeːɾdə ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾlˈɛtstən hˈɛɾtsən , zɪç an diː bɾˈʊst dɛs jˈyŋlɪŋs ɡəvˈɔɾfən , dˈɛsən mˈɪldə ˈɛdlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈantsˌoːk ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈoːnt , das vˈas ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə fˈoːɾɡˌɪŋ , bɪs aʊf ɡəlˈeːɡənərə tsˈaɪt vˈɛltkluːk tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt rˈɪçaɾt vɑːɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət , ˌaɪnə iːm ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbəndə nˈaɪɡʊŋ hˈaɾt ʊnt kˈalt fɔn zɪç ˈaptsuːvˌaɪzən . 
nˈɪçt nˈuːɾ als kˈɑmeːrˌɑːt , ˌaʊx als nˌɑːxbɑːɾ kˈɔmə ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃpˈɛːtən ʃtˈʊndə dɪç tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
dɛn vˌɛn ɡlˈaɪç vˈaɪtə hˈalən , lˈaŋə kˈɔriːdˌoːɾs ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈøːfə tsvˈɪʃən ʊns lˈiːɡən , zoː vˈoːnən viːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈax , ʃpɾˈɑːx iːvˈɑːn ʊnt ʃˈytəltə tɾˈɔøhɜtsˌɪç deːm frˈɔøndə diː hˈant . 
vˈas bɪn ɪç frˈoː , dɪç dɛɾ pˈaɾfyːmˌɪɾtən , fˈoːɾneːmən ˌatmɔsfˈɛːrə ˈɛntlɪç ɛntɾˈɔnən tsuː zˈeːən , ɪn vˈɛlçɜ aɪn ɡəhˈaɪməs ˈɛtvɑːs ˌʊnzɜ ˌaɪnəm , miːɾ vˈeːnɪçstəns , ˈɪmɜ deːn ˈatəm fɛɾzˈɛtst ! 
fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
jˌɛtst ˈeːɾst , hˈɛɾtsənsbɾˌyːdɜçən , vˌɪɾst duː rˈɛçt ˈaʊflˌeːbən , vˌɛn duː fˈyːlst ʊnt ˈaɪnzˌiːst , vˈas ɛs zˈɑːɡən vɪl , zɪç zˈɛlpst ˈanɡəhˌøːrən , zɪç nɑːx ˈaɪɡnɜ vˈɪlkyːɾ rˈeːɡən ʊnt bəvˈeːɡən , frˈaɪ fɔn deːn tˈaʊzənt bˈandən , mɪt vˈɛlçən jˈeːnə knˈeːzən , fˈyːɾstən , ˌoːdɜ viː man ziː nˈɛnən vɪl ... 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn , zɪnt , diː duː mˈaɪnst , miːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ziː zɪnt ɛs miːɾ nɔx , ʊnt vˌɛɾdən ɛs blˈaɪbən , ʊnt ɪç vɪl aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ziː ʃˈɛltən hˈøːrən : 
fˈiːl rˈɪçaɾt hˈɛftɪç mɪt tsˈɔɾnblɪtsəndən ˈaʊɡən iːm ˈaɪn . 
ʊnt vˌɛn ɪç ziː nˈiː viːdɜzˈɛːə , ʊnt vˌɛn ziː ˌiːrə hˈant ɡˌants fɔn miːɾ ˈaptsˌøːɡən , ziː blˈaɪbən das klˈaɪnoːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , an deːm ɪç hˈɛŋə , fˈɛstɜ als am ˈaɪɡənən lˈeːbən . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt , ˈaʊsɜ dˌiːzəm , ˌiːnən ˈaləs tsuː fɛɾdˈaŋkən ? 
ʊnt ɪç vɪl ziː nˈɪçt fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən hˈøːrən , nˈɪçt d??ç deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ziː hɛrˈabzˌɛtsəndən ɡədˈankəns . 
nˈuːn nˈuːn ! 
nˈuːn nˈuːn ! ɛɾvˈiːdɜtə iːvˈɑːn zˈeːɾ ɡˈʊtmytˌɪç , ɛɾˈaɪfrə dɪç nˈɪçt , ɪç mˌaɪnə ɛs jˈɑː nˈɪçt bˈøːzə . 
ɪç vɪl mɪç jˈɑː ɡˈɛɾn fˈyːɡən , vˌɛn man miːɾ nˈuːɾ das fɛɾʃtˈɛndniːs ˈœfnət . 
ɪç kˈɛnə jˈɑː nˈɪçts , bɪn hˈiːɾ nɔx nˈɑɡəlnˌɔø , vˈaɪs nɔx fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈeːɾ duː ˈaɪɡəntlɪç bɪst . 
als ɪç aʊf dɛɾ rˈaɪtbɑːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə dɪç zˈɑː , hˌɛtə ɪç dɪç bˈaɪnɑːə ˌaʊx fyːɾ zoː aɪn fˈyɾstənkˌɪnt ɡəhˈaltən . 
ʊnt fɪlˈaɪçt bɪst duː ɛs ˌaʊx , dɛn hˈiːɾ zˈiːt ɛs dɔx ɡəvˈaltɪç fˈyɾstlɪç ˈaʊs ! rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst deːn mɪt ɡlˈɛntsəndən ɡəʃˈɛŋkən bədˈɛktən tˈɪʃ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
vˈas fyːɾ rˈaɪçtyːmɜ ! 
hˈɪlf ɡˈɔt , dˈɛɾɡlaɪçən kˈɔmt miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm tɾˈaʊmə fˈɔɾ . 
rˈɪçaɾt , ɪn dɛɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾklˈʊŋənən frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt tsˈuːɡlaɪç frˈoː deːm ɡəʃpɾˈɛç dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , bəˈaɪfɜtə zɪç zˌaɪnəm frˈɔøndə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt jˈeːdəs ʃtˈyk ˈaɪntsˌɛln tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt iːm deːn ɡəbɾˈaʊx fɔn mˈançəm dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
dɛn dɛɾ ɡˈuːtə iːvˈɑːn vɑːɾ aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsɜ nˈɔølɪŋ ɪn hˈɪnzɪçt dˈɛsən , vˈas diː ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç nˈɛnt , als dɛs lˈeːbəns ɪn ʊnt mɪt iːɾ . 
tsˈuːɡlaɪç nˈantə rˈɪçaɾt baɪ jˈeːdəm dɛɾ ɡəʃˈɛŋkə iːm deːn nˈɑːmən dɛs ɡˈeːbɜs , ʊnt zˈuːxtə baɪ ˈaɪnɪɡən dɛɾzˈɛlbən iːm bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , d??ç vˈɛlçə nˈeːbənbədˌɔøtʊŋ dˌiːzə ˌaɪnən ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən vˈɛɾt fyːɾ iːn ɛɾhˈiːltən . 
iːvˈɑːn zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ˈaləs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈan : 
bɾˈɑːvə lˈɔøtə , ɡˈuːtə lˈɔøtə , fˈoːɾneːm ˌɑːbɜ ɡˈuːt , mˈ??məltə ɛɾ dɑːbˈaɪ ɪn ˈapɡəbɾˌɔxnən zˈɛtsən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
jˈɑː vˈoːl ˈɛltɜn ʊnt bɾˈyːdɜ fyːɾ dˈɪç , mˈʊst ziː ˈeːrən ʊnt lˈiːbən , duː kˌanst nˈɪçt ˈandɜs . 
naxdˈeːm iːvˈɑːn ˈaləs zˈatzɑːm bətɾˈaxtət ʊnt bəvˈʊndɜt hˌatə , ˈaʊsɡənˌɔmən deːn vˈiːkɑːɾ (en)ɒv(de) vˈɑkeːfˌiːlt , dɛɾ iːm nˈɪçt ɡətsˈaɪkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt deːm ɛɾ ˌaʊx vˈoːl kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə ˈapɡəvˌɔnən hˌɛtə , zˈɛtstən bˈaɪdə frˈɔøndə ɪn ˈɪmɜ tɾˈaʊlɪçɜ vˈeːɾdəndəm ɡəʃpɾˈɛç zɪç tsuː aɪnˈandɜ hˈɪn . 
iːvˈɑːn ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnən frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsən ; 
fɔn zˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ , ˌaɪnəm vˈakɜn lˈantmˌanə am fˈuːsə dɛs kˈaʊkazˌʊs , fɔn zˌaɪnɜ flˈaɪsɪɡən , nɔx ɪm hˈøːərən ˈaltɜ ɪm hˈaʊshˌaltə rˈyːrɪɡən mˈʊtɜ ; 
fɔn zˌaɪnən fˈiːlən ʃvˈɛstɜn ʊnt bɾˈyːdɜn , zoːɡˈɑːɾ fɔn zˌaɪnən fˈiːlən hˈʊndən , diː ɛɾ ˈalə hˌatə dˈɑːaɪm lˈasən mˈysən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɪtnˌeːmən dˈyɾfən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː jˈʊŋ , zoː ˈaɪnfˌax ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , hˌatə zoː vˈeːnɪɡəs ɛɾlˈeːpt , das iːm ˈaləs bədˈɔøtənt ɛɾʃˈiːn . 
ˌaʊx rˈɪçaɾdən ɡˈɪŋ , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , das ˈoːneːˌɪn zˈeːɾ bəvˈeːktə hˈɛɾts ˈaʊf ; 
ˌaʊx ɛɾ ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn ˈɔfnəm fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən zˌaɪnən frˈɔønt ; 
ʊnt als iːvˈɑːn tsuː ʃpˈɛːtɜ nˈaxtsaɪt iːn fɛɾlˈiːs , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɡən , das ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , vˈeːɾ rˈɪçaɾt ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ . 
zˈaliː ! mˈax ˈɛntlɪç fˈaɪeːrˌɑːbənt : zˈɛts dɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt lˈas ʊns ˌʊnzɜ bˈʊtɜbɾˌoːt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn kɾˈuːk pˈɔɾtɜ ɡəmˈytlɪç mɪt aɪnˈandɜ fɛɾtsˈeːrən , ɪç hɑːbə fˈiːl nˈɔøəs diːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt mɪç ˌyːbɜ mˈançɜlˌaɪ mɪt diːɾ tsuː bərˈatən . 
zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˌatə tsvˈœlf ˌoːdɜ dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə fˌɔɾ jˈeːnəm ˈɑːbəndə ɪn deːm klˈaɪnən ˈɛŋlɪʃən fˈabɾɪkʃtˌɛtçən nˈɔtɪŋhˌɑːm , mˈastɜ vˈoːt , aɪn ɡˈuːtɜ ˈeːɾlɪçɜ ʃtɾˈʊmpffˌabɾiːkˈant , zˌaɪnɜ nɔx ɪn ˌiːrəm hˈaʊshˌalt bəʃˈɛftɪçtən ˈeːɛfrˌaʊ tsˈuːɡeːrˌuːfən . 
ˈoːnə dˌiːzən lˈɛtstən tsuːzˈats hˌɛtə mˈɪstɾeːs vˈoːt ˌiːrən lˈiːbən hˈɛɾn ʊnt ɡəbˈiːtɜ vˈoːl nɔx aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən vˈaɾtən lˈasən . 
tsvɑːɾ vɑːrən diː kˈɪndɜ ʃˌoːn tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt , diː tˈaʊbənpˌastətə fyːɾ deːn mˈɔɾɡəndən zˈabat , dˌiːzəs ɡɾˈœstə fˈɛsttˌaksɡeːrˌɪçt dɛɾ ˈɛŋlɪʃən klˈaɪnbyɾɡɜ , vɑːɾ bɪs tsʊm abˈakən fˈɛɾtɪç , diː rˈɑbaɾbɜtˈɔɾtə ˈeːbənfˌals , diː kˈaɪnə zoː tɾˈɛflɪç tsuː bərˈaɪtən vˈʊstə als ziː : ɛs vɑːɾ jˈeːdɔx zˈɔnɑːbənt , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˌ??dən ˌaɪnɪɡə ɡˈɛstə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɛɾvˈaɾtət , ʊnt diː ˈɔɾdnʊŋslˌiːbəndə hˈaʊsfrˌaʊ hˌɛtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən nɔx dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs bəzˈɔɾkt . 
ˌɑːbɜ mˈastɜ vˈoːt hˌatə iːɾ nˈɔøəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt fɛɾlˈaŋtə ˈoːbəndɾˌaɪn ˌiːrən rˈat , aɪn fˈal dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈɔft ɛɾˈaɪɡnətə ; 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt kˈɔntə das bədˈɔøtən ! 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə bəzˈiːktə jˈeːdə ˌiːrɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən . 
ɪn ˈalɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt vˈaɾf ziː nɔx ˌaɪnə hˈant fˈɔl kˈaɪɛnəpfˈɛfɜ ɪn diː pˈastətə , bˈant ˌiːrə kˈyçənʃˌyɾtsə ˈap , rˈyktə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˌiːrə hˈaʊbə tsuːrˈɛçt , ʊnt zˈɑːs nɑːx tsvˈaɪ miːnˈuːtən mɪt deːm ˈalɜfrˌɔøntlɪçstən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlstən ɡəzˈɪçt nˌeːbən ˌiːrəm mˈan , an deːm bərˈaɪts ɡədˈɛktən ˈɑːbəntˌɪʃ . 
bˈaɪdə bəfˈandən zɪç ɪn jˈeːnɜ hˈaɪtɜn tsuːfrˈiːdnən ʃtˈɪmʊŋ , viː ziː dɛɾ ɪn ˈɛŋlant deːm ʃtˈɪlən ɡənˈʊsə hˈɔøzlɪçən vˈoːlbəfˌɪndəns bəzˈɔndɜs ɡəvˈaɪhtə zˈamstaɡˌɑːbənt ɛɾfˈɔɾdɜt , dˌiːzɜ frˈɔøntlɪçə fˈoːɾlˌɔøfɜ dɛs ˈɛɾnstərən , hˈalp deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnst , hˈalp dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə ɡəvˈɪdmətən zˈɔntɑːks . 
mˈastɜ vˈoːt hˌatə , viː dɛɾ pˈyŋktlɪçə ɡəʃˈɛftsman an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈɪmɜ tˈɑːt , zˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn ˌiːrən lˈoːn ˈaʊsɡətsˌɑːlt , zˌaɪnə vˈɔxənrˌɛçnʊŋən ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt vɑːɾ mɪt deːm ɛɾtɾˈɑːɡə dɛɾzˈɛlbən tsuːfrˈiːdən . 
mˈɪstɾeːs vˈoːt frˈɔøtə zɪç aʊf diː ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsfˌɔlən vˈɔxə fˈɔlɡəndə zˈɔntaksrˌuːə , aʊf deːn mˈɔɾɡən tsuː ɛɾvˈaɾtəndən bəzˈuːx ˌiːrɜ fɛɾvˈantən , aʊf das nˈɔøə bˈɔnət , mɪt vˈɛlçəm ziː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː ɛɾʃˈaɪnən ɡədˈaxtə . 
mˈan ʊnt frˈaʊ vɑːrən ɡˈuːtə , rˈeːtlɪçə , flˈaɪsɪɡə lˈɔøtə , deːnən ɛs , baɪ tsˈiːmlɪç bəʃrˈɛŋktən mˈɪtəln , nˈɪçt lˈaɪçt vˌ??də , zɪç ʊnt ˌiːrə fˈiːɾtseːn kˈɪndɜ ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt ˈeːɾlɪç d??ç diː vˈɛlt tsuː bɾˈɪŋən , fɔn deːnən das ˈɛltəstə ˈaxtseːn , das jˈyŋstə ˈandɜtˌalp jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ . 
zˈɔlçə tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪən zɪnt ɪndˈɛsən ɪn ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən , bəzˈɔndɜs baɪm mˈɪtəlstˌandə , nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ; 
ʊnt das ˈeːeːpˌɑːɾ vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɡˌants tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ hˌɛtə frˈaɪlɪç ɡˈɛɾn , d??ç ˌaɪnɪɡə fɛɾmˈeːrʊŋ zˌaɪnəs kˌɑpiːtˈɑːls , zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈaʊsdˌeːnʊŋ ɡəɡˈeːbən ; 
vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx hˈɛɾtslɪç frˈoː , vˌɛn baɪ mˈøːklɪçstəm flˈaɪs fɔn zˌaɪnɜ , baɪ mˈøːklɪçstɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈaɪtə , ɛs am ˈɛndə dɛs jˈɑːrəs iːm ɡəlˈaŋ , bˈaɪdə ˈɛndən tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , viː ɛɾ ɛs nˈantə ; 
das hˈaɪst , vˌɛn zˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən zˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmə nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈiːɡən . 
vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə ɛɾˈyːbɾɪçt tsuː hˈɑːbən , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm kˌɑpiːtˈɑːl ʃlˈɑːɡən kˈɔntə , zoː hˌɛtə ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəvˈiːs nˈɪçt mɪt deːm lˈɔɾt mˈaɪoːɾ fɔn lˈɔndoːn ɡətˈaʊʃt . 
nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs fruːɡˈɑːlən mˈɑːləs tsˈoːk mˈastɜ vˈoːt , mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , ˌaɪnən dˈɪkən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌalt iːn zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈoːɾtsuːlˌeːzən ; 
dɛn kˈaɪn ˈɛŋlɛndɜ vˌɪɾt vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑːltsaɪt fɔn ɡəʃˈɛftən ʃpɾˈɛçən ; 
ˌaʊx hˌatə mˈɪstɾeːs vˈoːt ˈɔøsɜlˌɪç ɡˌants ɡəlˈasən , vˌɛn ɡlˈaɪç fˌɔɾ ˈɪnərɜ ˈʊnɡədˌʊlt bɾˈɛnənt , dˌiːzən tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈapɡəvˌaɾtət . 
das ʃrˈaɪbən vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən kˌɔrɛspɔndˈɛntən ˌiːrəs mˈanəs , deːm rˈaɪçən ʊnt ˈanɡəzˌeːənən ʃtɾˈʊmpfhɛndlɜ smˈɪt ɪn lˈɔndoːn ʊnt dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛszˈɛlbən kˌɑːm dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ tsvɑːɾ ɡˌants ˈanɡənˌeːm , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs bəzˈɔndɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˌoːdɜ ˌɪntərɛsˈant fˈɔɾ . 
ɛs ɛnthˈiːlt ˌaɪnɪɡə bəʃtˈɛlʊŋən ɪm fˈaxə ˌiːrəs ɡˈatən , dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ frˈaɪlɪç ˌaɪnən tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndən fˈoːɾtˌaɪl ˈaptsuːvˌɛɾfən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
jˈɛtst , zˈaliː , ɡˈiːp ˈaxt , nˈuːn kˈɔmt das bˈɛstə , rˈiːf mˈastɜ vˈoːt , ɪndˈeːm ɛɾ das blˈat ˈʊmʃlˌuːk , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə frˈaʊ bəmˈɛɾkən lˈiːs , viː bɪs dɑːhˈɪn dɛɾ bɾˈiːf fɔn deːm handlˈʊŋsdɪənɜ zˌaɪnəs ɡəˈeːɾtən ɡˈœnɜs ʊnt frˈɔøndəs , dɛɾ nˈuːn fˈɔlɡəndə tsuːzˈats ˌɑːbɜ fɔn iːm zˈɛlpst ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɡəʃrˈiːbən zˈaɪ ; 
dan lˈɑːs ɛɾ : » zaɪt ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən kɔmɛɾtsjˈɛlən fɛɾbˈɪndʊŋ , vˈɛɾtɜ zˈiːɾ , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ zaɪt ɪç ziː ʊnt ˌiːrə famˈiːlɪə pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən lˈɛɾntə ʊnt fɔn ˌiːnən ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??də , baɪ ˌaɪnəm ˌiːrɜ zˈøːnə pˈatənʃtˌɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən , hɑːbə ɪç miːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt , d??ç mˈeːɾ als blˈoːsə vˈɔɾtə maɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs vˈoːlvˌɔlən ʊnt mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ˌiːnən tsuː bəvˈaɪzən , ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː hat zɪç ɡˈɛstɜn ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡəfˈʊndən . 
zˈiːɾ dʒˈɔn mˈʊrɛɪ , maɪn zˈeːɾ ˈeːrənvɜtɜ frˈɔønt , dˈɛsən ɡɾˈoːsəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt an dɛɾ lˈɔndoːnɜ bˈœɾzə ˌiːnən ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɪst , ʊnt mɪt deːm ɪç tsuːvˌaɪlən fɔn ˌiːnən ʊnt dɛɾ tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə ɡəʃpɾˈɔxən , mɪt vˈɛlçɜ ɛs deːm hˈɛɾn ɡəfˈalən ziː tsuː zˈɛɡnən , hat mˈiːɾ , ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ziː , ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ɡətˈɑːn , dɛɾ miːɾ tsuː ˈaneːmbˌɑːɾ ʃˈaɪnt , als das man fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːən dˈyɾfə . 
aɪn zˈeːɾ fˈoːɾneːmɜ rˈʊsɪʃɜ ɡɾˈoːsɜ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ das , vˈas man ɪn ˌʊnzɜm lˈandə ˌaɪnən lˈɔɾt ʊnt (en)pˈeə(de) dɛs rˈaɪçəs nˈɛnən vˈyɾdə , hat d??ç deːn bərˈyːmtən bankvˈiːɾ ɡɾˈoːs ɪn ˌɛstˈeː. pˈeːtɜsbˌ??k an ˈʊnzˌɛɾn zˈiːɾ dʒˈɔn deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾɡˈeːən lˈasən , iːm ˌaɪnən ˈaxt bɪs tsˈeːnjɛːrˌɪɡən ˈɛŋlɪʃən knˈɑːbən , fɔn ɡˈuːtɜ ˈeːɾbɑːrɜ famˈiːlɪə , hɛrˈyːbɜtsuːʃˌɪkən , deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaltɜ ʃtˈeːəndən kˈɪndɜn ɛɾtsˈiːən lˈasən vɪl , dɑːmˈɪt dˌiːzə , ɡlˈaɪçzɑːm ʃpˈiːlənt , aʊf lˈaɪçtə vˈaɪzə fɔn iːm ˈɛŋlɪʃ rˈeːdən lˈɛɾnən . 
dɛn ziː mˈysən vˈɪsən , vˈɛɾtɜ zˈiːɾ , ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə vˌɪɾd aʊf deːm kɔntiːnˈɛntə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪn rˈʊslant , mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə bəlˈiːptɜ , ʊnt ɛsɪst dˈɔɾt ɪn ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜn ɡəbɾˈɔøçlɪç , jˈʊŋə ˈaʊslˌɛndɜ , bəzˈɔndɜs ˈɛŋlɪʃə ˌoːdɜ dˈɔøtʃə knˈɑːbən , tsuː deːm nˈɛːmlɪçən tsvˈɛkə ɪn ˌiːrən famˈiːlɪən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
zˈiːɾ dʒˈɔn , deːm mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ziː ʊnt diː ˈiːrɪɡən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɪst , kˌɑːm ɡlˈaɪç naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈaltən tsuː mˈiːɾ , ʊm zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ˌɔp ˌaɪnɜ ˌiːrɜ zˈøːnə zɪç fɪlˈaɪçt tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ dɛszˈɛlbən ˈaɪɡnən mˈœçtə , fˈyːktə ˌɑːbɜ hɪntsˈuː , das kˈaɪn lˈaŋəs bədˈɛŋkən hˈiːɾ ʃtˈat fˈɪndən kˈœnə , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəfˈast vˌɛɾdən mˈysə . 
diː ʃˌoːn vˈaɪt fˈoːɾɡərˌyktə jˈɑːrɛstsˌaɪt mˈœçtə ˌaɪnɜ zoː bədˈɔøtəndən zˈeːraɪzə nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ɡˈynstɪç ɡənˈuːk blˈaɪbən , ʊm ziː mɪt fɔlkˈɔmnɜ rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ˌʊntɜnˈeːmən tsuː kˈœnən ; 
ˌyːbɜdeːm lˈiːkt das nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k bəʃtˈɪmtə ɡˈuːtə ʃˈɪf , dɛɾ dˈɛlfɪn , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç aʊf dɛɾ tˈɛmzə , dˈɛsən kˈɑpiːtˌaɪn , dɛɾ miːɾ ʊnt zˈiːɾ dʒˈɔn vˈoːlbəkˌantə zˈiːmoːn hˈɪl , ɡˌants dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː ɪst , das kˈɪnt ˌʊntɜvˈɛks vˈoːl tsuː fɛɾpflˈeːɡən , ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾdət an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən . 
fˌɔɾ ˈaləm bˈɪtə ɪç ziː , vˈɛɾtɜ frˈɔønt , baɪ dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə , ˌaʊx nˈɪçt aʊf diː ˈalɜɛntfˌɛɾntəstə vˈaɪzə , an ɛntˈeːrəndə dˈiːnstbaɾkˌaɪt tsuː dˈɛŋkən . 
iːɾ zˈoːn vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt deːn jˈʊŋən rˈʊsɪʃən lˈɔɾts tsuːɾ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ bˈaɪɡəɡˌeːbən ; 
ɛɾ zˌɔl vˈeːdɜ iːɾ tˈiːɡɜ , viː ˌʊnzrə dˈandyːs das nˈɛnən , nɔx iːɾ jˈoːkaɪ vˌɛɾdən , zˈɔndɜn , ɪn ˈalən ʃtˈykən ˌiːnən ɡlˈaɪç ɡəhˈaltən , ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə ˌaɪnɜ lˌiːbeːrˈɑːlən ɛɾtsˈiːʊŋ mɪt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç ɡənˈiːsən , viː nˈuːɾ zˈeːɾ rˈaɪçə ʊnt fˈoːɾneːmə ˈɛltɜn ziː ˌiːrən kˈɪndɜn tsuː ɡəvˈɛːrən fɛɾmˈøːɡən . 
hat ɛɾ dˈeːraɪnst das dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡə ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçt , zoː kˌan ɛɾ fˈɛst dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , ɪm dˈɔɾtɪɡən lˈandə d??ç diː ˈɛdlə famˈiːlɪə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən , ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə , zˌaɪnən vˈynʃən ʊnt talˈɛntən ˈanɡəmˌɛsənə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ˌoːdɜ fyːɾ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft vˈoːl ˈaʊsɡəʃtˌatət , ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk ɡəzˈant tsuː vˌɛɾdən vˌɛn ɛɾ , als ˈɛçtɜ bɾˈɪtə , dˌiːzəs fˈoːɾtsˌiːən zˌɔltə . 
diː ˈaɪnlˌɔøçtənt ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪlə dˌiːzəs ˈanɛɾbˌiːtəns kˌœnən ˌiːrəm ɡˈuːtən zoːlˈiːdən fɛɾʃtˈandə ˈʊnmˌøːklɪç ɛntɡˈeːən . 
nˈɪçt nˈuːɾ das ziː dɑːdˈ??ç deːn mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə tsuːnˈeːməndən ˈaʊsɡˌɑːbən fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnəs ˌiːrɜ zˈøːnə ˌyːbɜhˈoːbən vˌɛɾdən ; 
vˈas baɪ ˌaɪnɜ zoː tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˈʊnbədˌɔøtənt ɪst ; 
iːɾ zˈoːn ɡəvˈɪnt dɑːdˈ??ç ˌaʊx ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt fyːɾ zaɪn fˈɛɾnərəs fˈɔɾtkɔmən ɪn dɛɾ vˈɛlt , viː ziː iːm zˈɔlçə , aʊf deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡə , ʃvˈeːɾlɪç ɡəvˈɛːrən kˈœntən . 
dɑːhˈɛɾ ʃmˈaɪçlə ɪç miːɾ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɪn ˌiːrəm zˈɪnə ɡəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɪç aʊf das ˈanɛɾbˌiːtən zˈiːɾ dʒˈɔns , dɛɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ɛntʃˈaɪdʊŋ dɾˈaŋ , ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən ˈaɪnɡəɡˌaŋən bɪn , ʊnt ˈaləs vˈaɪtərə mɪt iːm fɛɾˈapɾˌeːdət ʊnt fˈɛstɡəʃtˌɛlt hɑːbə . 
dɑː miːɾ vˈoːlbəkˌant ɪst , viː zˈeːɾ jˈeːdə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn hˈaʊzə d??ç ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ˌiːnən ɛɾʃvˈeːɾt vˌɪɾt , zoː zˌɔl maɪn ˌiːnən vˈoːlbəkˌantɜ handlˈʊŋsdɪənɜ , jˈɑːməs kˈɔks , nˈɛçstə mˈɪtvɔx mɪt dɛɾ mˈaɪlkʊtʃə baɪ ˌiːnən ˈaɪntɾˌɛfən , ʊm mˌaɪnən pˈɑtən rˈɪçaɾt ˈaptsuːhˌoːlən , ʊnt tsuː miːɾ nɑːx lˈɔndoːn tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ʃtˈeːt ɡərˈɑːdə ɪn deːm ɡəvˈynʃtən ˈaltɜ fɔn kˈɪɾkɑː ˈaxt jˈɑːrən , ʊnt mˈœçtə fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ hˈypʃən ɡəʃtˈalt , zˌaɪnəs ˈaʊfɡəvˌɛktən vˈeːzəns , ʊnt zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən ɡˈuːtən ˈanlˌɑːɡən , fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːn am bˈɛstən zɪç ˈaɪɡnən . 
fyːɾ diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛs klˈaɪnən rˈaɪzəndən vˌɛɾdə ɪç zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪt ˈaləm , vˈas ɛɾ fyːɾ diː rˈaɪzə nˈœtɪç hˈɑːbən vˌɪɾt , iːn fɛɾzˈeːən . 
ɪst ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl am ˈɔɾtə zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˈanɡəlˌaŋt , zoː mˈuːs ɛɾ ˈoːneːˌɪn nɑːx dˈɔɾtɪɡəm lˈandəsɡəbɾˌaʊxə ɡəklˈaɪdət vˌɛɾdən . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɪn diː ˈaʊɡən ʃpɾˈɪŋəndən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪlə , vˈɛlçə diː ˈannˌɑːmə mˌaɪnəs fˈoːɾʃlˌɑːks ˌiːnən ɡəvˈɛːrən mˈuːs , fɛɾzˈɪçrə ɪç ziː dˈɛnɔx , vˈɛɾtɜ frˈɔønt , das ɪç diːzˈɛlbə als ˌaɪnən , miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç ɡəvˈɛːɾtən bəvˈaɪs ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊəns ʊnt ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ ˈanzˌeːən ʊnt tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən vˌɛɾdə . 
tsʊm tsˈaɪçən dˌiːzɜ mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋ ɛɾbˈiːtə ɪç mɪç jˌɛtst ˌaʊs ˈaɪɡnəm ˈantɾˌiːbə , ˌiːnən ˌaɪnən kɾeːdˈɪt aʊf diː fˈɔlə zˈʊmə ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , dˌeːrən ziː , viː ziː baɪ ˈʊnsrɜ lˈɛtstən tsuːzˈamənkˌʊnft ˈɔøsɜtən , bədˈyɾfən vˈyɾdən , ʊm ˌiːrəm ɡəʃˈɛft ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈaʊsdˌeːnʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt d??ç ɛɾvˈɛɾbʊŋ ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən fɛɾmˈøːɡəns tsuː ˈeːrən ʊnt ˈanzˌeːən ɡəlˈaŋənt , ɛs bˈɪnən kˈ??tsəm ˌiːrəm hˈoːxmˌytɪɡən nˌɑːxbɑːɾ bˈɪɾt vˈeːnɪçstəns ɡlˈaɪç tsuː tˈuːn . 
ˌaʊx zˈiːɾ dʒˈɔn bəˈaʊftɾˌɑːɡət mɪç ˌiːnən tsuː mˈɛldən , das ɛɾ fɔn nˈuːn an zɪç ɡˈɛɾn bərˈaɪtvɪlˌɪç tsˈaɪɡən vˌɛɾdə , ˌiːnən baɪ fˈoːɾkˌɔməndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈytslɪç ʊnt hˈylfraɪç tsuː zaɪn . 
das nˈɛːərə hiːrˈyːbɜ mˈøːɡən ziː fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt ˌʊnzɜm jˈɑːməs kˈɔks bəʃpɾˈɛçən , dɛɾ nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln vˌɪɾt , zɪç nˈɛçstə mˈɪtvɔx mɪt dɛɾ mˈaɪlkʊtʃə baɪ ˌiːnən ˈaɪntsuːʃtˌɛlən . 
zˌɔltən ziː ˈɑːbɜ , frˈaɪlɪç ɡˌants ɡˌeːɡən maɪn ɛɾvˈaɾtən , fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndən , mˌaɪnə fyːɾ ziː ɡətˈɑːnən ʃrˈɪtə tsuː mˈɪsbɪlˌɪɡən , ʊnt maɪn ʊnt zˈiːɾ dʒˈɔns ˈanɛɾbˌiːtən fɔn zɪç ˈaptsuːvˌaɪzən , zoː ɪst ɛs nˈɔtvəndˌɪç , das ziː ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ziː dˌiːzəs ʃrˈaɪbən ɛɾhˈaltən , ˌaɪnə ʃtˈafɛtə mɪt ˌiːrɜ ˈapʃlˌɛːɡɪɡən ˈantvɔɾt an mɪç ˈapfˌɛɾtɪɡən ; 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk vˈɛːrə dɑːtsˈuː ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt . 
ˌaʊx kˌan ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn ˌiːnən ˈɔfən tsuː ɡəʃtˈeːən , das fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə aɪn zˈɔlçəs fɛɾkˈɛnən mˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɪləns miːɾ hˈœkst ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt ˈʊnanɡənˌeːm vˈɛːrə , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn mɪç , fɔn zˈaɪtən zˈiːɾ dʒˈɔns , mˈançɜlˌaɪ fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən ˈaʊszˌɛtsən vˈyɾdə . « 
das frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪçt , mɪt vˈɛlçəm mˈɪstɾeːs vˈoːt ˈanfˌaŋs tsuːhˈœɾtə , vˌ??də ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ , jeː vˈaɪtɜ hˈɛɾ vˈoːt lˈɑːs ; 
diː ˈaɾmə frˈaʊ vˌ??də fˈɔøɜrˌɔt , dan blˈɑːs , dan tˈɔtənblˌaɪç , ʊnt zˈɑːs tsuːlˈɛtst an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt , ˈʊnfˌɛːɪç aɪn vˈɔɾt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , viː fɛɾʃtˈaɪnɜt dˈɑː . 
nˈuːn , zˈaliː , lˈiːbstə , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? 
frˈɑːktə mˈastɜ vˈoːt , als ɛɾ mɪt deːm bɾˈiːfə fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
zˈaliː ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɪnə zˈylbə . 
nˈuːn ? frˈɑːktə ɛɾ nˈɔxmɑːls ʊnt bˈyktə zɪç , ʊm ɪn das ˈapɡəvˌɛndətə ɡəzˈɪçt iːɾ tsuː zˈeːən . 
zˈaliː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , tɾˈɔknətə mɪt kɔnvʊlzˈiːvɪʃɜ hast diː ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪməndən ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
nˈɔx nˈɪçt ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ , ɡˈɔtloːp 
! ʃpɾˈɑːx ziː mɪt zˈɛltzɑːm bədɾˈyktəm tˈoːn : ɪm pˈɔstaʊzə zɪnt ziː nɔx vˈax , ˌaʊx jˈɛmiː kˌan nˈɔx nˈɪçt tsuː bˈɛtə zaɪn ; 
ɪç rˈuːfə iːn vˌɛːrənt duː ʃrˈaɪpst , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , zoː lˈaʊfə ɪç zˈɛlpst mɪt ˈʊnsrɜ mˈakt diː pˈɑːɾ ʃrˈɪtə hɪnˈyːbɜ . 
ʃrˈaɪp nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt , ɡˈuːtɜ mˈan ; 
ʊm nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən , bɾˈaʊxts nˈɪçt fˈiːlɜ vˈɔɾtə . 
dɑːmˈɪt vɔltə ziː tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
mˈɪstɾeːs vˈoːt ! 
zˈaliː ! vˌoː vɪlst duː hˈɪn ? 
rˈiːf dɛɾ ɛɾʃrˈɔknə ɡˈatə . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs jˈɑː ʃˈoːn , vɑːɾ diː ɛntʃlˈɔsənə ˈantvɔɾt : tsuːɾ pˈɔst vɪl ɪç , das pfˈeːɾt , diː ʃtˈɑfɛtə bəʃtˈɛlən ; 
ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾlˈiːrən , diː ʃtˈɑfɛtə mˈuːs ɡlˈaɪç fˈɔɾt , mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ vˈɛːrə ɛs ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ; 
zoː ʃtˈeːt ɛs jˈɑː ɪn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈiːfə . 
ˌɑːbɜ mˈɪstɾeːs vˈoːt , ˌɑːbɜ zˈaliː , ˌɑːbɜ tˈɔørəs vˈaɪp , ˌɑːbɜ zoː ˌyːbɜlˈeːɡə , zoː bədˈɛŋkə dɔx nˈuːɾ ! 
ʃtˈɔtɜtə mˈastɜ vˈoːt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst , hˈiːlt ˌɑːbɜ dɔx diː zɪç hˈɛftɪç ʃtɾˈɔøbəndə frˈaʊ fɔn dɛɾ tˈyːrə ɛntfˈɛɾnt . 
bədˈɛŋkən ? 
rˈiːf ziː : ɡˈiːpt ɛs dɑː nɔx ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɛŋkən ? 
ˌiːrə vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən vˌ??dən fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʃtˈaɾ , viː diː ˌaɪnɜ lˈaɪçə , ɪndˈeːm ziː iːm jˌɛtst ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː ; 
hˈɛftɪç ʃlˈuːk ziː diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə tsuːzˈamən . 
vˈoːt ! 
mˈan ! fˈɑːtɜ ! rˈiːf ziː fˈœlɪç ˈaʊsɜ zɪç : viː ! vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ? 
duː vɔltəst ? 
duː kˈœntəst ˌyːbɜ das hˈɛɾts ɛs bɾˈɪŋən ? 
mˌaɪnən rˈɪçaɾt ! 
mˌaɪnən zˈyːsən lˈiːblɪŋ , mˌaɪnən ˈaɾmən knˈɑːbən , vˈaɪt vˈɛk fɔn ˈaltˈɛŋlant , tsuː kˌaniːbˈɑːlən , ɪn das vˈɪldə kˈoːzakˌɛnlant , tsuː hˈaɪdən , tsuː mˈoːamˌeːdanɜn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː papˈɪstən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ; nˈɪçt nˈuːɾ ɪç diː mˈʊtɜ , nˈaɪn , ˌaʊx daɪn ˈaɪɡnəs ɡəvˈɪsən kˌan nˈɪmɜmˌeːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə tˈɑːt tsˈuːɡeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt daɪn ˈɛɾnst , duː ʃˈɛɾtsəst , ˌɑːbɜ das zˈɔltəst duː zoː nˈɪçt mɪt mˈiːɾ , duː vˈaɪst viː ʃvˈax ʊnt fˈ??çtzɑːm ɪç bɪn , zˈɛtstə ziː mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ ɡəlˈasənhˌaɪt hɪntsˈuː , ʊnt aɪn ˈɛŋstlɪçəs lˈɛçəln ɡlˈɪt ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾʃtˈœɾtən tsˈyːɡə . 
vˈoːt vɑːɾ ɪndˈɛsən dɔx tsuː ˈaɪnɪɡɜ fˈasʊŋ ɡəlˈaŋt . 
ʃmˈaɪçəlnt , bˈɪtənt , ziː lˈiːpkoːzənt , tsˈoːk ɛɾ diː ˈaɾmə mˈʊtɜ aʊfs zˈoːfɑː ʊnt hˈiːlt ziː dˈɔɾt fˈɛst , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç tsuːrˈeːdən ʊnt fɛɾnˈʊnftɡɾyndə ziː tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən zˈuːxtə . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə bəmˈyːtə ɛɾ zɪç , iːɾ fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən rˈʊslant ʊnt dˈɛsən bəvˈoːnɜ tsuː bəkˈɛmpfən , dan zˈɛtstə ɛɾ ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə dɛs an ziː bˈaɪdə ɛɾɡˈaŋənən fˈoːɾʃlˌɑːɡəs aʊf das vˈaɪtlˌɔøftɪçstə iːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɛɾ vɔltə mɪt hˈylfə ˌiːrəs vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈandəs iːɾ mˈʊtɜhɜts ˌyːbɜtˈɔøbən ; 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt ; 
ɪn ˈaləm vˈas ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə , hˈœɾtə ʊnt fɛɾʃtˈant ziː nˈuːɾ , das ɛɾ vˈɪləns zˈaɪ iːɾ kˈɪnt ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən tsuː rˈaɪsən , ʊm ɛs nɑːx ˌaɪnəm fˈɛɾnən vˈɪldən lˈandə , tsuː frˈɛmdən lˈɔøtən tsuː ʃˈɪkən . 
ˈaŋst ʊnt ʃmˈɛɾts ˌyːbɜvˈɛltɪçtən ˈɛntlɪç ˌiːrə fˈyːzɪʃə kɾˈaft . 
fˈyɾçtɜlˌɪç ˈaʊfkɾˌaɪʃənt ɡlˈɪt ziː , ˈeːə iːɾ mˈan zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən aʊf deːn fˈʊsboːdən hˈɪn ; 
dˈɔɾt lˈɑːk ziː tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , kɔnvʊlzˈiːvɪʃ ʃlˈʊxtsənt , ɡɾˈɛːslɪç lˈaxənt , das ɡəzˈɪçt bɪs tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçən d??ç fˈyɾçtɜlˌɪçə tsˈʊkʊŋən ɛntʃtˈɛlt , ɪn ˌaɪnəm jˈeːnɜ hˈystərˌɪʃən ˈanfˌɛlə , deːnən baɪ hˈɛftɪɡən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən diː ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən vˈaɪt mˈeːɾ ʊnt hˈɔøfɪɡɜ , als ˈandɾə frˈaʊən ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt . 
deːm ˈeːɾlɪçən vˈoːt ɡəʃˈɛːə hˌɪməlʃrˈaɪəndəs ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn man iːn hˈiːɾ tˈaɪlnɑːmlˌoːzɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt bəʃˈʊldɪɡən vɔltə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ˈaləs ɛɾdˈɛŋklɪçə , ʊm deːn tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː mˈɪldɜn , ʊnt als kˈaɪnəs dɛɾ zˈɔnst ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ɡəvˈøːnlɪçən hˈaʊsmˌɪtəl ˈanʃlˌɑːɡən vɔltə , lˈiːf ɛɾ zˈɛlpst deːn ˌapoːtˈeːkɜ ˌaʊs deːm bˈɛtə tsuː hˈoːlən , dɛɾ ˌyːbɜˈal baɪm mˈɪtəlstˌandə ɪn ˈɛŋlant diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ˈaɾtstəs fɛɾtɾˈɪt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ʃtˈɛɾkstən mˈɪtəl , vˈɛlçə dɛɾ ʃtˈiːfzoːn ˈɛskuːlˌɑːps ˈanvˌantə , fɛɾzˈɑːɡtən dˈiːsmɑːl ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ . 
diː nˈɛçtlɪçən ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɪŋən , ˈoːnə das diː lˈaɪdəndə tsuː fˈœlɪɡəm bəvˈʊstzaɪn ɡəlˈaŋtə . 
ʊnt als ˈɛntlɪç dɛɾ tˈɑːk dɑːrˈyːbɜ ˈanbɾˌax , vˌɛːrənt dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ deːn bəzˈɔɾktən ˈeːeːmˌan fˈɔɾtvɛːrənt d??ç fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛs fˈœlɪç ɡəfˈɑːɾloːzən tsuːʃtˈandəs zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxtə , dˈɑː , ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , dɑː ˌyːbɜkˌɑːm deːn ɡˈuːtən mˈastɜ vˈoːt dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈɪnərɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɑːrˈyːbɜ , jˈeːdəs vˈaɪtərən kˈampfəs mɪt zˌaɪnɜ zˈaliː d??ç dˌiːzən tsuːfˈal ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zaɪn . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn hˈoːx am hˈɪməl , als mˈɪstɾeːs vˈoːt ˌaʊs tˈɔtənˌɛːnlɪçəm ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxtə . 
das ɡəlˈɔøtə dɛɾ nˈɑːən kˈɪɾçə rˈiːf diː ɡəmˌaɪnə tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnst , ʊnt tˈantsəndə zˈɔnənʃtˌɔøbçən ʃpˈiːltən ɪn deːm , d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ dɛɾ ɡˈaɾdiːnən , aʊf iːɾ bˈɛtə ʃrˈɛːk hˈɪnfaləndən zˈɔnənstɾˌɑːlə ; 
ɛs vɑːɾ ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ . 
tsuː ʃpˈɛːt , tsuː ʃpˈɛːt ! rˈiːf diː ˈaɾmə frˈaʊ , ʊnt aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən mˈaxtə ˌiːrəm fɛɾtsvˈaɪfəlndən ɡəfˈyːlə lˈʊft , ɪndˈeːm ɛɾ ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsˈuːɡlaɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɔøən ˈanfˌalə fɔn kɾˈɛmpfən bəvˈɑːɾtə . 
das ˈɛndə fɔn dˌiːzəm ˈalən ɪst lˈaɪçt ˈaptsuːzˌeːən . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛs tˈapfɜstən , bɪs tsuː dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən mˈɪtvɔxə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən vˈiːdɜstˌandəs , mˈʊstə mˈɪstɾeːs vˈoːt zɪç dɔx deːm vˈɪlən ˌiːrəs hˈɛɾn ʊnt ɡəbˈiːtɜs ˈɛntlɪç ɛɾɡˈeːbən . 
frˈaɪlɪç hˌatə ˌaʊx ɛɾ mɪt deːm ˈaɪɡnən fˈɑːtɜhɜtsən ˈaɪnɪɡən kˈampf tsuː bəʃtˈeːən ; 
dɛɾ hˈypʃə mˈʊntɾə rˈɪçaɾt vɑːɾ zaɪn ʊnt dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs lˈiːblɪŋ ; 
dɔx mɪt ˈaɪɡənˌʊts fɛɾknˈypftə rˈyksɪçtən bˈɪldən ˌaɪnə kˈɛtə , dˌeːrən ɡlˈiːdɜ ˈalə aʊf das ˈɛŋstə ˈiːnaɪnˌandɜ ɡɾˈaɪfən , ʊnt diː ɪn ˈalən ʃtˈɛndən das ɡəzˈɛlɪɡə lˈeːbən ɪn ˈalən zˌaɪnən nˈyːankən dˈ??çtsˌiːt ʊnt ˈʊmʃlˌɪŋt . 
ˌaɪnəs ɛntʃtˈeːt ˌaʊs deːm ˈandɜn ; 
deːm pˈeːtɜsbˌ??ɡɜ bankvˈiːɾ ɡɾˈoːs lˈɑːk ˈaləs dɑːrˈan , zɪç ɪn dɛɾ ɡˈʊnst ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛçtɪçstən fˈyːɾstən dɛs rˈaɪçs dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ fˈɛstɜ tsuː ʃtˈɛlən , das ɛɾ jˈeːdən ˈaʊftɾˌɑːk dɛszˈɛlbən aʊf das pˈyŋktlɪçstə ʊnt ʃnˈɛlstə ˈaʊsfˌyːɾtə . 
dɛɾ ˈɛŋlɪʃə bankvˈiːɾ , zˈiːɾ dʒˈɔn mˈʊrɛɪ , vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dɑːbˈaɪ ˈɪntərˌɛsɪɾt , diː vˈynʃə ˌaɪnəs zoː bədˈɔøtəndən hˈandəlsfrˌɔøndəs , viː hˈɛɾ ɡɾˈoːs iːm vɑːɾ , tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt diː tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən bəʃtˈeːəndə kˌɔnɛksjˈoːn dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ fˈɛstɜ tsuː knˈypfən . 
das ɛɾ zaɪn ɡɾˈoːsəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ deːn tsvɑːɾ ˈeːbənfˌals rˈaɪçən , ˌɑːbɜ dˈɔx , als lˈɑdənhˌɛndlɜ ɪn dɛɾ (en)sˈɪti(de) , tˈiːf ˌʊntɜ deːm tsʊm rˈɪtɜ ɛɾhˈoːbənən vˈɛkslɜ ʃtˈeːəndən ʃtɾˈʊmpfhɛndlɜ dɑːbˈaɪ ɪn ˈanvˌɛndʊŋ bɾˈaxtə , kˌan man iːm ʃvˈeːɾlɪç fɛɾˈaɾɡən ; 
ʊnt das mˈastɜ smˈɪt , ˈapɡəzˌeːən fɔn ˈandɜn nɔx zˈoːliːdɜn ɡɾˈyndən tsuːɾ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , d??ç diː hɛrˈablˌasəndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zoː fˈoːɾneːmən mˈanəs tsuː ɡəʃmˈaɪçəlt zɪç fˈyːltə , ʊm nˈɪçt zˌaɪnən dˈeːmytˌɪɡən ɡəvˈatɜ ʊnt frˈɔønt , deːn klˈaɪnən ɡˈɛldaɾmən ˌɑːbɜ kˈɪndɜrˌaɪçən ʃtɾˈʊmpffˌabɾiːkˈantən d??ç diː lˈɔkəndstən fɛɾhˈaɪsʊŋən tsuː zˌaɪnəm vˈɪlən tsuː bɾˈɪŋən , lˈiːkt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ . 
lˈaɪt , zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːt ɛs ˈʊns , das viːɾ diː ɡˈuːtə zˈaliː , mɪt ˌiːrəm vˈaɾmən mˈʊtɜhɜtsən , nɔx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən deːm ˈɛndə dˌiːzɜ kˈɛtə ˈanhˌɛŋən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ ˈaplˌɔøɡnən lˈɛst ɛs zɪç nˈɪçt , das nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˈalən tɾˈɔstɡɾyndən , mɪt deːnən iːɾ ˈeːeːɡˌeːmɑːl ziː ˌyːbɜʃˈytətə , dɛs ɡəvˈynʃtən ˈaɪndɾˌʊks nˈɪçt ɡˌants fɛɾfˈeːltə . 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈuːn , fɪlˈaɪçt nɔx ˈeːə jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk fɛɾʃtɾˈaɪçən , mɪt hˈylfə dɛs fɔn zˈiːɾ dʒˈɔn mˈʊrɛɪ ʊnt smˈɪt ˈʊnt kˌɔmpaɡnˈiː ʊns fɛɾhˈaɪsnən kɾˈeːdiːts , ɛs deːm ʃtˈɔltsən nˈarən bˈɪɾt ʊnt zˌaɪnəm ˈaʊfɡəblˌɑzənən vˈaɪbə ɡlˈaɪç tˈuːn kˈœnən ? 
frˈɑːktə ɛɾ , iːɾ lˈɪstɪç lˈɛçəlnd ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊənt ; 
ˌoːdɜ vˈɛn , dɛn man kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ vˈɪsən viː ˈaləs kˈɔmt , vˌɛn nˈuːn ɡˈɑːɾ mˈɪstɾeːs vˈoːt , ɪn ˌiːrəm ˌeːleːɡˈantən nˈɔøən lˈandaʊɜ fˈɔl ɡəpˈʊtstɜ kˈɪndɜ , an deːm mˈɑɡɜn ˈaɪnʃpˌɛnɜ dɛɾ mˈɪstɾeːs bˈɪɾt foːrˈyːbɜrˌɔlənt , mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm zˈɪçtbɑːrən kˈɔpfnɪkən ziː bəɡɾˈyst ? 
zˈaliː ! 
duː klˈaɪnə hˈɛksə , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? 
hˈeː ? 
zˈaliː zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
ziː vˈaɪntə ˈɪmɜ hˈɪn , ˌɑːbɜ ziː lˈɛçəltə dɔx aɪn klˈaɪn , klˈaɪn vˈeːnɪç , ɡˌants hˈaɪmlɪç ʊnt fɛɾʃˈɛmt , mˈɪtən ɪn ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
vˈɔlə dɔx kˈaɪnɜ deːn ˈeːɾlɪçən vˈoːt tsuː hˈaɾt fɛɾdˈamən , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ dɛs kˈɪndɜhˌandəls iːn bəʃˈʊldɪɡən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ diː ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˌaɪnəs fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəzˈeːənən bˈaɪʃpiːls tsuː bədˈɛŋkən . 
ɪn ˈɛŋlant , deːm mˈaɾktə dɛɾ vˈɛlt , viː ʃˈɪlɜ ɛs zˈeːɾ tɾˈɛfənt nˈɛnt , ɪst fˈiːləs aʊf ˌaɪnə , ʊns bəvˈoːnɜn dɛs fˈɛstən lˈandəs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , jˈɑː ɛmpˈøːrəndə vˈaɪzə fɛɾkˈɔøflɪç . 
ˌɔfiːtsˈiːɾsʃtˈɛlən baɪ dɛɾ ˈaɾmeː hˈɑːbən , bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə , ˌiːrən pɾˈaɪs , ʊm deːn jˈeːdɜ ziː ɛɾhˈandəln , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː ˈaʊftsˌuːɡeːbən ɡənˈaɪkt ɪst , ˌaʊx vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊfən dˈaɾf . 
viː fˈiːl ɡˈɔlt ʊnt ɡˈɔldɛsvɜt aɪn zˈɪts ɪm pˌaɾlamˈɛntə kˈɔstət , ɪst ˈalbeːkˌant . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ɡˌants ˌoːbɜflˈɛçlɪç tˌeːoːloːɡˈiː ʃtˈuːdɪɾt hˌɛtə , d??ç famˈiːlɪənfɛɾbˌɪndʊŋən ˌoːdɜ pɾoːtɛktsjˈoːn , ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən ʃtˈɛlə ɪm dˈiːnstə dɛɾ ˈɛŋlɪʃən kˈɪɾçə zɪç ɛɾfrˈɔøt , dˈaɾf frˈaɪ ʊnt ˈœfəntlɪç ʊm ɡərˈɪŋən zˈɔlt ˌaɪnən ˈɛɾmərən ɡˈaɪstlɪçən zɪç ɛɾkˈaʊfən , dɛɾ ˈalə pflˈɪçtən ʊnt ˈaɾbaɪtən zˌaɪnəs ʃtˈandəs fyːɾ iːn ˌyːbɜnˈɪmt , vˌɛːrənt dɛɾ zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ , ɡˌants mˈyːəlˌoːs , ˌaɪnəs ˈaɪnkˌɔməns fɔn mˈeːrərən tˈaʊzəndən zɪç ɛɾfrˈɔøt . 
ʊm diː fyːɾ iːn ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪçən kˈɔstən ˌaɪnɜ klˈɑːɡə aʊf ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , bˈɪndət dɛɾ ˈɛŋlɪʃə tˈɑɡəlˌøːnɜ , d??ç ˌaɪnən ˈuːraltən ɡəbɾˈaʊx dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪɡət , zˌaɪnəm ˈʊntɾˌɔøən vˈaɪbə ˌaɪnən ʃtɾˈɪk ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt fɛɾkˈaʊft ɛs an zˌaɪnən bəɡˈynstɪçtən nˈeːbənbˌuːlɜ ʊm vˈeːnɪɡə ʃˈɪlɪŋə aʊf ˈœfəntlɪçəm mˈaɾktə . 
dɛɾ fˈaɪnə hˌoːnoːrˈɑːblə ɡˌɛntleːmˈɑːn ˌɑːbɜ tɾˈɛːkt ɪn ˈɛːnlɪçəm fˈalə diː ʃˈandə zˌaɪnəs nˈɑməns , zˌaɪnəs hˈaʊzəs , zˌaɪnɜ kˈɪndɜ fˌɔɾ ɡərˈɪçt , bɾˈaɪtət ziː dˈɔɾt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ rˈɪçtɜ aʊf diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstə vˈaɪzə vˈaɪtlˌɔøftɪç ˈaʊs , dˈʊldət ɛs ɡəlˈasən , vˌɛn frˈɛçə tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ diː skˈandalˌøːzə ɡəʃˈɪçtə tsuː ˌaɪnəm piːkˈantən aɾtˈiːkəl ɪn ˌiːrən blˈɛtɜn bənˈʊtsən , ʊnt klˈɑːkt nˈɪçt aʊf ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ , zˈɔndɜn aʊf ʃˈɑdənɜzˌats d??ç ɡˈɛlt fyːɾ deːn ɛɾlˈɪtənən fɛɾlˈʊst ; 
dɛɾ dɛn ˌaʊx fɔn deːn rˈɪçtɜn ɡəhˈøːrɪç ɡəvˈyɾdɪçt ʊnt tˈaksɪɾt vˌɪɾt , ˈeːə man diː ɡəbˈyːrəndə zˈʊmə iːm tsuːɛɾkˈɛnt , diː ɛɾ ˌaʊx ˈoːnə ɛɾrˈœtən zɪç rˈɪçtɪç ˈaʊstsˌɑːlən lˈɛst . 
mˈøːɡə dɛn ˌaʊx dɛɾ fɔm tˈɛːklɪçən bˈaɪʃpiːlə fɛɾlˈaɪtˌeːtə vˈoːt fyːɾ zˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ˌaɪnɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ hˈiːɾ fˈɪndən , fɔn dɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt foːrˈaʊszˌɑːɡən lˈiːs , ˌɔp ziː nˈɪçt fyːɾ deːn dɑːbˈaɪ am mˈaɪstən bətˈaɪlɪçtən rˈɪçaɾt am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən ˈaʊsfˌalən mˈœçtə . 
ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , klˈɑːɡən ʊnt hˈɔøzlɪçəm jˈamɜ ˈalɜ ˈɑːɾt , kˌɑːm diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə mˈɪtvɔxə hɛrˈan . 
vˌɛn diː mˈʊtɜ ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt fɔn tɾˈɛnʊŋ ʃpɾˈɑːx , zoː vˈaɪntə rˈɪçaɾt mɪt iːɾ , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ʃlˈʊxtsənt , das ɛɾ lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən vˈɔlə , als ziː fɛɾlˈasən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ kˈʊtʃə ʊnt deːm pɾˈɛçtɪɡən ʃˈɪfə ɛɾtsˈɛːltə , aʊf vˈɛlçəm rˈɪçaɾt fˈɑːrən zˌɔltə , zoː ɡərˈiːt dɛɾ kˈaʊm ˈaxtjɛːrˌɪɡə knˈɑːbə ɪn ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ʃˈiːn deːn tˈɑːk dɛɾ ˈapɾˌaɪzə kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən tsuː kˈœnən . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ ˈeːbən aɪn kˈɪnt , viː ˈalə an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɡəzˈʊndə kˈɪndɜ zɪnt , dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt lˈeːbənt , ʊnt ˈɪmɜ das ˈalɜɛɾvˌynʃtəstə fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛɾvˈaɾtənt . 
als ɛɾ das fˈɑːtɜhˌaʊs fɛɾlˈasən zˌɔltə , hˈɪŋ ɛɾ ˌʊntɜ lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ am hˈalzə dɛɾ tɾˈɔstloːs jˈamɛɾndən mˈʊtɜ ; 
als man fɔn iːɾ iːn ɡəvˈaltzɑːm ɛntfˈɛɾntə , klˈamɜtə ɛɾ zɪç an deːn fˈuːs ˌaɪnəs nˈɑːə an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ʃtˈeːəndən tˈɪʃəs ˈan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ fˈiːɾ ʃtˈatlɪçən pfˈeːɾdə fˌɔɾ dɛɾ iːn ɛɾvˈaɾtəndən kˈʊtʃə mˈɪldɜtə , zˈoːbalt ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ , zˌaɪnən ʃmˈɛɾts . 
diː iːm nˈɔøə frˈɔødə dɛs fˈɑːrəns , nˈeːpst ˌaɪnɜ ʃˈaxtəl fˈɔl kˈɔnfɛkt , mɪt vˈɛlçɜ jˈɑːməs kˈɔks zɪç ɪn lˈɔndoːn tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə fɛɾzˈeːən , tɾˈɔknətən fˈœlɪç zˌaɪnə tɾˈɛːnən . 
ɛɾ lˈaŋtə ɡˌants vˈoːlɡəmˌʊt baɪ zˌaɪnəm pˈɑtən ˈan , lˈiːs ˈal diː ɡˈuːtən dˈɪŋə , diː iːn dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtətən , zɪç vˈoːlɡəfˌalən , vˈaɪntə aɪn vˈeːnɪç , als ɛɾ baɪm tsuːbˈɛteːɡˌeːən diː mˈʊtɜ fɛɾmˈɪstə , ʃlˈiːf ˈɑːbɜ , rˈaɪzeːmˌyːdə , bˈalt ˈaɪn . 
ɛɾ jˈaʊxtstə fˌɔɾ frˈɔødən , als ɛɾ aʊf das bˈʊnt bəvˈɪmpəltə ʃˈɪf ɡəbɾˈaxt vˌ??də , lˈeːktə diː zˈeːraɪzə ɡəzˈʊnt ʊnt mˈʊntɜ tsuːrˈyk , ʊnt als ɛɾ lˈandətə , vɑːɾ ˌyːbɜ diː fˈiːlən nˈɔøən frˈɛmdən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː zɪç iːm ɛntɡˌeːɡən dɾˈɛŋtən , diː hˈaɪmat zoː ɡˈuːt als fɛɾɡˈɛsən . 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs , ɪn dˈɛsən ɡlˈɛntsəndən pˈɑlast dɛɾ klˈaɪnə frˈɛmdlɪŋ zɪç , viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk , ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən hˈɔøzlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɛtst zˈɑː , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn vˈeːɡeːtˌɪɾt hˌatə , vɑːɾ aɪn ʃtˈatlɪçɜ , fˈoːɾneːm ˈaʊszˌeːəndɜ mˈan , ɪn deːn zˈoːɡənˌantən bˈɛstən jˈɑːrən , das hˈaɪst tsvˈɪʃən fˈiːɾtsɪç ʊnt fˈʊnftsɪç . 
diː ʃtˈɔltsə hˈaltʊŋ , dɛɾ ˈɛɾnstə blˈɪk , bətsˈaɪçnətən ɪn iːm das mˈɛçtɪɡə ˌoːbɜhˈaʊpt ˌaɪnɜ , ɪn fˈiːlfˌaxən fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən d??ç das ɡˈantsə rˈʊsɪʃə rˈaɪç fɛɾbɾˈaɪtətən , ʊnt zoːvˈoːl am hˈoːfə als ɪm fˈɔlkə ɪn hˈoːəm ˈanzˌeːən ʃtˈeːəndən famˈiːlɪə . 
ɛs lˈɑːk ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs , das zɪç ɡˌants dɑːtsˈuː ˈaɪɡnətə , deːnən , diː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnə nˈɛːə kˌɑːmən , ˈeːrɜbˌiːtɪɡə , ˌoːdɜ ˌaʊx , jeː naxdˈeːm diː lˈɔøtə vɑːrən , fˈ??çtzɑːmˈɛŋstlɪçə ʃˈɔø ˈaɪntsuːflˌøːsən ; 
dɔx das vˈɑːɾhaft mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə mˈɪldə bətɾˈɑːɡən dɛs fˈyːɾstən , vˈandəltə dˌiːzə ɡˈɑːɾ bˈalt ɪn fɛɾtɾˈaʊən ˈʊm , das ˌɑːbɜ nˈiː ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˈaʊsˌaɾtən dˈ??ftə . 
deːn hˈoːən rˈaŋ , diː fˈiːlən , ˌyːbɜ tˈaʊzəndə iːn ɛɾhˈeːbəndən fˈoːɾtsˌyːɡə , tsuː vˈɛlçən zaɪn ɡəʃˈɪk iːn ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən lˈiːs , vˈʊstə nˈiːmant mɪt mˈeːɾ vˈyɾdə ʊnt ˈanʃtˌant tsuː tɾˈɑːɡən , als ɛɾ . 
ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən tsˈaɪktə zɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ jˈeːnɜ , fˈast viː ˌiːroːnˈiː ˈaʊszˌeːəndən , pˌoːpuːlˈɛːɾ zaɪn vˈɔləndən hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ɡərˈɪŋərə , diː dˌiːzə nˈuːɾ ɪn ˈɛŋstɪɡəndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtst , vˌaɪl ziː , ˌaʊs ˌiːrɜ sfˈɛːrə ɡəhˈoːbən , deːn mˈasstɑːp fɛɾlˈiːrən , nɑːx vˈɛlçəm ziː , ˈoːnə bəklˈɛməndə bəzˈɔɾɡniːs , tsuː fˈiːl ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç tsuː tˈuːn , iːɾ ˈaɪɡnəs bətɾˈɑːɡən ˈaɪnrˌɪçtən kˈœntən . 
jˈeːdə ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋ , diː zˌaɪnəm hˈoːən ʃtˈandə ɡəbˈyːɾtə , lˈiːs ɛɾ ɡəlˈasən ʊnt ˈoːnə ˌaɪnən bəzˈɔndɜn vˈɛɾt dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən , zɪç ɡəfˈalən . 
dɑːdˈ??ç ɛɾlˈaɪçtɜtə ɛɾ jˈeːdəm , ˌaʊx deːm ɡərˈɪŋstən , deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt zɪç , ˈoːnə jˈeːmɑːls zɪç zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt hˌatə fˈyːɾst andɾˈeːɑːs mˈeːrərə jˈɑːrə ɪm ˈaʊslˌandə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , hˌatə ˈɛŋlant , frˈaŋkɾaɪç , iːtˈɑːlɪən ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl fɔn dˈɔøtʃlant mɪt nˈʊtsən bərˈaɪzət , ʊnt mɪt deːm zˌaɪnəm fˈɔlkə ˈaɪɡnən talˈɛntə diː fɛɾʃˈiːdənən ʃpɾˈɑːxən dˌiːzɜ natsjˈoːnən zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət , ʊnt vɑːɾ dan mɪt bərˈaɪçɜtəm ɡˈaɪstə ʊnt ɛɾvˈaɪtɜtən vˈɛltanzˌɪçtən ɪn zˌaɪnə hˈaɪmat tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɡlˈyːəndə fˈɑːtɜlˌantsliːbə vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊntoːn zˌaɪnəs vˈeːzəns , ʊnt das bəʃtɾˈeːbən , diː kˈɛntnɪsə , diː ɛɾ ɪm ˈaʊslˌandə zɪç ɛɾvˈɔɾbən , tsuːɾ hˈøːərən kʊltˈuːɾ zˌaɪnəs fˈɔlkəs tsuː fɛɾvˈɛndən , ʊm ɛs mɪt dɛɾ tsˈaɪt deːn ɡəbˈɪldətəstən fˈœlkɜn ɔørˈoːpɑːs ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən , vˈaɾt tsʊm hˈaʊptsvɛk zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
dˌiːzɜ ˈɪnɪçstə vˈʊnʃ ʃtˈaɪɡɜtə mɪt tsuːnˈeːməndən jˈɑːrən zɪç bɪs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt fɛɾlˈaɪtˌeːtə iːn bˈɪsvaɪlən tsuː mˈançəm bədˈɔøtəndən mˈɪsɡɾɪfə ; 
dɛn ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˈɔft , ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaltsʊɡɾˌoːsə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈaləs ˈaʊslˌɛndɪʃə , diː fɔn dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçən , dˈ??çˌaʊs karˌakteːrˈɪstɪʃən ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛɾzˈɛlbən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt fɛɾlˈɛtstə baɪm bˈɛstən vˈɪlən , vˌoː ɛɾ ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl bəˈapzˌɪçtɪçtə . 
zˈaɪnə , an ˈaltɜ iːm fˈast ɡlˈaɪçə ɡəmɑːlˈiːn , ˈɔødɔksˌiːɑː , vɑːɾ das mˈɪldəstə ɡəmˈyt fɔn dɛɾ vˈɛlt , das mˈan ʊnt kˈɪndɜ viː zɪç zˈɛlpst lˈiːptə , ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ zˈeːɡənspəndəndən ɡˈɔttaɪt , ʊnt ˌaʊx zoː fɛɾˈeːɾt , ˌyːbɜ ˈalən deːn fˈiːl tˈaʊzənt zˈeːlən ʃvˈeːptə , dˌeːrən ɡɾˈoːsə tsˈɑːl , nɑːx rˈʊsɪʃəm ɡəbɾˈaʊxə , deːn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən rˈaɪçtʊm dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs bətsˈaɪçnətə . 
ziː hˈalf jˈeːdɜ nˈɔt ˈap , dˌeːrən kˈɛntniːs bɪs tsuː iːɾ ɡəlˈaŋtə ; 
ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən vˈeːə tsuː tˈuːn , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɛs lˈaɪdən tsuː zˈeːən , vˌɛn man hˈɛlfən kˈɔntə , dˈyŋktə iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ziː hˈœɾtə ɛs zˈeːɾ ɡˈɛɾn , vˌɛn ˌiːrə lˈaɪbaɪɡnən , nɑːx deːm nˈaɪvən ɡəbɾˈaʊxə dɛs rˈʊsɪʃən fˈɔlkəs , ziː mˈytɜçən nˈantən ; 
vˈas ˈyːbɾɪɡəns ɪn jˈeːnəm lˈandə aɪn ˈeːrənˌɑːmə ɪm mˈʊndə dɛszˈɛlbən ɪst , deːm aɪn ɡənˈaɪktəs ˈoːɾ tsuː lˈaɪən , zˈɛlpst diː kˈaɪzərˌɪn ˈalɜ rˈɔøsən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt . 
diː fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː hˌatə ˈyːbɾɪɡəns ˈalə ˈanzˌɪçtən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls zɪç dˈɛɾmɑːsən ˈanɡəˌaɪɡnət , das man vˈoːl fɔn iːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə , ziː zˈɑː nˈuːɾ mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt dˈaxtə nˈuːɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
das ˌaʊx ɛɾ mˈɛnʃlɪç ˈɪrən kˈœnə , kˌɑːm iːɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɪn deːn zˈɪn , als das jˈeːmɑːls aɪn iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəbˈɔɾnɜ diː tsvˈɪʃən ˌiːrɜ hˈoːaɪt ʊnt zˌaɪnɜ nˈiːdɾɪçkˌaɪt bəʃtˈeːəndən ʃrˈaŋkən ˌyːbɜʃtˈaɪɡən vɔlən kˈœnə . 
ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪn ˈalən fɛɾjˈɛːɾtən fˈoːɾˌ??taɪlən ˌiːrəs hˈoːən ʃtˈandəs , kˈantə ziː nˈuːɾ ˈadlɪɡə ʊnt lˈaɪbaɪɡnə , ʊnt vɑːɾ , mɪt ˈɛçt ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ rˈuːə , fɔn deːm ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɡəɡɾˈyndətən ˌʊntɜʃˈiːdə dˌiːzɜ bˈaɪdən mˈɛnʃənrˌɑːkən fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˈoːnə vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
dɔx ɡərˈɑːdə dɛshˈalp tɾˈiːp diː iːɾ ˈanɡəbˌɔɾnə ɡˈyːtə dɛs ɡəmˈytəs ziː tsʊm ˈɪnɪçstən mˈɪtlˌaɪdə mɪt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , deːnən fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈalə ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn fˈoːɾtsˌyːɡə ʃˌoːn baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn das lˈeːbən fɛɾzˈɑːkt vˌɔɾdən vɑːrən , vˈɛlçə diː iːɾ ˈeːbənɡˌeːbɔɾnən ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ˈʊmʃtɾˌɑːltən . 
ʊm fyːɾ das ˌiːnən ˈanɡəbˌɔɾnə ˈeːlɛnt ziː ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , ʊnt ɛs ˌiːnən dɑːdˈ??ç mˈɪndɜ fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən , ɛntzˈɑːɡtə ˈɔødɔksˌiːɑː ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən , ˌaʊs ˈɛçtɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , deːn ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ɡəbˈyːrəndən ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən . 
ziː fˈɔɾdɜtə nˈɪçts , vˈas ˌiːrəm ɡəfˈyːl nɑːx jˈeːnə ˈaɾmən nɔx tˈiːfɜ bˈɔøɡən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːə deːm ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ tˈaktloːs ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dˌiːzə ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən tsuː fɛɾɡˈɛsən , ˈoːnə fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈaʊsdɾˌyklɪç ʊnt bəzˈɔndɜs dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt ʊnt bərˈɛçtɪçt vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə vˈɔɾtə , ʊm iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə , diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌyːbɜʃrˈaɪtəndə , an zˌakɾiːlˈeːɡiːˌʊm ɡɾˈɛntsəndə ˈʊntˌɑːt , ɡəhˈøːrɪç tsuː ʃˈɪldɜn . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə ziː bɪs jˌɛtst nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt , dɛn ziː vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪn , fɔn hˈoːən ʊnt nˈiːdɜn , ɡəlˈiːpt ʊnt fɛɾˈeːɾt . 
ˌaʊx vɑːɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə dˈɑːmə , mɪt dɛɾ ɛs zɪç ɡˌants lˈaɪçt lˈeːbən lˈiːs ; 
dɛn ˌaʊx ziː lˈiːptə diː mˈɛnʃən , ˌaʊx diː nˈiːdɾɪɡɡˌeːbɔɾnən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː , viː viːɾ ˈandɜn ˌʊnzrə lˈiːblɪŋspfɜdə ˌoːdɜ hˈʊndə lˈiːbən . 
vˈeːɾ ˌʊntɜ ʊns hat nˈɪçt ʃˌoːn mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡəm ɛɾbˈaɾmən aʊf zˌaɪnən hˈʊnt nˈiːdɜɡˌɛblɪkt , vˌɛn das tɾˈɔøə tˈiːɾ mɪt klˈuːɡən ˈaʊɡən ʊns ˈanzˌiːt , ʊnt d??ç lˈaɪzəs vˈɪnzəln ˈandˌɔøtət , das ɛs ɡˈɛɾn ˈantvɔɾtən mˈœçtə , vˌɛn diː ˈaɾmə ʃtˈʊmə kɾˌeːatˈuːɾ nˈuːɾ rˈeːdən kˈœntə . 
ˈiːziːdˌoːɾ , dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn dɛs fˈyɾstlɪçən pˈɑːrəs , vɑːɾ baɪ rˈɪçaɾts ˈankˌʊnft ʃˌoːn fˈʊnftseːn jˈɑːrə ˈalt , ʊnt ˌaɪnəm dˈɔøtʃən hˈɔfmaɪstɜ ˌyːbɜɡˈeːbən , ˌʊntɜ dˈɛsən lˈaɪtʊŋ ɛɾ fyːɾ diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə kˌarɪˈeːrə zɪç fˈoːɾbərˌaɪtətə , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ˈɑlɛksˌɪs , zaɪn ʊm tsvˈaɪ jˈɑːrə jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ , vˌ??də fyːɾ deːn mˈiːliːtˌaɪɾdiːnst ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt ˈɔøɡən , dɛɾ jˈyŋstə dɛɾ dɾˈaɪ zˈøːnə , hˌatə zoː ˈeːbən das ziːbˈɛntə jˈɑːɾ ˈeːɾst ɛɾrˈaɪçt . 
fɔn deːn bˈaɪdən tˈœçtɜn dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ nˌɑtalˈiː , diː ˈɛltəstə , aɪn zˈeːɾ nˈiːtlɪçəs zˈɛksjˌɛːrɪɡəs pɾˈɪntseːsçən , das ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ , ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡˌuːvɜnˈantə , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə dˈʊpɾeːs , ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈiːmlɪç frantsˈøːzɪʃə tˈuːɾnyːrə ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊnt fyːɾ aɪn mˈʊstɜ fɔn ˈaɾtɪçkˌaɪt ɡˈalt . 
diː klˈaɪnə hˈeːlənˌɑː ˈɑːbɜ , aɪn ˈɛçtəs kˈɪnt dɛɾ natˈuːɾ , hˈypʃ viː aɪn ˈɛŋəlskˌœpfçən , frˈɪʃ ʊnt blˈyːənt viː aɪn mˈaɪrœʃən , ʃtˈant nɔx ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌiːrɜ ˈamə , ʊnt vɑːɾ diː lˈʊst ʊnt frˈɔødə dɛɾ ˈɛltɜn , viː dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs , tsuː vˈɛlçəm nɔx ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ˈantsˌɑːl deːm fˈyɾstlɪçən hˈaʊzə ˈanfɛɾvˌantɜ kˈɪndɜ ɡəhˈœɾtə , dɛɾ ˌaʊx nɔx tˈɛːklɪç d??ç dˈeːmytˌɪɡərə ɡəʃpˈiːlən , zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ dɛɾ fˈoːɾneːmɜn dˈiːnɜʃˌaft ɛɾvˈaɪtɜt vˌ??də , zˈɑː dɛɾ klˈaɪnə ˌɪnzuːlˈɑːnɜ , viː aɪn frˈɛmdəs vˌʊndɜtˈiːɾ , zˈeːɾ ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət zɪç hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
bəfˈaŋən , blˈøːdə , dɑːnˈeːbən ˈɛtvɑːs fɛɾblˈyft , zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ rˈaɪə ˈalə diː frˈɛmdən lˈɔøtə zɪç ˈan , ʊnt das vˈaɪnən mˈɔxtə iːm nˈɛːɜ zaɪn als das lˈaxən . 
dɔx als fˈyːɾst andɾˈeːɑːs , ɪn rˈɛçt fɛɾʃtˈɛntlɪçəm , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnəm ˈɛŋlɪʃ iːn frˈɔøntlɪç ˈanrˌeːdətə , hˈɛɾ mˈylɜ , ˈiːziːdˌoːɾs hˈɔfmaɪstɜ , ˈeːbənfˌals ɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə , iːn ˈaʊffˌɔɾdɜtə ɡˈuːtən mˈʊtəs tsuː zaɪn , vˌaɪl ɛs ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə iːm nˈɪçt ˈandɜs als vˈoːl ɛɾɡˈeːən kˈœnə , ʊnt ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ dɛɾ zˈɔnst tsˈiːmlɪç tsuːrˈykhˌaltəndə ˈiːziːdˌoːɾ diː pˈɑːɾ ˈɛŋlɪʃən vˈɔɾtə , diː ɛɾ fɔn hˈɛɾn mˈylɜ ɛɾlˈɛɾnt hˌatə , tsuːzˈamənzˌuːxtə , ʊm deːn klˈaɪnən frˈɛmdlɪŋ vɪlkˈɔmən tsuː hˈaɪsən , dɑː vˌ??də dˌiːzəm ʃˌoːn lˈaɪçtɜ ʊm das hˈɛɾts . 
das bˈɛstə dɑːtsˈuː ˌɑːbɜ tˈɑːt ˈɔøɡən , dɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt ˈɛŋlɪʃ vˈʊstə . 
ɛɾ nˈɑːm deːn nˈɔøən ɡəʃpˈiːlən , dɛɾ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ˈaɪɡəns fyːɾ iːn fɛɾʃrˈiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , baɪm kˈɔpf , fˈuːɾ mɪt lˈɪndɜ lˈoːzɜ hˈant iːm lˈiːpkoːzənt d??ç diː lˈɪçtblɔndən lˈɔkən , zˈɑː iːm lˈɛçəlnd ɪn diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən , ʃtɾˈaɪçəltə iːm diː fˈɔøɜrˌɔt ɡlˈyːəndən vˈaŋən , fˈastə iːn dan mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈan , ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt iːm aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl d??ç das tsˈɪmɜ , das dɛɾ fˈʊsboːdən dɾˈøːntə , ʊnt diː klˈaɪnə hˈeːlənˌɑː , diː zɪç ɪn das ʃpˈiːl mˈɪʃən vɔltə , fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ bˈaɪnɑː ˈʊmɡərˌant vˌ??də . 
dɔx rˈɪçaɾt nˈɑːm nɔx ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪkə ziː ɡəvˈant ˈaʊf , ʊnt bɾˈaxtə ziː tsuː ˌiːrɜ ˈamə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ an ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt nɔx fɔn tsuː hˈaʊzə hˈeːɾ baɪ zˌaɪnən klˈaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn ɡəvˈøːnt . 
diː nˈaxt mˈʊstə rˈɪçaɾt , aʊf ˈɔøɡəns ˈaʊsdɾˌyklɪçəs fɛɾlˈaŋən , ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈɛːə zˌaɪnəs klˈaɪnən bəʃˈytsɜs ʃlˈɑːfən ; 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˌ??də dɛɾ ˌɪnzuːlˈɑːnɜ mɪt zˌaɪnən ʊmɡˈeːbʊŋən ʃˌoːn bəkˈantɜ , ʊnt fˈɪŋ ˈan , zɪç aɪn hˈɛɾts tsuː fˈasən ; 
nɑːx fˈiːɾ vˈɔxən vɑːrən zˈɛmtlɪçə kˈɪndɜ ɪm ʃtˈandə , hˈalp ɪn rˈʊsɪʃɜ hˈalp ɪn ˈɛŋlɪʃɜ , ʊnt vˌoː dˌiːzə nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçtən , d??ç tsˈaɪçən ʊnt ɡˈeːbɜdən zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ rˈɛçt lˈaɪtlɪç tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
ɛs ɡˈɪŋ frˈaɪlɪç aɪn vˈeːnɪç viː baɪm (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) tˈ??mbaʊ dɑːbˈaɪ hˈeːɾ , ˌɑːbɜ diː lˈʊst vɑːɾ dɛshˈalp nˈuːɾ ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ , ʊnt dɛs lˈaxəns ʊnt jˈaʊxtsəns kˈaɪn ˈɛndə . 
rˈɪçaɾt vˌ??də vˈɪɾklɪç ɪm hˈaʊzə dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs deːn kˈɪndɜn dɛszˈɛlbən ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt fˈœlɪç ɡlˈaɪç ɡəʃtˈɛlt ; 
ɡəklˈaɪdət ʊnt bədˈiːnt viː ziː , tˈaɪltə ɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən mɪt ˈiːnən . 
aɪn ˈaltɜ frˈɔøntlɪçɜ dˈiːnɜ vɑːɾ ˈiːm , mˈeːɾ tsuːɾ ˈaʊfzˌɪçt als tsuːɾ bədˈiːnʊŋ bˈaɪɡəɡˌeːbən , dɛɾ baɪ zˌaɪnən kˈɪndɪʃən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt ʃpˈiːlən iːm rˈeːtlɪç hˈalf ; 
ˈɔøɡən , tsuː vˈɛlçəm rˈɪçaɾt dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt ˌiːrəs ˈaltɜs vˌeːɡən zɪç fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə hˈiːlt , bəkˌɑːm aɪn klˈaɪnəs pfˈeːɾt tsʊm rˈaɪtən , ʊnt am nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə vˌ??də ˌaʊx rˈɪçaɾt mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt mˈɪndɜ hˈypʃən bəʃˈɛŋkt ; 
lˈaʊtɜ dˈɪŋə , an diː nˈuːɾ tsuː dˈɛŋkən , iːm dˈɑːaɪm ˌaʊx nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə . 
ˈalə ɪm hˈaʊzə ɡˈɑːbən zɪç ɡˈɛɾn ʊnt frˈɔøntlɪç mɪt iːm ˈap , jˈeːdɜ tˈɑːk bɾˈaxtə iːm ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , das iːn ɛɾfrˈɔøtə , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˈɛltɜn , ɡəʃvˈɪstɜn , ʊnt dɛɾ fˈɛɾnən hˈaɪmat , vˌoː ɛs iːm lˈaŋə nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɛɾɡˈaŋən vɑːɾ als hˈiːɾ , ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəmˈytə fˈœlɪç ʃvˈant . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ kˈaʊm ˈaxt jˈɑːrə ˈalt , aɪn lˈeːphaftəs ɡlˈyklɪçəs kˈɪnt ; 
mˈøːɡə dˌiːzəs tsuː zˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːnən , vˌɛn ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən jˈɑːrə zɪç dɛɾ fˈoːrɪɡən tsˈaɪt kˈaʊm nɔx ɛɾˈɪnɜtə ʊnt iːm bədˈyŋktə , vˈɪɾklɪç tsuː zaɪn , vˈas ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
an vˈas ɡəvˈøːntə dɛɾ mˈɛnʃ zɪç lˈaɪçtɜ als an vˈoːllˌeːbən ʊnt pɾˈaxt ! 
ʊnt vˈas ɛntʃvˈɪndət ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃpˈ??loːzɜ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə , als ɛɾˈɪnərˌʊŋ an frˈyːərə ˈaɾmʊt ʊnt nˈiːdɾɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn zˈaɪtən dɛɾ ˈɛltɜn ɡəʃˈɑː lˈaɪdɜ vˈeːnɪç , ʊm iːɾ ˈandˌɛŋkən ɪm ɡəmˈytə ˌiːrəs kˈɪndəs leːbˈɛndɪç ʊnt vˈaɾm tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn pˈeːtɜsbˌ??k hˌatə rˈɪçaɾt an fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡəʃrˈiːbən , bˈaldɪɡə ˈantvɔɾt vɑːɾ dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlkt , dɔx aʊf ˌaɪnən tsvˈaɪtən bɾˈiːf blˈiːp dˌiːzə mˈeːrərə mˈoːnɑːtə ˈaʊs , ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾhˈiːlt ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈeːɾ . 
rˈɪçaɾt ɡˈɑːp nˈuːn ˈeːbənfˌals das ʃrˈaɪbən ˈaʊf , ʊnt diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das ɛɾ vˈeːdɜ an ˈɛltɜn nɔx fˈɑːtɜlˌant vˈaɪtɜ dˈaxtə , ʊnt zɪç dˈɑː , vˌoː ɛs iːm zoː vˈoːl ɛɾɡˈɪŋ , zoː ɡˌants dˈɑːaɪm fˈyːltə , das iːm tsuː mˈʊtə vɑːɾ , als zˈaɪ ɛs ˈɪmɜ zoː ɡəvˈeːzən . 
mˈastɜ vˈoːt vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɪn nˈɔtɪŋhˌɑːm fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt dˈɛɾmɑːsən mɪt ˈaɾbaɪt bəlˈastət , das ɛɾ kˈaʊm tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmən kˈɔntə . 
zˌaɪnə lˈɔndoːnɜ frˈɔøndə hˌatən iːm iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəhˈaltən ; 
mɪt ˌiːrɜ hˈylfə vɑːɾ ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , zaɪn fˈabɾɪkɡˌɛʃɛft ʊm mˈeːɾ als das dˈɔpəltə tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , ʊnt deːn mɪt iːm rˈiːvalˌiːziːrəndən nˌɑːxbɑːɾ bˈɪɾt fˈœlɪç tsuː ˌyːbɜflˈyːɡəln ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx dˈɔpəlt tsuː tˈuːn . 
ɛs ɡˈɑːp zoː fˈiːlə ɡəʃˈɛftsbɾiːfə tsuː ʃrˈaɪbən , das fyːɾ ˈandɾə , diː iːm ˈoːneːˌɪn nˈiː zˈɔndɜlˌɪç ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ flˈiːsən vɔltən , vˈeːdɜ tsˈaɪt nɔx lˈʊst ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
tsˈaɪt , ɡəvˈøːnʊŋ , hˈɔøzlɪçə lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən , hˌatən ˌaʊx diː tɾˈɛːnən dɛɾ mˈʊtɜ frˈyːɜ ɡətɾˈɔknət , als ziː zˈɛlpst ɛs ɡədˈaxt , ʊnt ˌyːbɜ diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːrəm lˈiːblɪŋə ziː ɡətɾˈœstət . 
frˈaɪlɪç hˌɛtə ziː ˈanfˌaŋs iːm ɡˈɛɾn ɡəʃrˈiːbən , vˈɛːrə ziː nˈuːɾ ɪn bəhˈandlʊŋ dɛɾ fˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəˈyːptɜ ɡəvˈeːzən ; 
als nˈuːn ˈɑːbɜ , mɪt deːm ʃtˈaɪɡəndən vˈoːlʃtˌandə ˌiːrəs hˈaʊzəs , ˌaʊx iːɾ hˈaʊshˌalt zɪç bədˈɔøtənt fɛɾɡɾˈøːsɜtə , ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn zoːɡˈɑːɾ aɪn nˈɔøɜ klˈaɪnɜ ˈankˌœmlɪŋ diː lˈykə vˈiːdɜ ˈaʊsfˌyltə , vˈɛlçə rˈɪçaɾts ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪn diː rˈaɪə ˌiːrɜ kˈɪndɜ ɡəbɾˈaxt , zoː das ziː dˌeːrən vˈiːdɜ fˈiːɾtseːn ʊm zɪç zˈɑː , dɑː bəɡənˈyːktə diː ɡˈuːtə frˈaʊ zɪç ɡˌants ɡəlˈasən mɪt deːn nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːrəm ˈapvˌeːzəndən zˈoːnə , diː ziː tsuːvˌaɪlən d??ç fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛɾ lˈɔndoːnɜ ɡəʃˈɛftsfrɔøndə ˌiːrəs mˈanəs ˌaʊs dɛɾ dɾˈɪtən hˈant ɛɾhˈiːlt . 
ziː vɑːrən bɪs jˌɛtst nɔx ˈɪmɜ ɛɾfrˈɔølɪç ˈaʊsɡəfˌalən ; 
mˈastɜ vˈoːt fɛɾzˈɔømtə nˈiː , deːn rˈɪçaɾt bətɾˈɛfəndən pˈʊŋkt ˌaʊs zˈiːɾ dʒˈɔns ˌoːdɜ mˈastɜ smˈɪts bɾˈiːfən iːɾ fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ɪst ɛs nˈɪçt fɛɾnˈynftɪç , fyːɾ ˈɛtvɑːs das man ˈoːnə mˈyːə ʊnt kˈɔstən ɛɾlˈaŋən kˌan , zɪç ˈʊnnˌytsə ʃrˌaɪbeːrˈaɪən , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn das tˈɔørə pˈɔstɡɛlt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ? 
pflˈeːktə ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈoːɾlˌeːzʊŋ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt zˈaliː nˈɪktə iːm bˈaɪfɛlˌɪç tsˈuː , ʊnt vˈiːktə iːɾ nˈɔøɡeːbˌɔɾnəs . 
frˈyːɜ nɔx als man ɛs ɡəhˈɔft ʃtˈiːk mˈɔskaʊ , ɡlˈaɪç deːm fˈoːɡəl fˈøːnɪks fɛɾjˈyŋt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt , ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə jˈeːnəs vˈɛltɡɛʃˌɪçtlɪçən bɾˈandəs vˈiːdɜ ˈaʊf , dˈɛsən ˌʊnapzˈeːbɑːrə fˈɔlɡən kˈɔməndən bəʃrˈaɪbɜn ˈʊnsrɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tsˈaɪt nɔx nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən ʃtˈɔf tsuː hˈyːpɔtˌeːzən lˈiːfɜn vˌɛɾdən . 
diː rˈaɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈuːraltən ʃtˈat , vˈɛlçə , ʊm deːn ʃrˈɛkən jˈeːnɜ fˈ??çtbɑːrən kˈɑtastɾˌoːfə tsuː ɛntɡˈeːən , zɪç baɪ tsˈaɪtən ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ɛntfˈɛɾnt hˌatən , kˈeːɾtən nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌiːrə vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən pˈɑlɛstə tsuːrˈyk , ʊnt ˌaʊx fˈyːɾst andɾˈeːɑːs bəˈaɪltə zɪç , pˈeːtɜsbˌ??k , voːhˈiːn ɛɾ dˈɑmɑːls mɪt deːn zˌaɪnən zɪç ɡəflˈyçtət hˌatə , vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən , ʊm baɪ dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ zˌaɪnəs pɾˈaxtfɔlən bˈaʊəs ɪn mˈɔskaʊ zˈɛlpst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn , ʊnt diː ˈɪnrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt ˈaʊsʃmˌykʊŋ dɛszˈɛlbən , nɑːx zˌaɪnəm ɪm ˈaʊslˌandə ɡəlˈɔøtɜtəm ɡəʃmˈakə , ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən bəzˈɔɾɡən tsuː lˈasən . 
zˈoːbalt ˈaləs tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋə ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , fˈɔlktə diː fˈyɾstɪn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl . 
nˈuːɾ ˌiːrə bˈaɪdən tˈœçtɜ ʊnt dɛɾ jˌɛtst nˈɔønjɛːrˌɪɡə ˈɔøɡən nˈeːpst zˌaɪnəm fɔn iːm ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçən ɡəfˈɛːɾtən rˈɪçaɾt bəɡlˈaɪtətən ziː . 
dɛɾ ˈɛltəstə ˌiːrɜ zˈøːnə , pɾˈɪnts ˈiːziːdˌoːɾ , blˈiːp mɪt zˌaɪnəm hˈɔfmaɪstɜ tsuːrˈyk , ʊm zˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt dɔɾpˈɑːt , diː ɛɾ ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə bətsˈiːən zˌɔltə , tsuː fɔlˈɛndən . 
ˈɑlɛksˌɪs , dɛɾ tsvˈaɪtə zˈoːn , vˌ??də ˌaɪnɜ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ˈanʃtˌaltən fyːɾ diː bˈɪldʊŋ tsuːɾ mɑːrˈiːnə ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
dɛn dˌiːzən bəʃvˈeːɾlɪçən dˈiːnst hˌatə ɛɾ ˌaʊs frˈaɪəm ˈantɾˌiːbə zɪç ɛɾvˈɛːlt . 
das ˈeːvɪç hˈaɪtɾə , mˈɪtˌʊntɜ vˈɪldə tɾˈaɪbən dɛɾ bˈaɪdən knˈɑːbən , diː ziː ˌaɪnən viː deːn ˈandɜn ˌiːrə zˈøːnə nˈantə , bəlˈʊstɪçtə diː fˈyɾstɪn ˈʊnɡəmˌaɪn . 
diː fɔn ˌaɪnəm zoː bədˈɔøtəndən ˈʊmtsˌuːɡə ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə ˈʊnrˌuːə , das hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən dɛɾ ˈaɾbaɪtslˌɔøtə ʊnt bədˈiːntən , das pˈakən ʊnt hˈɛmɜn , das rˈuːfən ʊnt lˈɛɾmən fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə , ʊnt ˈɛntlɪç diː rˈaɪzə zˈɛlpst , bəʃˈɛftɪçtə diː kˈɪndɜ zoː ˈanɡənˌeːm ʊnt ˈanhˌaltənt , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋən kˈɔntən , zɪç ˌyːbɜ deːn ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːrən pˈeːtɜsbˌ??ɡɜ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən ɡəhˈøːrɪç tsuː bətɾˈyːbən . 
vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ɪn mˈɔskaʊ zˈɛlpst , ɡəfˈiːl ˌiːnən ˈaləs ɡˌants ˈʊnˌɛntlɪç , dɛn ˈaləs vɑːɾ ˌiːnən nˈɔø ; 
dɛɾ mˈɪldərə hˈɪməl , diː ʃˈøːnərə natˈuːɾ rˈɪŋs ʊm mˈɔskaʊ , fɛɾfˈeːltən ʃpˈɛːtɜhˌɪn nˈɪçt , dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk blˈaɪbənt tsuː mˈaxən . 
pɾˈɪntseːsçən nˌɑtalˈiː vɑːɾ ʃˌoːn tsuː vˈoːlɡətsˌoːɡən , ʊm mɪt deːn bˈaɪdən vˈɪldən knˈɑːbən zɪç fˈiːl ˈaptsuːɡˌeːbən , diː ziː tsvɑːɾ rˈɛçt lˈiːp hˌatə , dˌeːrən lˈɛɾməndə ʃpˈiːlə iːɾ ˌɑːbɜ ˈɔft ˈʊnlˌʊst ʊnt mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ɛɾrˈeːktən . 
diː klˈaɪnə hˈeːlənˌɑː hɪnɡˈeːɡən , diː ɪndˈɛsən jˌɛtst fˈɛst ɡənˈuːk aʊf ˌiːrən fˈyːsçən ʃtˈant , ʊm zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈʊmrˌɛnən tsuː lˈasən , vɑːɾ ʊnt blˈiːp ˌiːrə tɾˈɔøə ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtɪn , lˈiːf , klˈɛtɜtə , ʃpɾˈaŋ mɪt ˌiːrən bˈaɪdən bɾˈyːdɜn , viː ziː ziː nˈantə , ʊm diː vˈɛtə . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ˌaʊx ziː ˌaɪnɜ ɡˌuːvɜnˈantə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən jˌɛtst ˌyːbɜɡˈeːbən , dɔx ˌiːrə ˈamə ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːɾ , fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçt , dˈɛnɔx ɪn rˈaŋ ʊnt vˈyɾdən baɪ iːɾ ɡəblˈiːbən . 
zˈoːbalt ɛs nˈɪçt deːm ˈaɪɡəntlɪçən ˌʊntɜrˈɪçtə ɡˈalt , deːn ziː frˈaɪlɪç iːɾ nˈɪçt ɛɾtˈaɪlən kˈɔntə , hˌatə ˈeːliːzˌɑbeːt diː ʃpˌeːsɪˈɛlə ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ das kˈɪnt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈasən . 
nɑːx ˈaltɜ , ˈɛçt ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ zˈɪtə , ʃpˈiːlən ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn deːn famˈiːlɪən dɛɾ rˈʊsɪʃən ɡɾˈoːsən diː ˈamən ˌaɪnə zˈeːɾ bədˈɔøtəndə rˈɔlə . 
frˈaʊən ˌaʊs deːn hˈœkstən ʃtˈɛndən hˈɛŋən lˈeːbənslˌɛŋlɪç mɪt ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ lˈiːbə an dɛɾ tɾˈɔøən pflˈeːɡərˌɪn ˌiːrɜ hˈylfloːzən kˈɪnthaɪt ; 
ziː blˈaɪpt ˌiːrə rˈatɡeːbərˌɪn , diː fɛɾtɾˈaʊtə ˌiːrɜ lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən , ʊnt bəhˈɛlt baɪ jˈeːdɜ ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ klˈaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns ˌaɪnə ˈɔft ɛntʃˈaɪdəndə , nˈiː ˈʊnbəˌaxtətə ʃtˈɪmə . 
ˈalə fˈiːɾ kˈɪndɜ vˈʊxzən ɪm ɡəzˈɛlɪçstən famˈiːlɪənlˌeːbən mɪt aɪnˈandɜ hɛrˈan . 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˌ??dən dɛɾ ʃpˈiːlstʊndən vˈeːnɪɡɜ , dɛɾ ʃtˈʊndən dɛs ˌʊntɜrˈɪçts hɪnɡˈeːɡən mˈeːɾ , ʊnt mˈançə dɛɾ lˈɛtstərən vˌ??dən ˌiːnən ˈalən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɛɾtˈaɪlt . 
ɪn frˈaɪən ʃtˈʊndən zˈuːxtə diː klˈaɪnə hˈeːlənˌɑː , zˈoːviːl dˌiːzəs ˈanɡˌɪŋ , deːn bˈaɪdən knˈɑːbən fˈɔɾtvɛːrənt tsuːɾ zˈaɪtə tsuː blˈaɪbən , ʊnt das ˈɪmɜ frˈoːə , frˈɔøntlɪçə kˈɪnt vˌ??də ˌaʊx fɔn ˌiːnən als aɪn lˈiːbɜ vˈɪlkɔmnɜ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt bətɾˈaxtət , deːm ziː , vˌaɪl ɛɾ jˈyŋɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ vɑːɾ , mˈançəs nˈaxzɑːən ʊnt ˈaləs tsuː ɡəfˈalən tˈɑːtən . 
rˈɪçaɾt , als dɛɾ ˈɛltəstə ʊnt ʃtˈɛɾkstə , bəʃtɾˈeːptə zɪç bəzˈɔndɜs , hˈeːlənən ˌyːbɜˈal tsuː fɛɾtɾˈeːtən ʊnt ziː rˈɪtɜlˌɪç ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts tsuː nˈeːmən , vˌɛn ɡəfˈɑːɾ ˌoːdɜ ˈʊnbˌɪl iːɾ dɾˈoːtən . 
lˈeːptə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaʊɡʊst lˈɑfɔntˌaɪnə nɔx , ʊnt vˈɛːrən zˈaɪnə , fˈast ɪn dɛɾ vˈiːɡə ˈaʊfflˌaməndən , jˌɛtst ʃˌoːn hˈalp fɛɾɡˈɛsnən kˈɪndɜlˌiːbən nɔx mˈoːdə , vˈɛlçən ʃtˈɔf tsuː deːn rˈyːrəndstən ʊnt nˈaɪvəstən lˈiːbɛskənən hˌɛtən diː klˈaɪnə rˈʊsɪʃə pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt dɛɾ ˈɛŋlɪʃə ʃtɾˈʊmpfveːbɜsbˌuːbə iːm ɡəbˈoːtən ! 
vˈas kˈœntə roːmˈantɪʃɜ ɛɾdˈaxt vˌɛɾdən , ʊm iːn tsʊm ˈaʊsʃpˌɪnən ˌaɪnɜ hˈœkst tsˈaɾt ɛmpfˈʊndənən noːvˈɛlə tsuː fɛɾlˈaɪtən . 
dɔx rˈɪçaɾt ʊnt hˈeːlənə vɑːrən , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , tsuː ɡəzˈʊndə , tsuː ˈʊnfɛɾʃrˌoːbənə , tsuː vˈɑːɾhaft kˈɪntlɪçə , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx , zˈɛlpst als ziː ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːrən , tsuː kˈɪndɪʃə kˈɪndɜ , als das zoː ˈɛtvɑːs baɪ ˌiːnən nˈuːɾ dˈɛŋkbɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ziː nˈantən aɪnˈandɜ bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , ʊnt lˈiːptən zɪç als zˈɔlçə rˈɛçt ˈeːɾlɪç ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən mˈeːrərə jˈɑːrə ; 
rˈɪçaɾt blˈiːp , vˈas ɛɾ fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɪts ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɡəvˈeːzən , dɛɾ lˈiːblɪŋ ˈalɜ , fɔm fˈyɾstlɪçən ˈeːeːpˌɑːɾ an bɪs tsʊm ˈoːfənhˌaɪtsɜ hɛrˈap ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ˈɔøɡəns ˈɪnɪçstɜ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçstɜ frˈɔønt . 
vˈeːɾ bˈaɪdə , ˈoːnə ziː ɡənˈaʊɜ tsuː kˈɛnən , tsuːzˈamən zˈɑː , mˈʊstə fyːɾ bɾˈyːdɜ ziː hˈaltən ; 
ziː zˈɛlpst hˌatən ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən , das nˈuːɾ vˈɑːlfɜvˌantʃaft , nˈɪçt bˈandə dɛs blˈuːtəs ziː fɛɾbˈɛndən . 
ˈaləs hˌatən ziː mɪt aɪnˈandɜ ɡəmˈaɪn , diː lˈiːbə dɛɾ ˈɛltɜn , diː fˈoːɾtˌaɪlə vˈɛlçə rˈaɪçtʊm , ʃtˈant ʊnt ɡəbˈ??t , deːn zˈøːnən dɛs ɡlˈykəs ɡəvˈɛːrən ; 
jˈeːdən ˌʊntɜrˈɪçt , nˈɪçt nˈuːɾ ɪm ɡəbˈiːtə dɛɾ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , ˌaʊx ɪn rˈɪtɜlˌɪçən ˈyːbʊŋən , ʊnt ɪn ˈaləm vˈas jˈyŋlɪŋə ˌaʊs deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən bədˈyɾfən kˈœnən , ʊm zoːvˈoːl ɪn deːn bədˈɔøtəndstən ʃtˈɛlʊŋən dɛs ˈœfəntlɪçən lˈeːbəns , als aʊf deːm ɡlˈatən pˈaɾkɛtə dɛɾ zˈɑloːns , mɪt ˈanʃtˌant ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
das dɛɾ ˈaɾmə rˈɪçaɾt d??ç ˈaləs dˌiːzəs fˈiːl tsuː hˈoːx ˌyːbɜ diː bəʃˈaɪdnə sfˈɛːrə ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdə , vˈɛlçə zaɪn ɡəʃˈɪk baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das lˈeːbən iːm ˈanɡəvˌiːzən hˌatə , dɑːrˈan dˈaxtə kˈaɪnɜ , am vˈeːnɪçstən ɛɾ zˈɛlpst ; 
zoːɡˈɑːɾ das fˈyɾstənpˌɑːɾ ʃˈiːn diː tsvˈɪʃən deːm ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəbˈɔɾnən frˈɛmdlɪŋ , ʊnt deːn ʃpɾˈœslɪŋən zˌaɪnəs ɛɾlˈaʊxtən hˈaʊzəs bəʃtˈeːəndə ʃˈaɪdəlˌiːnɪə , ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
diː fˈyɾstɪn vˈynʃtə ˌiːrə kˈɪndɜ , bəzˈɔndɜs ˌiːrə tˈœçtɜ , das ˈɛçtə frˈyːlɪŋslˌeːbən dɛɾ jˈuːɡənt zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ɡənˈiːsən tsuː lˈasən ; 
ziː fˈyːɾtə ziː dɑːhˈɛɾ ʃpˈɛːtɜ , als zˈɔnst vˈoːl ɡəʃˈiːt , ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ˈaɪn ; 
fɛɾzˈɑːɡtə ˌiːnən ˈɑːbɜ , als ziː hɛrˈanvˌʊxzən , kˈaɪnə ˌiːrəm ˈaltɜ ˈanɡəmˌɛsnə frˈɔødə . 
zˈoːɡənˌantə kˈɪndɜbˌɛlə , muːziːkˈɑlɪʃə ˈyːbʊŋən , ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾtən ɪm zˈɔmɜ , ʃlˌɪtənpaɾtˈiːən an lˈaɪtlɪçən vˈɪntɜtˌɑːɡən , ɡəvˈɛːɾtən ˌiːnən ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ɪm ˌyːbɜflˈuːs ; 
zoːɡˈɑːɾ aɪn klˈaɪnəs teːˈɑːtɜ vˌ??də ˌiːnən ɪm pˈɑlast ɛɾrˈɪçtət , aʊf vˈɛlçəm , ˈanfˌaŋs an ɡəbˈ??tstɑːɡən ʊnt baɪ ˈɛːnlɪçən fˈɛstlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , klˈaɪnə dɾamˈɑːtɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˌiːnən ɡəɡˈeːbən vˌ??dən , diː zɪç tsuːlˈɛtst tsuː ˌaɪnəm fˈœɾmlɪçən lˌiːphabɜteːˈɑːtɜ ɡəʃtˈaltətən . 
ˈaləs dˌiːzəs bˈoːt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt ˈandɜn jˈʊŋən lˈɔøtən ˌiːrəs ʃtˈandəs ʊnt ˈaltɜs . 
ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən nˈɑːm rˈɪçaɾt an ˈalən fˈɛstən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tˈɛːtɪɡən ˈantaɪl , ʊnt ʃpˈiːltə dɑːbˈaɪ , d??ç zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən fˈoːɾtsˌyːɡə dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçt , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˌaɪnə ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə rˈɔlə . 
ˈɛltɜn ʊnt hˈaɪmat vˌ??dən ˌyːbɜ das ˈaləs fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən ; 
dˈaɾf man iːn dɛshˈalp fɛɾdˈamən ? 
dɔx mˈɪtən ɪn dˌiːzəm frˈɔødəntˌaʊməl vˌ??də ɛɾ ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət an bˈaɪdə ɛɾˈɪnɜt , ʊnt tsvɑːɾ , zˈɔndɜbˌɑːrɜ vˈaɪzə , fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː zˈɛlpst . 
diː fˈyɾstɪn lˈiːptə ɛs , ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən zɪç fɔn ˌiːrəm pflˈeːɡeːzˌoːnə diː nˈɔøəstən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ ɪn ˌiːrəm kˈɑbiːnˌɛtə fˈoːɾlˌeːzən tsuː lˈasən , vˈɛlçə ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls , ɡˌeːɡən deːn roːmˈantɪʃ vˈɪldən ʃvˈʊŋ , deːn ziː ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , nɔx tsˈiːmlɪç nˈyçtɜn zɪç ˈaʊsnˌɑːmən . 
das nˈɔøəstə vˈɛɾk dɛs dˈɑmɑːls nɔx zˈeːɾ bəvˈʊndɜtən hˈɛɾn fɔn ˈaɾlɪnkˌuːɾt vɑːɾ , tsuː rˈɪçaɾts ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bəˈɛndət , ʊnt ɛɾ , ˈɪnɜlˌɪç nɔx ɡˈɛːnənt , ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf das bˈuːx an zˌaɪnən plˈats tsuː bɾˈɪŋən , als diː hˈɔøtə bəzˈɔndɜs ɡˈyːtɪç ɡəʃtˈɪmtə fˈyɾstɪn plˈœtslɪç aʊf deːn , iːɾ nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəkˈɔmənən ˈaɪnfˌal ɡərˈiːt , nɑːx zˌaɪnɜ famˈiːlɪə zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ziː frˈɑːktə ˈiːn , viː ˈalt zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈaɪ , vɔltə diː ˈantsˌɑːl zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪstɜ , nˈɑːmən ʊnt ˈaltɜ ˌaɪnəs jˈeːdən dɛɾzˈɛlbən fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən , lˈaʊtɜ frˈɑːɡən , diː rˈɪçaɾt nˈɪçt tsuː bəˈantvɔɾtən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , ʊnt diː iːn bəˈɛŋstɪçtən ʊnt fɛɾvˈɪɾtən , vˌaɪl ɛɾ , nɑːx lˈaŋəm bəzˈɪnən , dɔx nˈɪçts fˈant , vˈas ɛɾ dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜn kˈœnə . 
d??ç ˌaɪnə ʃnˈɛl ɛɾzˈɔnənə ˈantvɔɾt rˈaʃ ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zɪç tsuː tsˈiːən , vɑːɾ zˌaɪnəm rˈeːtlɪçən zˈɪnə nˈɪçt mˈøːklɪç , ʊnt dɔx vɑːɾ iːm nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , mɪt vˈɛlçɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ˈalə rˈʊsən , fɔm hˈœkstən bɪs tsʊm ɡərˈɪŋstən , an deːn ˈiːrɪɡən hˈaŋən , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən piːtˈɛːt ziː bəzˈɔndɜs ˌiːrə ˈɛltɜn ʊnt das ˈandˌɛŋkən dɛɾzˈɛlbən ˈeːɾf??çtsfˌɔl hˈoːxhˌaltən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾʃˈiːn das ɡˈɛntslɪçə fɛɾɡˈɛsən dɛɾ zˈaɪnɪɡən iːm bˈaɪnɑːə viː aɪn fɛɾbɾˈɛçən . 
ɪç vˌ??də zoː jˈʊŋ fɔn deːn mˈaɪnɪɡən ɡətɾˈɛnt ɪç ɛɾhˈaltə zoː zˈɛltən nˈaxrɪçt fɔn ˈiːnən , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ɛɾɡlˈyːənt ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçt ; 
tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːm ɪn diː ˈaʊɡən , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das dɛɾ fˈyɾstɪn zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
dɔx ziː mˈɔxtə diːzˈɛlbə ˈandɜs zɪç dˈɔøtən , als ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfən bəʃˈɛːmʊŋ ɛs fˈyɾçtətə ; 
fɛɾmˈʊtlɪç vˌaɪl dɛɾ vˈɑːrə ɡɾˈʊnt dɛɾzˈɛlbən iːɾ ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ vɑːɾ ; 
dɛn ziː zˈɑː mˈɪtlˌaɪdɪç lˈɛçəlnt iːn ˈan . 
ɡˈuːtɜ zˈoːn , ʃpɾˈɑːx ziː , frˈaɪlɪç lˈiːɡən mˈeːɾ als tsˈeːn lˈaŋə jˈɑːrə , ʊnt mˈeːrə ʊnt lˈɛndɜ tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt deːn dˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ vˈas duː dˈɔɾt fɛɾlˈoːrəst , hast duː hˈiːɾ viːdɜɡəfˈʊndən , ʊnt zˌɔlst ɛs nˈiː vˈiːdɜ fɛɾlˈiːrən . 
tˈiːf bəvˈeːkt kˈystə rˈɪçaɾt diː iːm ɡəbˈoːtənə ʃˈøːnə hˈant . 
ɪç bɪn vˈɪləns diːɾ ʊnt deːn dˌaɪnən ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə tsuː bərˈaɪtən , fˈuːɾ diː ɡˈyːtɪɡə frˈaʊ fˈɔɾt , duː zˌɔlst dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ˌaʊx dˌaɪnə ʃvˈɛstɜn bəʃˈɛŋkən . 
aɪn aɾmˈeːnɪʃɜ kˈaʊfman vɑːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən baɪ mˈiːɾ , ˌʊntɜ dˈɛsən vˈɑːrənfˌoːɾratə ɪç ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈaʊsvˌɛːltə , diː ˌaɪnɜ ˈɛŋlɪʃən (en)lˈeɪdi(de) fɪlˈaɪçt ɡəfˈalən kˈœnən , vˌaɪl ziː ɪn ˌiːrəm lˈandə ˈɛtvɑːs zˈɛltənəs zɪnt . 
ʃvˈeːɾ bəlˈɑːdən mɪt vˈɪɾklɪç fˈyɾstlɪçən ɡəʃˈɛŋkən mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ˈɑːɾt , ˈaɪltə rˈɪçaɾt fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
zˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs ; 
vˈeːɾ iːm ɪn deːn vˈeːk kˌɑːm , vˌ??də ʊm rˈat ʊnt hˈylfə ˈanɡəɡˌaŋən , viː das ˈaləs aʊf das zˈɪçɜstə ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪçstə ˈaɪntsuːpˌakən vˈɛːrə . 
ɛɾ ɡˈœntə vˈeːdɜ zɪç nɔx ˈandɜn rˈuːə , bɪs ɛɾ zˌaɪnə kˈɔstbaɾkˌaɪtən tsuːɾ vˈaɪtɜn bəfˈœɾdərˌʊŋ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k vˈʊstə , ʊnt zˈɑː hˈɛɾnax tˈɛːklɪç nɑːx dɛɾ vˈɪntfɑːnə , bɪs ɛɾ nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ɡlˈyklɪçən ˈankˌʊnft zˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ ˌaʊs ˈɛŋlant ɛɾhˈiːlt . 
zaɪt nˈɔtɪŋhˌɑːm ʃtˈeːt , hat vˈoːl kˈaɪn ˌaʊsɜpoːlˈiːtɪʃəs ɛɾˈaɪɡniːs ɪn deːm ʃtˈɛtçən mˈeːɾ lˈɛɾm ɡəmˈaxt , ɡɾˈøːsərəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt , als diː ˈankˌʊnft fɔn rˈɪçaɾts zˈɛndʊŋ . 
ˈalə bəkˈantən , jˈɑː diː hˈalbə ʃtˈat ʃtɾˈœmtə hɛɾbˈaɪ , mˈɪstɾeːs vˈoːt tsuː bəzˈuːxən , ʊnt diː nˈɔɾdɪʃən ʃˈɛtsə tsuː bəvˈʊndɜn , dˌeːrən ɡlˈaɪçən dˈɔɾt nˈiː ɡəzˈeːən vˌɔɾdən vɑːrən . 
diː dˈoːzə fɔn ˈɛçtəm ziːbˈiːrɪʃən mˌɑlaxˈɪt , dˌeːrən vˈɛɾt mˈastɜ vˈoːt fˈast ˈʊnɛɾmˌeːslɪç tˈaksɪɾtə , diː ɪn ɡˈɔlt ɡəfˈastən tˈyɾkɪʃən pˈastɪlən ʊnt mɪt vˈʊndɜlˌɪçən ʃrˈɪftsyːɡən bədˈɛktən ˈɑmuːlˌɛtə , diː blˈɪŋkəndən flˈɛʃçən mɪt rˈoːzənˌøːl , diː rˈaɪçən ʃtˈɔfə , diː tɾˈɛflɪç ɡəˈaɾbaɪtətən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə rˈʊsɪʃɜ fabɾˈiːkən ɪn ʃtˈɑːl , kɾˈystal ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ɪn zˌafiːˈɑːn , ɛɾrˈeːktən diː hˈœkstə , mɪt ˈɛtvɑːs nˈaɪt ˌʊntɜmˈɪʃtə bəvˈʊndərˌʊŋ ; 
dɛɾ tsuː mˈanɪçfˌaltɪɡəm ʃmˈʊkə ɡəfˈastən fˈaɾbɪɡən ˈeːdəlʃtˌaɪnə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡədˈɛŋkən ; 
ʊnt vˌɛn mˈɪstɾeːs vˈoːt ɪn ˌiːrən ˈɛçt tˈyɾkɪʃən kˈaʃmiːɾʃˈavl ɡəvˈɪkəlt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʃtɔltsˈiːɾtə , fˈyltən zɪç ˈalə fˈɛnstɜ mɪt iːɾ nˈaxʃaʊəndən ɡəzˈɪçtɜn . 
zoːɡˈɑːɾ diː ʃtɾˈɑsənbˌuːbən lˈiːsən bˈal ʊnt rˈaɪfənʃpˌiːl ɪm ʃtˈɪç , ʊnt tsˈoːɡən bəvˈʊndɛɾnt iːɾ nˈɑːx . 
rˈɪçaɾt hˌatə ˈapɛɾmˌɑːls fɔn ˈɛŋlant ʊnt zˌaɪnən ˈɛltɜn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən ; 
dɛɾ dˈɔɾthˌɪn ˈapɡəzˌantən ɡəʃˈɛŋkə vˌ??də nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡədˈaxt , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ ˈeːbən vˈiːdɜ ˈan , zɪç ɪn hˈɪnzɪçt aʊf zˌaɪnə famˈiːlɪə zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt hɪntsˈuːɡˌeːbən , als aɪn fɔn dˈɔɾtɜ an iːn ˈapɡəzˌantəs kˈɛstçən , nˈeːpst deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə , ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , als ʃvˈaxən bəvˈaɪs fɔn dˈɛsən dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ɛs dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , iːn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃtə . 
frˈɔødɪç ˈaɪltə ɛɾ ɛs iːɾ zˈɛlpst hɪntsˈuːtɾˌɑːɡən ; 
ɛs fˈant frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə , ʊnt vˌ??də zˈɔɡlaɪç ɡəˈœfnət , ʊm deːn ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ʃtɾˈympfə kˌɑːmən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , nˈɪçts als bˈaʊmvɔlnə ʃtɾˈympfə , fˈiːlə , fˈiːlə dˈʊtsəndə , fyːɾ diː fˈyɾstɪn zˈɛlpst , ʊnt fyːɾ diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən ; 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ʃtɾˈympfə ! 
ʃtɾˈympfə viː diː vˈɛlt ziː nˈiː ɡəzˈeːən . 
viː ˌaʊs zˈɔmɜfˌɛːdən , fɔn ˈɛlfənhˌɛndən ɡəvˈoːbən , dˈ??çzˌɪçtɪçklˌɑːɾ , viː dɛɾ fˈaɪnstə ʃpˈɪtsənɡɾˌʊnt , an mˈʊstɜ ʊnt ɡəvˈeːbə deːn kˈɔstbɑːɾstən bɾabˈantɜ kˈantən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ˈaɪɡnə mˌaʃiːnˈeːriːən hˌatən tsuː ˌiːrɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən mˈysən ; 
mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪtən ʊnt ɡɾˈoːsəm ˈaʊfvˌandə hˌatə mˈastɜ vˈoːt diː ɡəʃˈɪktəstən ˈaɾbaɪtɜ ɪn dˌiːzəm fˈaxə ˌaʊs ɡˌants ˈɛŋlant hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən , ʊm mɪt ˌiːrɜ hˈylfə aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪn deːn anˈɑːlən dɛs ˈɛŋlɪʃən mˈɑnuːfˌakt??vˌeːzəns zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾˈeːvɪɡən vˌɪɾt . 
das ɛɾʃtˈaʊnən , vˈɛlçəs dˌiːzə zˈɛndʊŋ ɪm fˈyɾstlɪçən pˈɑlastə tsuː mˈɔskaʊ ɛɾrˈeːktə , vɑːɾ deːm , ɪn vˈɛlçəs diː ɡˈuːtə ʃtˈat nˈɔtɪŋhˌɑːm ˌyːbɜ diː rˈʊsɪʃən ɡəʃˈɛŋkə ɡərˈatən vɑːɾ , tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən , ˌiːrə ɡˌuːvɜnˈantən , diː ˈamə ˈeːliːzˌɑbeːt , zoːɡˈɑːɾ diː kˈamɜfrˌaʊən , vˌ??dən aʊf dɛɾ fˈyɾstɪn ɡəhˈaɪs hɛɾbˈaɪ ɡərˈuːfən , ʊm bəvˈʊndɜn tsuː hˈɛlfən . 
dɛs lˈoːbəns , dɛs ˈaʊsɜzˌɪçkɔməns ˌyːbɜ diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fˈaɪnhˌaɪt , ˌyːbɜ diː ɡəʃmˈakfɔlə ˈaɾbaɪt dɛɾ ʃtɾˈympfə , vɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə , bɪs dɛɾ fˈyːɾst andɾˈeːɑːs zˈɛlpst tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ˌaʊx ɛɾ vˈyɾdɪçtə deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɡəmˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt lˈiːs ˌyːbɜ diː hˈoːə fɔlˈɛndʊŋ , tsuː vˈɛlçɜ flˈaɪs ʊnt ˌɪndʊstɾˈiː diː ˈɛŋlɪʃən fˌabɾiːkˈɑːtə hɪnˈaʊfɡətɾˌiːbən hˈɑːbən , zɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç ˈaʊs . 
dˌiːzəs bɾˈaxtə iːn aʊf zˌaɪnə lˈiːblɪŋsiːdˈeː , aʊf diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ˌaʊx ɪn rˈʊslant d??ç ɡəhˈøːrɪɡə lˈaɪtʊŋ ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪtəndən fˈɔlksklasə ˈɛːnlɪçəs tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
vɑːrˈʊm vˈɛːrə ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən ˈaɾbaɪtɜ ˌaʊs dˌiːzɜ fabɾˈiːk nɑːx rˈʊslant tsuː tsˈiːən ? 
rˈiːf ɛɾ ɪm fɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ; 
rˈɪçaɾt , zɪnt diː nˈɑːmən dɛs ˈɔɾts , vˌoː dˌiːzə ʃtɾˈympfə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt dɛs fˌabɾiːkˈantən diːɾ bəkˈant ? 
rˈɪçaɾt vɑːɾ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt , hˈeːlənˌɑːs ʃtˈɪkɾɑːmən ˈaʊftsuːʃpˌanən : 
maɪn fˈɑːtɜ hat ziː ɡəmˈaxt : vɑːɾ zˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfənə ˈantvɔɾt . 
diː fˈyɾstɪn ɛɾʃrˈɑːk ʊnt vˌ??də bˈalt blˈaɪç , bˈalt rˈɔt . 
daɪn fˈɑːtɜ ? 
rˈiːf ziː : rˈɪçaɾt das hˈɔfə ɪç nˈɪçt . 
ɪst daɪn fˈɑːtɜ ? 
mˈaxt daɪn fˈɑːtɜ ? 
ɪst daɪn fˈɑːtɜ dɛn aɪn ʃtɾˈʊmpfvɪɾkɜ ? 
ʃtˈɔtɜtə ziː zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˌeːbən hˈeːlənən mɪt deːm ʃtˈɪkɾɑːmən ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt . 
ɪç mˌaɪnə jˈɑː : ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɡədˈankənlˌoːs : 
ɪç kˌan mɪç dˈɛsən tsvɑːɾ kˈaʊm nɔx ɛɾˈɪnɜn , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs mˈuːs ɛs zoː zaɪn . 
dɛn ɛs vˌ??dən ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˈɪmɜ fˈiːl ʃtɾˈympfə ɡəmˈaxt , zˈoːviːl vˈaɪs ɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç : zˈɛtstə ɛɾ zɪç bəʃtˈɪmənt hɪntsˈuː . 
ˈɔødɔksˌiːɑː fɛɾʃtˈʊmtə , zˈɑː ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən blˈɪkə iːn ˈan , deːn rˈɪçaɾt ɪndˈɛsən nˈɪçt bəmˈɛɾktə , dɛn ɛɾ mˈʊstə jˌɛtst hˈeːlənən baɪm dˈ??çtsˌaɪçnən ˌiːrəs mˈʊstɜs hˈɛlfən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən . 
hˈeːlənə nˈɑːm mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt hˈɪntɜ deːn tˈiːf hɛrˈabhˌɛŋəndən dɾapˈeːriːən ˌaɪnəs fˈɛnstɜs ˌiːrən ɡəvˈoːntən plˈats ˈaɪn . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈoːnə ˌiːrɜ ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , blˈiːbən dɛɾ fˈyːɾst ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈyːbɾɪɡəns mɪt aɪnˈandɜ alˈaɪn . 
nˈuːn ? frˈɑːktə fˈyːɾst andɾˈeːɑːs , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃmˈɔləndən , iːm kˈaɪnən blˈɪk ɡˈœnəndən ɡəmɑːlˈiːn ɡəʃtˈandən : nˈuːn ? 
vˈas tsˈiːt dˌiːzə zˈɔnst ˈɪmɜ zoː ɡlˈatə ʃtˈɪɾnə ɪn zoː kɾˈaʊzə fˈaltən ? 
vˈas hat ɛs dɛn ɡəɡˈeːbən , das ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən fɛɾdɾˈiːst ? 
ˈax andɾˈeːɑːs andɾˈeːɑːs ! zˈɔøftstə ziː : das hˌɛtəst duː an miːɾ nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən ! 
hˌɛtəst duː rˈɪçaɾts nˈiːdɾə hˈɛɾkʊnft miːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlt , viː hˌɛtə ɪç jˈeːmɑːls ! 
nˈaɪn dˈɛɾɡlaɪçən tˈuːt nˈiː ɡˈuːt ; 
duː vˈaɪst ɪç bəhˈaʊptə , ɛs ɡˈeːt vˈiːdɜ diː natˈuːɾ . 
zˈɛltzɑːməs ɡəʃlˈɛçt ! 
deːn vɪl ɪç zˈeːən dɛɾ diːɾ ˈaləs rˈɛçt mˈaxən kˌan ! 
rˈiːf hˈɛɾtslɪç lˈaxənt dɛɾ fˈyːɾst . 
ɡˈuːtə ˈɔødɔksˌiːɑː , hast duː dɛn jˈeːmɑːls ʊm rˈɪçaɾts hˈɛɾkɔmən mɪç bəfrˈɑːkt ? 
hast duː vˈɪɾklɪç ɡəmˈaɪnt , aɪn ˈɛŋlɪʃɜ hɛɾtsˈoːk ˌoːdɜ lˈɔɾt vˈyɾdə ʊns zˌaɪnən zˈoːn fyːɾ ˌʊnzrə kˈɪndɜ hˈɛɾʃɪkən ? 
zoː ˈalbɜn bɪn ɪç nˈɪçt , das ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən lˈɔɾt tsʊm ɡəzˈɛlʃaftɜ fyːɾ ˌʊnzrə kˈɪndɜ fˈɔɾdɜn zˌɔltə : ɛɾvˈiːdɜtə ziː , tsˈiːmlɪç ɡərˈaɪtst ; 
ˌɑːbɜ aɪn hˈantvˌɛɾksb??ʃ ? 
dɛɾ ˈapʃtˌant ɪst tsuː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
ɪç vɔltə ɪç hˌɛtə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈɪçaɾt nˈiː ɡəzˈeːən ! 
ɪç mˈœçtə ˌyːbɜ iːn vˈaɪnən . 
hˈeːlənˌɑː , ɪn ˌiːrɜ fˈɛnstɜˌɛkə mɪt ˌiːrɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ bəʃˈɛftɪçt , hˌatə bɪs dɑːhˈɪn aʊf das ɡəʃpɾˈɛç ˌiːrɜ ˈɛltɜn nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəˈaxtət . 
jˌɛtst vˈaɾt ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
diː nˈɑdəl ɛntfˈiːl ˌiːrɜ hˈant ; 
ziː hˈoːp ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf , zˈɔndɜn nˈɛːɜtə zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç deːm ziː fɛɾdˈɛkəndən fˈoːɾhˌaŋə , dɛɾ fɔn deːm hˈoːən fˌɛnstɜbˈoːɡən hɛrˈabʃvˌeːptə . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːtə tˈɔørə ˈɔødɔksˌiːɑː , viː kˌanst duː mɪt zoː bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən dɪç kvˈɛːlən vɔlən , diː hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt am rˈɛçtən ˈɔɾtə ˈanɡəbɾˌaxt zɪnt ! ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst , ʊnt fˈastə lˈiːpkoːzənt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn nˈuːɾ ʃvˈax vˈiːdɜstɾˌeːbəndə hˈant . 
viː vˈyɾdə rˈɪçaɾt ˌyːbɜ daɪn ˈʊnfɛɾdˌiːntəs mˈɪtlˌaɪt zɪç fɛɾvˈʊndɜn , dˈɛsən fɛrˈanlˌasʊŋ iːm ɡˌants ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ʃˈaɪnən mˈystə ! 
ɛɾ ɪst jˈɑː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈʊnɡlˌyklɪç ˌoːdɜ bədˈaʊɜnsvɜt , fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt ; 
tsvɑːɾ ɪst ɛɾ kˈaɪn pɾˈɪnts , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç aɪn hˈantvˌɛɾksb??ʃə tsuː nˈɛnən . 
rˈɪçaɾts fˈɑːtɜ ɪst aɪn mˈɪtɡlˌiːt jˈeːnɜ hˈœkst ˈaxtʊŋsvɜtən klˈasə fɔn bˈyɾɡɜn , vˈɛlçɜ ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən zˌaɪnən rˈaɪçtʊm ʊnt dɑːdˈ??ç zˌaɪnə ɡɾˈøːsə fɛɾdˈaŋkt . 
zoː fˈiːl ɪç d??ç hˈɛɾn ɡɾˈoːs ɛɾfˈɑːrən , ɪst ɛɾ bəzˈɪtsɜ ˌaɪnɜ fabɾˈiːk ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən mˈɪtəlʃtˌɛtçən ; hat fˈiːlə kˈɪndɜ , baɪ nˈɪçt zˈeːɾ bədˈɔøtəndəm fɛɾmˈøːɡən ; 
ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç dɛshˈalp , ˌaɪnən zˌaɪnɜ jˈyŋɜn zˈøːnə ɪm ˈaʊslˌandə tsuː fɛɾzˈɔɾɡən . 
vˈas lˈiːkt dɛn dɑːrˈɪn zoː ɛntzˈɛtslɪçəs ? 
ɡəvˈiːs vˌɪɾd ɛɾ nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈeːɾ rˈaɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ʃˈoːn ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
dɛn dˌiːzə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ fˌabɾiːkˈɑːtə ɪst aɪn bəvˈaɪs , das ɛɾ d??ç ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌaɪst ʊnt ˌɪndʊstɾˈiː zɪç fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnət , ʊnt zɪç aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə bəfˈɪndət , zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən . 
vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? 
klˈɑːktə ˈɔødɔksˌiːɑː ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪljˈoːnən ɛɾvˈyɾbə , das ˈɛndɜt nˈɪçts . 
diː ɡəbˈ??t ɛntʃˈaɪdət ; 
aɪn ɡəbˈɔɾnɜ lˈaɪbaɪɡnɜ blˈaɪpt ɛs ˈeːvɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə lˈaɪbaɪɡənən ɪn jˈeːnəm lˈandə , vˌoː zˈɛlpst dɛɾ an dɛɾ kˈystə fɔn ɡˈuːiːnˌeːɑː fyːɾ bˈɑːrəs ɡˈɛlt ɛɾkˈaʊftə nˈeːɡɜ aɪn frˈaɪɜ vˌɪɾt , zˈoːbalt ɛɾ deːn fˈuːs aʊf ˈɛŋlɪʃən bˈoːdən zˈɛtst : ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç dɛɾ fˈyːɾst . 
das ˈaləs hɑːbə ˌaʊx ɪç ɪn bˈyːçɜn ɡəlˈeːzən , ˈantvɔɾtətə ˈɔødɔksˌiːɑː ɪm nˈɛːmlɪçən tˈoːnə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn deːm ˌaʊx zoː ɪst vˌɛn das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk , ˈaɾbaɪtslˌɔøtə , dˈiːnɜ , hˈantvˌɛɾkɜ , ʊnt jˈeːnə mˌɑnuːfˌaktuːrˈɪstən , diː zɪç nˈuːɾ dɑːdˈ??ç fɔn dˌiːzən lˈɛtstərən ˌʊntɜʃˈaɪdən , das ziː das hˈantvˌɛɾk mˈeːɾ ɪns ɡɾˈoːsə tɾˈaɪbən , vˌɛn das ˈaləs ˌaʊx dˈɔɾt nˈɪçt lˈaɪbaɪɡən ɡənˈant vˌɪɾt , ɛs ɡəhˈœɾt dɔx tsuː ˌaɪnɜ klˈasə ɡənˈuːk , ɛsɪst ˈeːbənzˌoː fɔn ʊns fɛɾʃˈiːdən , als das ˈaɾmzeːlˌɪɡə hˈaɪdɛkɾˌaʊt fɔn dɛɾ rˈoːzə , diː dɔx ˌaʊx ˈalə bˈaɪdə tsʊm pflˈantsənrˌaɪçə ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən . 
dˌaɪnə klˈɑːɡən vˌɛɾdən vˈɪɾklɪç poːˈeːtɪʃ : 
rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ɡˈʊtmytˌɪç ʃpˈɔtənt . 
viː bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪç ɪst dɛɾ ˈaɾmə rˈɪçaɾt ! 
fˈuːɾ ˈɔødɔksˌiːɑː fˈɔɾt ; 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ fyːɾ aɪn vˈaɪt hˈøːərəs lˈoːs ˈaʊsɡəʃtˌatət vˌɛɾdən , als das ɪst , vˈoːtsuː ziː iːn bəʃtˈɪmtə ! 
ɪç mˈaɪntə ɛɾ zˈaɪ vˈeːnɪçstəns dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs kˈaʊfmans , viː hˈɛɾ ɡɾˈoːs ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ʊnt ˈandɾə , diː tsuːvˌaɪlən tsuːtɾˈɪt tsuː ʊns hˈɑːbən , vˌaɪl ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən deːn ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː deːn nˈiːdɾɪɡən fˈɔlksklasən bˈɪldən , tsuː deːnən ziː nˈuːɾ hˈalp ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , das dɛɾ jˈyŋərə bɾˈuːdɜ ˌaɪnəs lˈɔɾts zɪç ɪn ˈɛŋlant ˈɔft deːm kˈaʊfmansʃtˌandə vˈɪdmən mˈuːs , vˌaɪl nˈuːɾ dɛɾ ˈɛltəstə ˈɛɾbə dɛɾ famˈiːlɪəŋˌyːtɜ ʊnt dɛs mɪt dˌiːzən fɛɾbˈʊndənən ˈɑdəls vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç hɑːbə das ˈɔft ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən , ʊnt kˈɔntə , nɑːx rˈɪçaɾts fˈoːɾtˌaɪlhaftəm ˈɔøsɜn tsuː ˈ??taɪlən , nˈuːɾ dˈɛŋkən , das ɛɾ ˈapkˌœmlɪŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈeːdəln ʃtˈaməs zˈaɪ ; 
ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç hˈɔøtə ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ ɪm nˈiːdɾɪçstən ʃtˈandə , ˌaʊs ˈʊnˌɛdləm blˈuːtə hˈalt , hˈalt , rˈiːf lˈaxənt dɛɾ fˈyːɾst : mˈaxst duː dɔx ˌaʊs lˈaʊtɜ lˈiːbə ʊnt rˈaɪnəm mˈɪtlˌaɪt deːn ˈaɾmən jˈʊŋən fɔlˈɛnts tsʊm pˈɑriːˌɑː . 
dan zˈɛtstə ɛɾ tsuː iːɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ɡˈɑːp , ˈɛɾnstɜ vˈeːɾdənt , zɪç ˈalə ɛɾzˈɪnlɪçə mˈyːə , ˌiːrə iːdˈeːən ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
zˌaɪnə rˈeːdən ʊnt ɡɾˈyndə ɡlˈɪtən an deːm ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən ɡlˈaʊbən dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˌants vˈɪɾkʊŋslˌoːs ˈap ; 
dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜn ˈaɪndɾˌʊk ˌɑːbɜ mˈaxtən ziː aʊf hˈeːlənən , diː bɪs dɑːhˈɪn mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːm ɡəʃpɾˈɛçə ˌiːrɜ ˈɛltɜn tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
ziː fˈɪŋ ʃˌoːn an zɪç mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜ rˈɪçaɾts , iːɾ frˈaɪlɪç ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ˈʊnɡlˌyk , rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən tsuː bətɾˈyːbən , ʊnt diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːɾ dɑːrˈyːbɜ ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , deːm ziː ɡəvˈøːnt vɑːɾ ˈʊnbədˌɪŋt tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ɛɾmˈʊtɪçtən ʊnt tɾˈœstətən ziː vˈiːdɜ . 
ziː kˈeːɾtə lˈaɪçtərən hˈɛɾtsəns tsuː ˌiːrəm ʃtˈɪkɾɑːmən tsuːrˈyk , als das ɡəʃpɾˈɛç famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən zɪç tsuːvˈantə , diː ziː vˈeːnɪç ˈɪntərˌɛsɪɾtən ; 
dɔx als ziː ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛszˈɛlbən ˌiːrən ˈaɪɡnən nˈɑːmən nˈɛnən hˈœɾtə , mˈʊstə ziː vˈiːdɜ vˈɪlən ˈapɛɾmˌɑːls dɑːrˈaʊf ˈaxtən . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , hˈœɾtə ziː diː mˈʊtɜ zˈɑːɡən , hˈeːlənən kˌan man bˈaɪnɑːə ɡˌants ɛɾvˈaxzən nˈɛnən ; 
das ɪst zoː ɡəkˈɔmən , ˈoːnə das ɪç ɛs rˈɛçt ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən bɪn . 
diː jˈɑːrə fɛɾɡˈeːən zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ʃnˈɛl , diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː ziː mɪt zɪç bɾˈɪŋən , tɾˈeːtən zoː lˈaɪzə , zoː ˈalmɛːlˌɪç ˈaɪn , das man nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç , tsuː ˈaɪɡnɜ ɡɾˈoːsɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ziː ɛntdˈɛkt , als vˈɛːrən ziː d??ç aɪn vˈʊndɜ ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈeːɾst ɛntʃtˈandən . 
diː lˈiːbə klˈaɪnə hˈeːlənˌɑː ! vˌɛn viːɾ kˈɔməndən vˈɪntɜ diː fɛɾlˈoːbʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ mɪt deːm fˈyːɾstən kɔnstˈantɪn fˈaɪɜn , vˌɛɾdə ɪç ɛs ʃvˈeːɾlɪç fɛɾmˈaɪdən kˈœnən , ˌaʊx ziː ɪn diː vˈɛlt tsuː fˈyːrən , ʊnt dɔx hˌɛtə ɪç ɛs ɡˈɛɾn , vˈeːnɪçstəns nɔx ʊm aɪn jˈɑːɾ fɛɾʃˈoːbən . 
ɪç mˈœçtə diː frˈoːə jˈuːɡənttsˌaɪt iːɾ nɔx lˈaŋə ɛɾhˈaltən ; 
ziː lˈeːpt jˌɛtst ˌiːrə ɡlˈyklɪçstən tˈɑːɡə ; 
dˌiːzə fɛɾɡˈeːən ʃnˈɛl ʊnt kˈeːrən nˈiː vˈiːdɜ . 
vˈoːl vˈɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst , dɔx dˌiːzə tˈɑːɡə , zoː ʃˈøːn ziː ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən , mˈysən , viː jˈeːdɜ ˈandɾə tˈɑːɡ ɪm lˈeːbən , ˈɛntlɪç ˈandɜn tˈɑːɡən vˈaɪçən . 
hˈeːlənˌɑː vˌɪɾt zɪç ˈɛntlɪç dɔx bəkvˈeːmən mˈysən , ˌaʊx ʃˈaɪnən tsuː vɔlən vˈas ziː ɪst , aɪn ɛɾvˈaxzənəs mˈɛːdçən . 
mɪç dˈyŋkt ɛs vˈɛːrə ˈɛntlɪç tsˈaɪt , das ziː diː ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˌyːbɜlˈiːsə , ʊnt zɪç mɪt ɡəʃpˈiːlɪnən bəɡənˈyːktə . 
mˈɑːk dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə frˈyːɜ ˈaɪntɾˌeːtən , ˈeːə ziː nˈɔtvəndˌɪç vˌɪɾt , dɑːmˈɪt ziː zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ˈeːə ziː deːn fˈɛsəln zɪç bˈɔøɡən mˈuːs , vˈɛlçə kɔnvˌeːnɪˈɛnts , ɡəʃlˈɛçt ʊnt ʃtˈant , iːɾ viː jˈeːdəm jˈʊŋən mˈɛːdçən ˌiːrəs ˈaltɜs ˈanlˌeːɡən . 
ɪç mˈuːs diːɾ ɡəʃtˈeːən , ˈɔødɔksˌiːɑː , ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt , nˈɪçt ˈoːnə ʃtˈɪlə bəzˈɔɾɡniːs , ziː zoː ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt tsvˈaŋloːs mɪt ˈɔøɡəns frˈɔøndən ʊmɡˈeːˌən zˈeːən ; 
viː lˈaɪçt kˈœntə zɪç dɑː ˈɛtvɑːs ˈanʃpˌɪnən , das ˈʊns , vˌɛn hˈeːlənˌɑː ˈɛltɜ vˌɪɾt , dɛɾ bˈøːzən tˈɑːɡə ɡənˈuːk mˈaxən vˈyɾdə . 
vˌoː vɑːrən mˌaɪnə zˈɪnə ! 
ˌaʊx dɑːrˈan hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt ! rˈiːf diː fˈyɾstɪn zˈeːɾ lˈeːphaft . 
duː hast rˈɛçt , fɔlkˈɔmən rˈɛçt . 
diː ɡɾˈoːsə vˈœçəntlɪçə tˈantsstʊndə , dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃə fɛɾˈaɪn , mˈysən zˈoːbalt als mˈøːklɪç ˈapbəʃtˌɛlt vˌɛɾdən ; 
dɑː ɪst dɛɾ , ʊnt dɛɾ , ʊnt dɛɾ , ziː nˈantə diː nˈɑːmən mˈeːrərɜ jˈʊŋən lˈɔøtə , zˈøːnə fˈoːɾneːmɜ ʊnt ˈanɡəzˌeːənɜ famˈiːlɪən , vˈɛlçə tˈɛːklɪç iːɾ hˈaʊs ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ bəzˈuːxtən , ɛs zɪnt ˈɔøɡəns jˈuːɡəntfrˌɔøndə , ʊnt mˈøːɡən ziː ɛs ˈɪmɜ blˈaɪbən , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ˌɑːbɜ fyːɾ ˌʊnzrə tˈɔxtɜ nˈuːn ɪç hˈɔfə ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt . 
das hˈɔfə ɪç ˌaʊx , ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt dɛɾ fˈyːɾst . 
ˈɔødɔksˌiːɑː , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə ˈɛɾnstɜ vˈeːɾdənt fˈɔɾt , duː tsvˈaɪfəlst nˈɪçt an mˌaɪnəm fˈɛstən fɛɾtɾˈaʊən ; 
duː vˈaɪst ɛs , ɪç kˈɛnə daɪn ɡəmˈyt , dˌaɪnən klˈɑːrən fɛɾʃtˈant , deːn nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt klˈaɪnə ˈʊnʃˌɛːtlɪçə , diːɾ mɪt dɛɾ mˈʊtɜmˌɪlç ˈaɪnɡəflˌœstə fˈoːɾˌ??taɪlə tsuːvˌaɪlən ˈʊmdˌʊnkəln ; 
ɪç ˈeːrə 
daɪn ʃˈøːnəs talˈɛnt , mɪt zˈanftɜ hˈant ˈaləs tsʊm bˈɛstən tsuː lˈaɪtən , ˈoːnə d??ç diː ɡˈyːtə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns dɪç fɔn dˌaɪnəm tsvˈɛkə ˈapfˌyːrən tsuː lˈasən . 
ɪn ˈaləm vˈas ˌʊnzrə tˈœçtɜ bətɾˈɪft lˈɑːs ɪç diːɾ frˈaɪə hˈant , dɛn diː ˈeːrə viː dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl ˈʊnsrəs hˈaʊzəs lˈiːɡən diːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ am hˈɛɾtsən als mˈiːɾ . 
nˈuːɾ zˈuːxə nˈiː ˈʊnzˌɛɾn ˈɔøɡən fɔn deːn frˈɔøndən tsuː ɛntfˈɛɾnən , mɪt deːnən ʃˌoːn diː ʃpˈiːlə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt iːn fɛɾbˈandən , das ˈaɪntsɪɡə ɛɾbˈɪtə ɪç fɔn dˈiːɾ . 
vˈas ɪst ɪn ʃpˈɛːtərən tˈɑːɡən deːm mˈanə fɔn hˈøːərəm vˈɛɾtə , als aɪn tɾˈɔøɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt ! 
ɪn nˈɔt ʊnt tˈoːt , ɪn ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ , bˈɔøt ɛɾ iːm ˌaɪnə zˈɪçrə tsuːflˈʊxt , ˌoːdɜ ɡˈeːt ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt iːm tsuː ɡɾˈʊndə . 
ˈax ! ʊnt ɛs vˌɛɾdən tˈɑːɡə kˈɔmən , ʃvˈeːrə hˈaɪsə kˈɛmpfə , vˌoː ɛs vˈoːl nˈɔt tˈuːn vˌɪɾt fˈɛst an aɪnˈandɜ tsuː hˈaltən ! 
zˈɛtstə ɛɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt , hˈalp lˈaɪzə hɪntsˈuː . 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˌiːrən ˈaɪɡnən iːdˈeːən tsuː bəʃˈɛftɪçt , ʊm dˌiːzə ˈandˌɔøtʊŋən zoː tsuː bəˈaxtən , als ziː ɛs tsuː ˈandɾɜ tsˈaɪt ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ˈɔøɡən hast duː fɔlkˈɔmən rˈɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə tˈœçtɜ dˈyɾfən zˈɔlçə kɔnɛksjˈoːnən nˈɪçt bˈɪldən . 
ziː kˌœnən ˌiːrəm ɡəʃˈɪk nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən , ziː mˈysən ɡədˈʊldɪç ˈapvˌaɾtən , vˈas ɡˈɔt ʊnt ˌiːrə ˈɛltɜn ˌyːbɜ ˌiːrə tsuːkˈʊnft bəʃlˈiːsən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɪl ɪç nɔx hˈɔøtə ˌyːbɜ diː ˌiːrəm ˈaltɜ ˈanɡəmˌɛsənən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈʊnsrɜ jˈyŋstən tˈɔxtɜ , ʊnt ˌyːbɜ diː nˈɔtvəndˌɪɡə bəʃrˈɛnkʊŋ ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft mɪt mˈɑdɑːmə zˈɔmɜfˌɛlt mɪç bərˈatən ; 
hˈeːlənˌɑːs ɡˌuːvɜnˈantə ɪst ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə vˈɛltɜfˌɑːɾnə frˈaʊ ; 
ziː vˌɪɾd aʊf mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˈaɪnɡˌeːən , ʊnt ˈaləs deːm ɡəmˈɛːs ˈantsˌuːɔɾdnən vˈɪsən . 
ʊnt rˈɪçaɾt ? mˈuːs ˌaʊx ɛɾ ˌaʊs hˈeːlənˌɑːs nˈɛːə fɛɾbˈant vˌɛɾdən ? 
frˈɑːktə aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɔtənt dɛɾ fˈyːɾst ; 
hˈeːlənˌɑː hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf . 
ˈax , vɑːrˈʊm kvˈɛːlst duː mɪç zˈoː ! 
duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , fɔn deːm kˌan jˈɑː hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn , das blˈaɪpt viː ɛsɪst , ɛɾvˈiːdɜtə diː fˈyɾstɪn ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
bˈaɪdə fɛɾlˈiːsən das tsˈɪmɜ , ʊnt hˈeːlənˌɑː ɡəvˈan dɑːdˈ??ç tsˈaɪt , ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛkə tsuː ɛntkˈɔmən . 
hˈeːlənˌɑː vɑːɾ dɛɾ pflˈeːɡə ˌiːrɜ ˈamə tsvɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɛntvˈaxzən ; 
dɔx dˌiːzə lˈiːs ɛs zɪç dˈɛnɔx nˈɪçt nˈeːmən , diː nˈaxtoːˌiːlɛtə ˌiːrəs lˈiːblɪŋəs tsuː bəzˈɔɾɡən , viː ziː fɔn jˈeːɜ ɛs ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɔpɡlˈaɪç mˈeːɾ als tsvˈantsɪç hˈɛndə zɪç hɛɾbˈaɪ dɾˈɛŋtən , dˌiːzəs ɡəʃˈɛft , das ziː mɪt mˈytɜlˌɪçəm ˈaɪfɜ als ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə pflˈɪçt bətɾˈiːp , iːɾ ˈaptsuːnˌeːmən , zoː lˈɪt ziː dɔx nˈiː deːn mˈɪndəstən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn ˌiːrə rˈɛçtə . 
das ˈʊnɡəmˌɛsənstə fɛɾtɾˈaʊən dɛs hˈɔldzeːlˌɪɡən vˈeːzəns , das ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈanmˌʊt ˌʊntɜ ˌiːrən pflˈeːɡəndən hˈɛndən ɡlˈaɪçzɑːm ɛɾblˈyːtə , lˈoːntə ˌyːbɜrˈaɪçlɪç ˌiːrə tɾˈɔøə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt . 
diː jˈʊŋə pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə fɔn frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt an zɪç ɡəvˈøːnt , ˈɑːbənts baɪm ˈaʊsklˌaɪdən ˌiːrɜ ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn ˈaləm , vˈas ziː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɛɾfˈɑːrən ˌoːdɜ ɡətˈɑːn , ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bərˈɪçt ˈaptsuːʃtˌatən ; 
ˌaʊx diː fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː pflˈeːktə dɛs mˈɔɾɡəns , ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrəm ɛɾvˈaxən , ziː tsuː zɪç tsuː bərˈuːfən , ʊm ˈaləs , vˈas ɪn deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɡɾˈoːsən hˈaʊshˌaltə , ʊnt zˈɛlpst ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs zɪç ɛɾˈaɪɡnətə , mɪt iːɾ alˈaɪn tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn diː ɡˈuːtə frˈaʊ bˈɛsɜ als ˈɪɾɡənt jˈeːmant , diː fˈyɾstɪn zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , ɪm ʃtˈandə , ˈaləs ɪm ɡˈantsən tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən d??ç ˌiːrən rˈat , ˌoːdɜ zˈɛlpst tˈɛːtɪç , ɪn diː lˈaɪtʊŋ dɛszˈɛlbən ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
ˌaʊx an jˈeːnəm ˈɑːbəndə fɛɾzˈɔømtə hˈeːlənˌɑː nˈɪçt , iːɾ hˈɛɾts fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɔøən ˈamə ˈaʊstsuːʃˌytən ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ dˌiːzəs zoːɡˈɑːɾ mˈeːɾ als zˈɔnst aɪn bədˈyɾfniːs ; 
dɛn ziː fˈyːltə das ˈʊnrˌɛçt , das ziː bəɡˈaŋən , ɪndˈeːm ziː , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ˌʊnapzˈɪçtlɪç , ˌiːrə ˈɛltɜn bəlˈaʊʃtə , ʊnt ziː ʃˈɛmtə zɪç dɛshˈalp nˈɪçt vˈeːnɪç . 
ɪndˈɛsən diː bˈaɪçtə vˌ??də ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt das frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt , als ˌaɪnə hˈœkst moːrˈɑlɪʃə pɛɾzˈoːn , ziː dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç ʃˈalt ʊnt ɛɾmˈɑːntə , vɑːɾ deːm ɡˈuːtən frˈɔmən kˈɪndə , als vˈoːlfɛɾdˌiːntə bˈuːsə , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈoːst . 
dɔx diː ɡˈuːtə ˈamə kˈɔntə ˌiːrəm lˈiːblɪŋə nˈɪçt lˈaŋə tsˈyɾnən ; 
als ziː diː ˈɪnərə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ dɛszˈɛlbən ˌyːbɜ deːn bəɡˈaŋənən fˈeːlɜ bəmˈɛɾktə , ɡˈɪŋ ziː tsuː bərˈuːɪɡˌʊŋsɡɾyndən ˌyːbɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː lˈaŋə , zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , mɪt zoː zˈanft ɡəmˈɪldɜtɜ ʃtˈɪmə , das ˌiːrə rˈeːdə ˈɛntlɪç viː aɪn vˈiːɡənlˌiːdçən vˈɪɾktə . 
als hˈeːlənˌɑː am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , vɑːrən zoːvˈoːl das , vˈas ziː fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛçə ˌiːrɜ ˈɛltɜn fɛɾnˈɔmən , als diː ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt tɾˈœstʊŋən dɛɾ ˈamə iːɾ fˈast ɡˌants ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtniːs ɛntʃvˈʊndən . 
diː hˈaɪmlɪçə lˈiːbə dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən kɔnstˈantɪn ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɑtalˌiːɑː vɑːɾ fyːɾ hˈeːlənˌɑː lˈɛŋst kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ ɡəvˈeːzən ; 
dɛn vˈɛlçəm fˈʊnftseːnjˌɛːrɪɡən mˈɛːdçən vˈɛːrə aɪn zˈɔlçəs , ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntʃtˈeːəndəs fɛɾhˈɛltniːs jˈeːmɑːls ɛntɡˈaŋən ? 
ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt hˌatə ziː ˈalzoː ˌaʊs deːm ɡəʃpɾˈɛçə ˌiːrɜ ˈɛltɜn nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən , das iːɾ nˈɪçt ʃˌoːn bəkˈant ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
das ziː zˈɛlpst ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt zoː nˈɑːə ʃtˈeːə , vɑːɾ iːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɔø ; 
dɛn mɪt ˌiːrəm lˈoːzə fˈœlɪç tsuːfrˈiːdən , hˌatə ziː bɪs dɑːhˈɪn nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , ʊnt vˈʊstə ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔp ziː zɪç dɑːrˈaʊf frˈɔøən , ˌoːdɜ dɑːfˈoːɾ fˈyɾçtən zˌɔlə . 
dɑː ˌɑːbɜ dɔx ˈeːɾst fɔn kˈɔməndəm vˈɪntɜ diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bɪs tsuː vˈɛlçəm nɔx mˈeːrərə mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈeːən mˈʊstən , ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪç lˈaŋə tsˈaɪt , zoː hˈiːlt ziː ɛs fyːɾ das bˈɛstə , ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˈɛçt jˈuːɡəntlˌɪçəm frˈoːzˌɪnə zɪç diː ɡˈantsə zˈaxə fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌaʊs deːm kˈɔpfə . 
diː fˈoːrˌanʃtˌaltən tsuː dˌiːzɜ hˈaʊptˌeːpɔxə ɪn hˈeːlənˌɑːs jˈuːɡəndlˌeːbən vˌ??dən ɪndˈɛsən ˈalmɛːlˌɪç ɡətɾˈɔfən ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnmˌɛɾklɪç lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaɪzə ; 
dɛn ˈɔødɔksˌiːɑː vɑːɾ ˌaɪnə tsuː vˈɛltkluːɡə dˈɑːmə , ʊm nˈɪçt ˈaləs vˈas ziː ˌʊntɜnˈɑːm mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
nˈɑtalˌiːɑːs nˈɑːə fɛɾlˈoːbʊŋ blˈiːp fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx aɪn ˈœfəntlɪçəs ɡəhˈaɪmniːs , ˌɑːbɜ ziː vˌ??də jˌɛtst dˈɔx , als ˌaɪnə ɡˌants ɛɾvˈaxzənə jˈʊŋə dˈɑːmə , ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ vˌ??də fyːɾ fɔlˈɛndət ɛɾklˈɛɾt , ʊnt dˌiːzəs bˈoːt fɔn zˈɛlpst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɡɾˈoːsə tˈantsstʊndə ˈaʊfhˌøːrən tsuː lˈasən , diː zˈɔnst vˈœçəntlɪç ɪm pˈɑlastə dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ʃtˈat fˈant , ʊnt diː ɡˈɑːɾ bˈalt ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəzˈɛlʃaftsbˌal zɪç ˈʊmɡəvˌandəlt hˌatə , tsuː vˈɛlçəm mˈɔskaʊs hɛrˈanvˌaxzəndə bɾɪlˈantəstə jˈuːɡənt bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , bˈaɪnɑːə ˈoːnə ˈandɾə ˈaʊfzˌɪçt als diː dɛs tˈantsmaɪstɜs , zɪç fɛɾzˈaməltə . 
diː ɡɾˈoːsən muːziːkˈɑlɪʃən ˈyːbʊŋən hˌatən ˌaʊs deːm nˈɛːmlɪçən ɡɾˈʊndə ɡˈɑːɾ bˈalt das nˈɛːmlɪçə ʃˈɪkzɑːl ; ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˈaɪnɪɡɜ nˈɔtvəndˌɪç dɑːmˈɪt fˈoːɾtsuːnˌeːməndɜ rˌeːparatˈuːrən , vˌ??də ˌaʊx das klˈaɪnə hˈaʊsteːˌɑːtɜ ˈaɪnstvˌaɪlən tsˈuːɡɛʃlˌɔsən . 
zoː tsˈoːk dɛɾ kɾˈaɪs , vˈɛlçɜ hˈeːlənən fɔn dɛɾ frˈøːlɪçən blˈyːəndən jˈuːɡɛndvəlt ˈapʃlˌoːs , zɪç ˈɪmɜ ˈɛŋɜ tsuːzˈamən , vˌɛːrənt diː ɡlˈɛntsəndstən fˈɛstə ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn zɪç mˈeːɾtən , ʊnt nˌɑtalˈiː als diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾzˈɛlbən ɡlˈɛntstə . 
mˈɑdɑːmə zˈɔmɜfˌɛlt vˈɪç ˌiːrəm tsˈœɡlɪŋə fˈast nˈiː mˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ; 
nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt dˈ??ftə hˈeːlənˌɑː diː bəzˈuːxə ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪnən ˈaneːmən , nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ fˈyɾstɪn bəɡlˈaɪtʊŋ , ziː ɛɾvˈiːdɜn ; 
ˈɔøɡəns frˈɔøndə vɑːrən , ˈoːnə das dˌiːzəs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrə , d??ç dˌiːzə nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə ɡˈɛntslɪç ɛntfˈɛɾnt . 
ˈalə dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋən vˌ??dən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn ɛntʃtˈeːənt , zoː ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç ˈaɪnɡəfˌyːɾt , das hˈeːlənˌɑː dɛɾzˈɛlbən ʃˌoːn ɡəvˈoːnt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈeːə ziː nˈuːɾ bəmˈɛɾktə , das ziː ɡˌeːɡən zˈɔnst aɪn fˈast klˈøːstɜlˌɪçəs lˈeːbən fˈyːrə . 
iːɾ hˈaɪtɾɜ , ʃtˈɪl tsuːfrˈiːdənɜ zˈɪn blˈiːp dɑːbˈaɪ fˈœlɪç ˈʊnbəfˌaŋən ; 
vɑːɾ ziː dˈɔx , fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt , aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə bəʃˈɛftɪçt , diː lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ˈyblə lˈaʊnə fˈɛɾn fɔn iːɾ hˈiːlt . 
ʊm diː tsˈaɪt , diː iːɾ bɪs tsuː ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn diː vˈɛlt nɔx ˈyːbɾɪç blˈiːp , rˈɛçt tsuː bənˈʊtsən , vɑːrən fˈast ˈalə ʃtˈʊndən ˌiːrəs ˌʊntɜrˈɪçts fɛɾdˈɔpəlt vˌɔɾdən ; 
ziː lˈɑːs , tsˈaɪçnətə , mˈɑːlltə , zˈaŋ ʊnt ʃpˈiːltə ; 
rˈɪçaɾt vɑːɾ nɑːx viː fˌɔɾ baɪ ˌiːrən ˈyːbʊŋən iːɾ tsuːɾ hˈant , zoː ˈɔft ziː zˌaɪnɜ bədˈ??ftə . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ , dɛɾ mˈɔɾɡən vˌ??də tsʊm ˈɑːbəndə , ˈeːə ziː zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː ; 
ziː vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , als hˌɛtə ziː nˈiː ˈandɜs ɡəlˈeːpt . 
nˈɑtalˌiːɑː , fɔn bəvˈʊndeːrɜn ʊmɡˈeːbən , ɪm vˈɔneːtˌaʊməl dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə , fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən fˈɛstə tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaɪlənt , vˌ??də dɛɾ fɛɾˈaɪnzˌamtən jˈyŋɜn ʃvˈɛstɜ baɪ dˌiːzɜ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən lˈeːbənzˌaɾt tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ɛntfrˈɛmdət , ʊnt mˈɔxtə zˈɛltən ɡənˈuːk ˌiːrɜ ɡədˈɛŋkən ; 
dɔx ˈɔøɡən ʊnt rˈɪçaɾt fɛɾɡˈɑːsən diː fɛɾlˈasənə nˈɪçt . 
ˌaʊx ziː vɑːrən jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌyːɾt , dɔx rˈɪçaɾt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən , zˈoːbalt ɛs dɛɾ ˈanʃtˌant ɛɾlˈaʊptə , ʊm dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən hˈeːlənˌɑː aɪn pˈɑːɾ lˈaŋə ˈɑːbəntstˌʊndən d??ç ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə lˈɛktyːrə tsuː kˈyɾtsən , ʊnt ˌaʊx ˈɔøɡən fˈɔlktə iːm tsuːvˌaɪlən . 
rˈɪçaɾt ʃlˈɪç zɪç nˈɪçt hˈaɪmlɪç tsuː iːɾ ; 
dɛɾ fˈyːɾst , diː fˈyɾstɪn , ˈalə vˈʊstən dɑːrˈʊm ʊnt ɡˈœntən iːɾ ɡˈɛɾn dˌiːzə ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ , vˌɛːrənt das ɡˈantsə hˈaʊs ɪn fˈɛstlɪçəm ɡlˈantsə ʃtɾˈɑːltə . 
mˈɑdɑːmə zˈɔmɜfˌɛlt vɑːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡəlˈɑːdən ; 
ˌaɪnə zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçə ʊnt bɾɪlˈantə ˌasɛmblˈeː vˈoːktə ɪn deːn vˈaɪtən zˈɛːlən dɛs pˈɑlastəs , vˌɛːrənt rˈɪçaɾt zɪç frˈyːɜ als zˈɔnst tsuː hˈeːlənˌɑː bəɡˈeːbən , ʊm mɪt iːɾ vˈaltɜ skˈɔts (en)lˈeɪdi ɒvðə(de) lˈɑːkə tsuː lˈeːzən . 
diː ˈamə , vˈɛlçə dˈiːsmɑːl , viː ˈɪmɜ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , diː ʃtˈɛlə dɛɾ ɡˌuːvɜnˈantə baɪ dɛɾ jˈʊŋən pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾtɾˈɑːt , vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə , ɪn ˌiːrəm vˈaɪçən bəkvˈeːmən ˈaɾmʃtuːlə hˈɪntɜ deːm ɡɾˈoːsən ˈoːfənʃˌɪɾmə ɪn zˈanftən ʃlˈʊmɜ tsuː ɡərˈatən , als ˈeːbənfˌals vˈaɪt frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪç , ˈɔøɡən tsuː ˌiːnən zɪç ɡəzˈɛltə . 
zˈɪtst iːɾ dɔx dˈɑː , als bəfˈɛndət iːɾ ɔøç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌoːntən ˈɪnzəl mˈɪtən ɪn zˈeː , rˈiːf ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf das ɡədˈɪçt , vˈɛlçəs ziː mɪt aɪnˈandɜ lˈɑːzən , ɡəvˈɔɾfən ; 
ɪst ɛs hˈiːɾ dɔx zoː ʃtˈɪl , zoː hˈaɪmlɪç , zoː rˈuːɪç ; 
ʊnt kˈaɪnə fˈʊnftsɪç ʃrˈɪtə fɔn ɔøç tˈoːpt dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪçstə zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs , deːn man zɪç dˈɛŋkən kˌan . 
ˈaɾmə , klˈaɪnə hˈeːlənˌɑː , ɪç hɑːbə mɪç fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən , ʊm mɪç aɪn ʃtˈyndçən baɪ diːɾ tsuː ɛɾhˈoːlən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst ɛs dɔx ɡəvˈaltɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃtˈɪl ! 
zˈɛtstə ɛɾ zɪç dˈeːnənt , mɪt ʃlˈɛçt fɛɾhˈeːltəm ɡˈɛːnən hɪntsˈuː ; 
zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt hat zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌʊnzrə mˈɑmɑː bəvˈoːɡən , dɪç vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə tsuː fɛɾzˈɛtsən ? 
hˈeːlənə fɛɾzˈɪçɜtə , zɪç dɑːbˈaɪ zˈeːɾ vˈoːl tsuː bəfˈɪndən , ˌaʊx rˈɪçaɾt mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə dɔx zˈɔnst fˈast tsuː lˈeːphaft hˈiːɾ tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ˈɔøɡən ˌɑːbɜ vɔltə das ˈaləs nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən . 
vɑːrˈʊm mˈysən dɛn mˌaɪnə frˈɔøndə ˌaʊs dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ʃvˈɛstɜ , ɡˈɛntslɪç fɛɾbˈant zaɪn ? 
frˈɑːktə ɛɾ : vɑːrˈʊm tɾˈɛfə ɪç zoːɡˈɑːɾ dˌaɪnə frˈɔøndɪnən nˈiːmɑːls mˈeːɾ baɪ diːɾ ˈan ? 
vɑːrˈʊm dˈaɾfst duː fɔn ˌiːnən nˈuːɾ fˈœɾmlɪçə vˈiːziːtən ˈaneːmən ʊnt ɛɾvˈiːdɜn ? 
vˈas zɪnt das ˈaləs fyːɾ nˈɔøərˌʊŋən , ʊnt vˈas ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn ? 
zɪnt dɔx ˈalə frˈɔødən , diː zˈɔnst hˈiːɾ hˈɛɾʃtən , ʊns viː ˈapɡəʃnˌɪtən ! 
ʃˈɛɾts ʊnt ʃpˈiːl ! 
lˈaxən ʊnt tˈants ʊnt hˈɛɾtsənslˌʊst ! 
vˌoː zˈaɪt iːɾ hˈɪn ! zˈɛtstə ɛɾ mɪt kˈoːmɪʃəm pˈatoːs , tɾˈɑɡiːrənt ʊnt dˈɛklamˌiːrənt hɪntsˈuː . 
das ɡˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , viː duː ɛs vˈoːl mˈaɪnst ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ɪç nɔx ˈaləs lˈɛɾnən zˌɔl , vˈas ɪç lˈɛɾnən mˈuːs . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , bɾˈuːdɜ , diː lˈaŋeːvˌaɪlə plˈɑːkt mɪç nˈɪçt , ɪç hɑːbə fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt fˈɔlaʊf tsuː ˈaɾbaɪtən : ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənə , ʊnt zˈɑː ɡˌants ˈalɜlˌiːpst ˈaltkluːk dɑːtsˈuː ˈaʊs . 
das ˈaləs ɪst vˈɑːɾ ʊnt ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ man mˈuːs dɔx ˌaʊx nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt zˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋsʃtˌʊndən hˈɑːbən : 
ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡən . 
ˌaʊx an dˌiːzən fˈeːlt ɛs miːɾ nˈɪçt , viː duː zˈiːst , ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənə , ɪndˈeːm ziː lˈɛçəlnd aʊf rˈɪçaɾt ʊnt das fˌɔɾ ˌiːnən lˈiːɡəndə bˈuːx dˈɔøtətə . 
ɪç zˈeː ɛs vˈoːl , rˈiːf ˈɔøɡən hˈalp lˈaxənt , hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç , rˈɪçaɾt ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈaʊsɛɾvˌɛːltə ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm kˈœnən dɛn viːɾ , ɪç ʊnt mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndə , nˈɪçt ˈeːbən zˈoː . 
ɡˈuːt als ɛɾ , ʊns mɪt diːɾ ɛɾhˈoːlən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl ʊnt zˈɑːk ɛs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənə mɪt lˈɛçəlndəm tɾˈɔts , kɾˈɔøtstə diː rˈʊndən vˈaɪsən ˈaɾmə ˌyːbɜ aɪnˈandɜ , ʊnt lˈeːntə , aɪn lˈiːdçən zˈʊmənt , ɪm zˈoːfɑː zɪç tsuːrˈyk . 
klˈaɪnəs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs dˈɪŋ , duː zˈɑːkst ɛs nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾfˈɑːrə ɛs dˈɔx , lˈaxtə ˈɔøɡən , ʊnt hˈɔltə mɪt ʃmˈaɪçəlndɜ ɡəvˈalt diː ˈamə ˌaʊs ˌiːrɜ dˈʊnkəln ˈɛkə hˈɪntɜ deːm ˈoːfənʃˌɪɾmə hɛɾfˈoːɾ . 
mˈytɜçən , lˈiːbə ˈaltə , bˈɑːt ɛɾ , kˈɔm duː ˌʊnzɜ ˈaləs vˈɪsəndəs hˈaʊsˌoːrakəl ; 
kˈɔm , zˈɛtsə dɪç hˈiːɜ tsuː ˈʊns , vˈaɪzə , fˈiːlɛɾfˌɑːɾnə pˈytiːˌɑː , ʊnt bəˈantvɔɾtə miːɾ diː frˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçə dɛɾ klˈaɪnə tɾˈɔtskɔpf nˈɪçt ˈantvɔɾtən vɪl . 
ˌɑːbɜ zoː tˈuːt dɔx nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊf , zoː kˌœnt iːɾ ˈɔørə frˈɑːɡən ɔøç zˈɛlpst ɡˈɑːɾ lˈaɪçt bəˈantvɔɾtən , ʃpɾˈɑːx lˈaxənt diː ˈamə ; 
ʃˈaʊt ɔøç zˈɛlpst nˈuːɾ ˈan , ʊnt mˌaɪnə jˈʊŋə ɡəbˈiːtərˌɪn dɑːtsˈuː ; 
zˈaɪt iːɾ ˌaʊs deːn bˈaɪdən klˈaɪnən bˈyːbçən , diː miːɾ maɪn hˈɛɾtsənskˌɪnt ˈɔft ɡənˈuːk ˈʊmɡərˌant hˈɑːbən , nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈatlɪçə , jˈʊŋə hˈɛrən ɡəvˌɔɾdən ? 
ʊnt mˈaɪnt iːɾ , maɪn pɾˈɪntseːsçən vˈɛːrə hˈɪntɜ ɔøç tsuːrˈykɡəblˌiːbən ? 
ˈ??taɪlt zˈɛlpst , ˌɔp ɛs fyːɾ aɪn jˈʊŋəs ɛɾvˈaxzənəs frˈɔølaɪn zɪç vˈoːl ʃˈɪkən vˈyɾdə , mɪt ˈɔørɛsɡlˌaɪçən bˈal ʊnt pfˈɛndɜʃpˌiːl tsuː ʃpˈiːlən . 
ˌoːdɜ zˌɔl ziː ˌɛtvɑː ˌaʊx , viː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ nˌɑtalˈiː , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈantsstʊndə iːɾ hˈɛɾtsçən fɛɾlˈiːrən ? 
vˈeːɾ kˌan vˈɪsən ˌɔp dɛɾ , vˈɛlçɜ ɛs ˌɛtvɑː ˈaʊfnˌɛːmə , deːn ˈɛltɜn zoː ɡənˈeːm vˈɛːrə , als fˈyːɾst kɔnstˈantɪn tsʊm ɡlˈyk ɛsɪst ; 
ʊnt dɑː hˌɛtən viːɾ dɛs hˈɛɾtsəlˌaɪts ɡənˈuːk ; 
zˈɛtstə diː ˈamə , ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɛɾʃrˈɛkənt , hɪntsˈuː . 
dɑːrˈʊm ˈalzoː ? 
ˈɛtvɑːs mˈɑːk dɑːrˈan zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡən lˈaŋzɑːm ɡədˈeːnt . 
nˈuːn , frˈɔønt rˈɪçaɾt , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , mˈaxə dɪç ˈalzoː nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , nˈɛçstɜ tˈɑːɡə vˌɪɾst ˌaʊx duː fɛɾbˈant . 
das vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt , ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
fˈiːl hˈeːlənə zˈeːɾ lˈeːphaft ˈaɪn . 
nˈɪçt ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ alˈaɪn nˈɪçt ? 
frˈɑːktə ˈɔøɡən . 
vɑːrˈʊm ? 
das ɪst miːɾ nˈɪçt rˈɛçt klˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə das ˌaʊx , ɪç zˈɑːɡtə ɛs dɔx nˈɪçt ; 
ˈyːbɾɪɡəns vˈaɪs ɪç ɛs ɡəvˈiːs , ˈantvɔɾtətə hˈeːlənə . 
ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx , nˈeːpst deːm ɡɾˈʊndə dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ɛs ˈeːbənfˌals nˈɪçt ; 
miːɾ ɪst als hˌɛtə ɪç ʃˌoːn tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt ; 
ʃpɾˈɑːx mɪt bədˈɛŋklɪçəm kˈɔpfʃytəln diː ˈamə . 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈantə ˈankˌʊnft bəˈɛndətə dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ˈɔøɡən bəɡˈɑːp zɪç mɪt zˌaɪnəm tsˈiːmlɪç nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdənən frˈɔøndə vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə lˈiːs rˈɪçaɾt zaɪn nˈɪçtɛɾʃˈaɪnən an dɛɾ tˈɑfəl mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbədˌɔøtəndən ˌʊnvˌoːlzˌaɪn ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
dˈɛnɔx vˈiːs ɛɾ ˈalə ˈɛɾtstlɪçə hˈylfə fɔn zɪç ˈap . 
tɾˈyːbə ʊnt ˈaɪnzˌɑːm vˈaɪltə ɛɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ˈoːnə daszˈɛlbə tsuː fɛɾlˈasən ; 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːm ˈaɪntsɪɡən , deːm ɛɾ deːn tsuːtɾˈɪt nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡtə , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈapvˌaɪzən lˈiːs , zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈɔøɡən ɡəlˈaŋ ɛs nˈɪçt , iːm ˈɔɾdəntlɪç rˈeːdə ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
mɪt ˈalən bˈɪtən ʊnt frˈɑːɡən vɑːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ ˌaʊs rˈɪçaɾt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , als fˈast ˈɛŋstlɪçəs flˈeːən , ɡədˈʊlt mɪt iːm tsuː hˈɑːbən , iːn nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə zɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , das ɛɾ ɡəvˈiːs zˈeːɾ bˈalt ɡəzˈʊndən vˌɛɾdə , vˌɛn man iːm nˈuːɾ ɛɾlˈaʊbən vˈɔlə , kˈ??tsə tsˈaɪt ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm tsuː blˈaɪbən . 
ˈɔøɡən fɛɾkˈantə deːn ˈaʊsdɾˌʊk tˈiːfən ˈɪnɜn lˈaɪdəns an zˌaɪnəm frˈɔøndə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ˌaʊx , das nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪçəs kɾˈaŋkzaɪn , kˈaɪn fˈyːzɪʃɜ ʃmˈɛɾts , dˌiːzəm lˈaɪdən tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːɡə . 
an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡɾˈɛntsəndɜ ɡɾˈɑːm , nˈɑmənlˌoːzəs zˈeːlənlˌaɪdən , fˈ??çtbɑːrɜ kˈampf zɪç vˈiːdɜstɾˌeːbəndɜ ɡəfˈyːlə , tˈoːptən ɪm ˈɪnɜstən ɡəmˈytə dɛs ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən . 
ˈɔøɡən zˈɑː ɛs vˈoːl , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə deːn ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf , deːn frˈɔønt , dˈɛsən tˈɛːklɪç mˈeːɾ fɛɾfˈaləndə ɡəʃtˈalt mɪt bˈaŋɜ bəzˈɔɾɡniːs iːn ɛɾfˈyltə , mɪt frˈɑːɡən lˈɛŋɜ tsuː kvˈɛːlən , diː ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt rˈyːrəndən bˈɪtən ʊm nˈaxzɪçt , ʊm ɡədˈʊlt , ʊm ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɛɾvˈiːdɜt vˌ??dən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈɪŋ ˈan , iːn mɪt ʃˈaɾfɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bəˈoːbaxtən , ʊm tsuː ɛɾrˈatən , vˈas man iːm nˈɪçt bəkˈɛnən vɔltə . 
ˈɔft ˌyːbɜfˈiːl ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , vˌɛn rˈɪçaɾt zɪç dˈɛsən am vˈeːnɪçstən fɛɾzˈɑː , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt fɔm balˈeː ˌoːdɜ fɔn ˈandɜn fˈɛstən tsuːrˈykkˌeːɾtə , blˈiːp ɛɾ lˈaʊʃənt an rˈɪçaɾts tˈyːrə ʃtˈeːən . 
ɡəvˈøːnlɪç hˈœɾtə ɛɾ iːn dan nɔx mɪt ˈʊnrˌuːɪɡən ʃrˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən , ˈɔft zoːɡˈɑːɾ lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç mɪt zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən , ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , vˈɛlçə rˈɪçaɾt fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
aɪn fɛɾbˈɔɾɡnɜ zˈɪn lˈɑːk ɪn rˈɪçaɾts vˈɔɾtən , das lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , ˌɑːbɜ viː dˌiːzən hɛrˈaʊs fˈɪndən ? 
tsuːvˌaɪlən bɾˈax ɛɾ ˌaʊx ɪn hˈalp ɛɾʃtˈɪktəs bˈɪtɾəs lˈaxən ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˈɪɾɡənt aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnbəkˌantəs ˈʊnhˌaɪl zˈaɪ ˌyːbɜ zˌaɪnən frˈɔønt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , das baɪ dˌiːzɜ ˈɛŋstlɪçən ˈɑːɾt ɛs tsuː fɛɾhˈeːlən iːn deːm vˈɑːnzɪnə tsuːfˈyːrən kˈœnə , ɛɾfˈyltə deːn lˈaʊʃəndən ˈɔøɡən mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ɡɾˈaʊən . 
tˈoːɾ , blˈɪndɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ tˈoːɾ ! diː ʃpɾˈɛçəndstən bəvˈaɪzə ˈʊnbəɡɾˌɛntstɜ fɛɾˈaxtʊŋ tɾˈɛfən dˈɪç , ʊnt duː nˈɪmst ziː fyːɾ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , fyːɾ ɡˈʊnstbeːtsˌaɪɡʊŋən , ʊnt tɾˈiːʊmfˌiːɾst dɑːrˈyːbɜ ˈɪnɜlˌɪç ! 
ɪst ɛs nˈɪçt tsʊm tˈɔtlaxən ? 
ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt ˈaɪnst hˈɛftɪç bəvˈeːkt tsuː zɪç zˈɛlpst . 
vɪlst duː ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ˈapvˌaɾtən , das man ɪn deːn zˈʊmpf dɪç tsuːrˈykvˌɪɾft , ˌaʊs vˈɛlçəm man tsuː ˈaʊɡənblˌɪklɪçəm ɡəbɾˈaʊxə dɪç ɡətsˈoːɡən ? 
zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən , mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə , fˈast flˈystɛɾnt hɪntsˈuː . 
dɛɾ ʃˈoːshʊnt dˈaɾf ɪn dɛɾ fˈoːɾneːmstən ɡəzˈɛlʃaft am ˈoːfən lˈiːɡən blˈaɪbən , diː hˈaʊskˌatsə dˈaɾf ɪn ˈalən vˈɪnkəln hɛrˈʊmʃnˌʊrən , ʊnt an diː fˈyːsə dɛɾ hˈɛrɪn zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç ʃmˈiːɡən , vˈas tˈuːt ɛs ? 
vˈas ɪst an zˈoːlçən hˈaʊstˌiːrən ɡəlˈeːɡən ? 
vˈeːɾ ˈaxtət aʊf ziː ? 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈaɪnst ɪm tˈoːnə rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
ziː hˌɑːbən ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛn ziː ˈɑmyːzˌiːrən , fˈuːɾ ɛɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾt ; 
ziː vˌɛɾdən ɡəpflˈeːkt , ɡəfˈytɜt , ɡəʃtɾˈaɪçəlt , ziː hˌɑːbən ɛs ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt , dˌiːzə tˈiːrə . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə aɪn mˈɛnʃ ɛs nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt hˈɑːbən vɔlən , vˌɛn ɛɾ ɛs hˈɑːbən kˌan ? 
ɡədˈʊldət vˌɛɾdən , vˌaɪl man tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt ɪst ! 
ɛsɪst das bəkvˈeːmstə lˈeːbən fɔn dɛɾ vˈɛlt , zˈɛtstə ɛɾ iːrˈoːnɪʃ lˈaxənt hɪntsˈuː . 
pfˈuːiː ! 
pfˈuːiː ! 
ʊnt hˈʊndɜtmˌɑːl pfˈuːiː ! rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç lˈaʊt ˈaʊfʃtˌampfənt , ʊnt ɡˈɪŋ hˈɛftɪç , mɪt tsˈɔɾnɪɡən ʃrˈɪtən , ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
ˈɔøɡən hˈœɾtə ɛs ʃˈaʊdɛɾnt , ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈas ɛɾ hˈœɾtə . 
ˈaltəs rˈeːdzeːlˌɪɡəs hˈaʊsˌoːrakəl , vˈaɪzə fˈiːl ɛɾfˈɑːɾnə pˈytiːˌɑː , zoː nˈantə ɛɾ dɪç jˈɑː ? 
diːɾ dˈaŋkə ɪç fˈiːl , ʊnt duː fɛɾdˈiːnst deːn nˈɑːmən : ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
ʊnt als ˌɔb ɪn dˈystɾɜ nˈaxt aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ʃtɾˈɑːl dɛs lˈɪçtəs iːn tɾˈɛːfə , zoː fˈuːɾ ˈɔøɡən tsuːzˈamən , dɛɾ vˈiːdɜ lˈaʊʃənt an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant . 
diː ˈamə ! 
jˈɑː ziː vɑːɾ ɛs diː rˈɪçaɾt mˈaɪntə , ziː mˈʊstə ɛs zaɪn , ʊnt ˈɔøɡən bəɡɾˈɪf nˈɪçt viː ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən , ziː ʊm rˈat tsuː frˈɑːɡən . 
vɑːɾ ziː dɔx diː fɛɾtɾˈaʊtə dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː , viː dɛɾ kˈɪntlɪç iːɾ ɛɾɡˈeːbənən hˈeːlənˌɑː ; blˈiːp iːɾ dɔx nˈɪçts vˈas ɪm pˈɑlastə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈoːɾɡˌɪŋ fɛɾbˈɔɾɡən , ɛɾfˈuːɾ ziː dɔx jˈeːdəs vˈɔɾt , das ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də ɪm pɾˈʊŋkɡəmˌaxə dɛɾ fˈyɾstɪn , viː ɪn dɛɾ dˈʊmpfɪɡən kˈamɜ dɛs nˈiːdɾɪçstən knˈɛçtəs ! 
ˈɔøɡən ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˌɛtst dˈɔøtlɪç , das rˈɪçaɾt am mˈɔɾɡən nɑːx jˈeːnəm lˈɛtstən ˈɑːbənt , deːn ziː bˈaɪdə baɪ hˈeːlənən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , diː ˈamə bəzˈuːxt hɑːbə , vˈas zˈeːɾ zˈɛltən ɡəʃˈɑː . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə iːn ɡəzˈeːən , viː ɛɾ tsˈiːmlɪç blˈaɪç , mɪt vˈaŋkəndəm ʃrˈɪtə ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɪn das zˌaɪnə ɡˈɪŋ , das ɛɾ zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən . 
ziː vɑːɾ fˈɔlklɪç diː lˈɛtstə ɡəvˈeːzən , diː ɪn ɡəzˈʊndəm tsuːʃtˈandə iːn ɡəzˈeːən , ʊnt ziː alˈaɪn kˈɔntə vˈɪsən , vˈɛlç ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ˈʊnhˌaɪl ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsvˈɪʃəntsˌaɪt fɔm ˈɑːbənt bɪs tsʊm mˈɔɾɡən ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən zˈaɪ , das ɪn dˌiːzən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən tsˈuːʃtant iːn fɛɾzˈɛtstə . 
ˈɔøɡən bəʃlˈoːs diːs ɡəhˈaɪmniːs fɔn iːɾ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , ɛs kˈɔstə vˈas ɛs vˈɔlə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn lˈaɪçtəs ˌʊntɜnˈeːmən ; 
dɛn baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt vɑːɾ frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt dɔx nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ʃvˈatshaft . 
ziː hˌatə fɛɾʃvˈaɪɡən ɡəlˈɛɾnt ; 
mɪt deːm ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə viː ˌiːrəm ʃtˈandə ˈaɪɡnən mˈʊtɜvˌɪtsə hˌatə ziː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃlˈaʊə fˈoːɾzˌɪçt zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət , vˈɛlçə d??ç lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt iːɾ tsuːɾ tsvˈaɪtən natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt lˈaɪçt ɛntʃlˈypftə iːɾ aɪn ˈʊnˌyːbɜlˌeːktəs vˈɔɾt . 
ˌaʊx hˌɛtə ˈɔøɡən deːn ˈɪnhalt ˌiːrəs lˈɛtstən ɡəʃpɾˈɛçəs mɪt rˈɪçaɾt vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənən fɛɾtɾˈaʊtən dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt d??ç zˌaɪnə lˈeːphaftə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs tɾˈaʊrɪɡən tsuːʃtˈandəs dɛs kɾˈaŋkən tsuːˈeːɾst iːɾ ˈɪnɪçstəs mˈɪtlˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt hˌɪntɜdɾˈaɪn d??ç fɛɾʃtˈɛntlɪçə ˈandˌɔøtʊŋən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , das ɛɾ ɪn vˈɑːnzɪn fɛɾfˈalən kˈœnə , ziː ɪn fˈ??çt ʊnt ʃrˈɛkən tsuː fɛɾzˈɛtsən ɡəvˈʊst . 
fˌɔɾ ˈaləm lˈɑːk dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡən frˈaʊ dɑːrˈan , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˌiːrə ˈaɪɡnə ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt an rˈɪçaɾts ɛɾkɾˈaŋkən ɪns hˈɛlstə lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən ; 
ziː ɡəʃtˈant , das ɛɾ an jˈeːnəm mˈɔɾɡən zˈeːɾ dˈystɜ , zˈeːɾ ʃvˈeːɾmytˌɪç tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm zɪç baɪ iːɾ rˈatəs tsuː ɛɾhˈoːlən ; 
ˌɑːbɜ ziː bəhˈaʊptətə ˌaʊx , das ɛɾ fɔlkˈɔmən ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt ɡətɾˈœstət ziː fɛɾlˈasən hɑːbə . 
nˈɪçts hɑːbə , fɛɾzˈɪçɜtə ziː , iːn tsuː iːɾ ɡətɾˈiːbən , als diː iːn kvˈɛːləndə zˈɔɾɡə , dˈas , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛs ɡeːɡəntˈaɪls , ɛɾ zˈɛlpst ˈeːbən zoː vˈoːl als ˈɔøɡəns ˈandɾə frˈɔøndə , am ˈɛndə dɔx nɔx ˌaʊs hˈeːlənˌɑːs nˈɛːə fɛɾbˈant , fɔn ˌiːrəm nˈɛːərən fɛɾtɾˈaʊtərən ˈʊmɡˌaŋə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
nˈiː , nˈiː vˌɛɾdə ɪç mɪç tɾˈœstən , vˌɛn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə miːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk fɛɾʃlˈɔsən vˌɪɾt , deːm ˈɛdlən hˈaʊzə , das zoː fˈiːl an miːɾ ɡətˈɑːn , dɑːdˈ??ç nˈytslɪç tsuː vˌɛɾdən , das ɪç fˈɔɾtfɑːrə , diː miːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛszˈɛlbən ɛɾvˈɔɾbənən kˈɛntnɪsə tsuːɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾ zˈɛltnən talˈɛntə dɛɾ jˈʊŋən pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː fɛɾvˈɛndən , viː ɪç bɪs jˌɛtst ɛs ɡətˈɑːn : hˌatə rˈɪçaɾt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə ˈɪnɪɡɜ bətɾˈybniːs zoː lˈaŋə viːdɜhˈɔlt , zɪç zoː bəʃtˈɪmt ɡəvˈaɪɡɜt , deːn fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛɾ ˈamə , das dˌiːzəs kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tsuː bəfˈyɾçtən ʃtˈeːə , ɡlˈaʊbən tsuː ʃˈɛŋkən , bɪs ziː d??ç ɡɾˈyndə fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾzˈɛlbən iːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən zɪç ɛntʃlˈoːs . 
ɪn klˈɑːrən , nˈɪçts bəmˈɛntəlndən vˈɔɾtən hˌatə ziː , frˈaɪlɪç ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , iːm nˈɪçt nˈuːɾ ˈaləs ɛntdˈɛkt , vˈas hˈeːlənˌɑː dˈɑmɑːls ˌaʊs deːm ɡəʃpɾˈɛçə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛntnˈɔmən , zˈɔndɜn ˌaʊx viː diː fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː zˈɛlpst , ʊnt ɪn nɔx vˈaɪt ʃtˈɛɾkərən ˈaʊsdɾˌykən , ɡˌeːɡən ziː , diː ˈamə , zɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəˈɔøsɜt . 
ɡənˈuːk , rˈɪçaɾt hˌatə aʊf dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃˌoːnəndə vˈaɪzə fɔn frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt ɛɾfˈɑːrən , vˈas iːm ˈeːvɪç hˌɛtə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən mˈysən , ʊnt dˌiːzə ɡlˈaʊptə ɛs ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , vˌɛːrənt zaɪn ʃtˈɔltsəs hˈɛɾts ˌʊntɜ deːm ɡəfˈyːlə lˈaŋə ˈʊnvˌɪsənt ɛɾtɾˈɑɡənɜ tˈiːfɜ ɛntvˈyɾdɪɡˌʊŋ bɾˈɛçən vɔltə . 
dɛɾ ˈamə fˈiːl ɛs nˈiː ˈaɪn , an ˌiːrɜ hˈɛrɪn tsuː tsvˈaɪfəln ; 
ʊnt vˌaɪl dˌiːzə fɔn deːm ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɡəɡɾˈyndətən ˌʊntɜʃˈiːdə tsvˈɪʃən hˈoːx ʊnt nˈiːdɾɪç ɡəbˈɔɾnən ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , zoː ɡlˈaʊptə ˌaʊx ziː dɑːrˈan , ˈoːnə zɪç dɑːdˈ??ç ɪm mˈɪndəstən fɛɾlˈɛtst ˌoːdɜ fɛɾˈaxtət tsuː fˈyːlən . 
ɪm hˈɪməl vˌɪɾt ɛs ˈandɜs zaɪn , dˈaxtə ziː tsuːvˌaɪlən , dˈɔɾt zɪnt viːɾ ˈalə ɡlˈaɪç , zˈɑːɡən diː pˈoːpən ; 
ʊnt dˈɔx , vˈeːɾ vˈaɪs ? 
fɔn ˈaləm vˈas ɛɾ hˈiːɾ fɛɾnˈɔmən zˈɛltzɑːm ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt bəvˈeːkt , fɛɾlˈiːs ˈɔøɡən diː ˈamə . 
das ɛɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ diː ˈanzˌɪçtən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪt iːɾ tsuː tˈaɪlən , bədˈaɾf vˈoːl kˈaʊm dɛɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɪɾklɪçə lˈɑːɡə zˌaɪnəs frˈɔøndəs , diː iːm jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fˈiːl , ˈeːbən vˌaɪl ziː zoː plˈœtslɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃtˌant , mɪt sˈɛntnɜʃvˌeːrə iːm aʊf das hˈɛɾts . 
ˌaʊx ɛɾ , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als rˈɪçaɾt zˈɛlpst , hˌatə frˈyːɜ nˈiː an diː vˈeːzəntlɪçə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛltɡə dˈaxt , ˌaʊx nˈɪçt an deːn ɡəvˈaltɪɡən ˈapʃtˌant dɛɾ ˈanʃpɾˌyçə , vˈɛlçə ziː bˈaɪdə an das lˈeːbən tsuː mˈaxən bərˈɛçtɪɡət vɑːrən . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ iːm fɔn jˈeːɜ nˈuːɾ als aɪn ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ ɛɾʃˈiːnən , mɪt deːm ɛɾ ˈaləs tˈaɪltə ; 
viː ˈandɜs mˈʊstə fɔn hˈɔøtə an ɛs vˌɛɾdən ! 
ɛɾ bəɡɾˈɪf ɡˌants deːn bˈɪtɜn ˈʊnmˌʊt , diː ʃtˈɪlə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs frˈɔøndəs , ɛɾ lˈɪt mɪt iːm ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt tˈiːf ; 
ˌɑːbɜ iːm blˈiːp dɛɾ tɾˈoːst , dɛɾ jˈeːnəm mˈaŋəltə ; 
dɛn fˈɛst ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ʃtˈant dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə , ˈaləs ˈantsuːvˌɛndən , ʊm deːn frˈɔønt zˌaɪnəm ˈʊnvˌyɾdɪɡən tsuːʃtˈandə tsuː ɛntɾˈaɪsən , iːn tsuː hˈeːbən , tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs diː tsvˈɪʃən ˌiːnən ɪm ˈɪnɜn hˈɛɾʃəndə ɡlˈaɪçhaɪt ˌaʊx ɪm ˈɔøsɜn vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˈɪmɜ . 
baɪm rˈeːɡstən ˈɪnɪçstən mˈɪtɡəfˌyːlə fɛɾmˈɔxtə ˈɔøɡən dɔx nˈɪçt , diː ɡˈantsə ʃvˈeːrə dɛs ˈʊnɡlˌyks , das aʊf zˌaɪnəm frˈɔøndə lˈastətə , tsuː ɛɾmˈɛsən . 
als fɛɾvˈøːntə lˈiːblɪŋskˌɪndɜ dɛs ɡlˈykəs vɑːrən bˈaɪdə nˌeːbən aɪnˈandɜ ɛɾvˈaxzən , ʊnt ˌiːrə jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən kˈɔntən nˈuːɾ frˈɔødɪɡɜ ˈɑːɾt zaɪn ; 
dɛn fɔn ˈaləm , vˈas frˈyːərə bədɾˈyktərə tsˈuːʃtɛndə iːm tsuːrˈykɾˌuːfən kˈɔntə , vɑːɾ ˌaʊx rˈɪçaɾdən , viː ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt vˌ??də , nˈɪçts ɡəblˈiːbən als zˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə , diː iːm ˌyːbɜdeːm zoːɡˈɑːɾ ɪn dˌiːzəm frˈɛmdən lˈandə als aɪn bəzˈɔndərɜ fˈoːɾtsˌuːk ˈanɡərˌɛçnət vˌ??də , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ɛɾ fɔn fˈiːlən ɡəzˈuːxt vˈaɾt . 
plˈœtslɪç ˈaʊfɡərˌytəlt ˌaʊs dɛɾ zˈyːsən ˈʊnbəvˌʊstaɪt ɡˈɔldnɜ jˈuːɡəntɾˌɔømə , mˈʊstə iːm jˌɛtst tsuː mˈʊtə zaɪn viː ˌaɪnəm , dɛɾ aʊf zˈaɪdnəm lˈɑːɡɜ ɛntʃlˈiːf , ʊnt ˌʊntɜ ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ , aʊf ˈøːdən mˈeːrʊmspˌyltən fˈɛlzən , alˈaɪn ʊnt fɛɾlˈasən ɛɾvˈaxt . 
ˈɛɾmɜ als ɛɾ jˌɛtst zɪç fˈyːltə , hat nɔx kˈaɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt zɪç jˈeːmɑːls ɡəfˈyːlt . 
fɔn ˈaləm vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , vˈas ɛɾ zˈɔnst , ˈoːnə ˈaləs bədˈɛŋkən , als iːm ˈanɡəhˌøːrɪç bətɾˈaxtət hˌatə , vɑːɾ , viː ɛs iːm ʃˈiːn , ˈaʊsɜ deːm nˈaktən lˈeːbən nˈɪçts mˈeːɾ zaɪn ; 
ɛɾ vˈɛːntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ aʊf das ˈɔpdax ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə aɪn ˈanrˌɛçt tsuː hˈɑːbən ; 
fˈyɾstlɪçə ɡənˈɑːdə hˌatə iːn dɑːrˈʊntɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , fˈyɾstlɪçə lˈaʊnə kˈɔntə iːn fɛɾjˈɑːɡən , zˈoːbalt ɛs iːɾ bəlˈiːptə , iːn nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈʊntɜ tsuː dˈʊldən . 
ˈɪmɜ vˈɪldɜ , ˈɪmɜ fɛɾvˈɔrənɜ vˈoːktən , kɾˈɔøtstən zɪç zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , bɪs zaɪn ˈeːlɛnt deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt ɛɾ fˌɔɾ jˈamɜ ʊnt mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈeːən ɡlˈaʊptə ; 
dɑː ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtə zaɪn ˈaɪɡənəs bˈɛsərəs zˈɛlpst . 
ʊnt bɪn ɪç dɛn ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç zoː ˈeːlɛnt ? 
zoː ɡˌants aʊf frˈɛmdə hˈylfə ˈanɡəvˌiːzən ? 
rˈiːf ˌaɪnə tɾˈœstəndə ʃtˈɪmə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn : hɑːbə ɪç nˈɪçt ˌaʊx ˈɛltɜn ? 
aɪn fˈɑːtɜhˌaʊs , aɪn ʃˈøːnəs hˈoːxɡəpɾˌiːzənəs fˈɑːtɜlˌant , vˌoː ɪç hˈɪn ɡəhˈøːrə , vˌoː ɪç dˈɑːaɪm bɪn ? 
nˈuːɾ vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡˌiːpt , zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈɛst , ɪst vˈaɾhaft fɛɾlˈasən . 
ɛɾ zˈuːxtə zaɪn ˈaʊfɡərˌeːktəs ɡəmˈyt aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən ; 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ʊnt ʃtɾˈeːptə mˈyːzɑːm , dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt , diː tɾˈaʊmaɾtˌɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɪn iːm ɡəʃlˈʊmɜt hˌatən , hɪnˈaʊf an das tˈɑɡɛslˌɪçt tsuː bəʃvˈøːrən . 
ziː ɛɾvˈaxtən , ziː tɾˈɑːtən ˌaʊs deːm dˈʊnkəl hɛɾfˈoːɾ . 
das ʃmˈuːtsɪɡə ˈɛŋə ʃtˈɛtçən nˈɔtɪŋhˌɑːm , das klˈaɪnə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm zˌaɪnə ˈɛltɜn vˈoːntən , diː rˈɔøçrɪɡə kˈɛleːrˌaɾtɪɡə kˈyçə , ɪn dɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ das ʃpˈɛːɾlɪçə mˈɪtaksmˌɑːl fyːɾ diː famˈiːlɪə mˈyːzeːlˌɪç bərˈaɪtətə . 
ɛɾ zˈɑː diː ˈaɾbaɪtɜ ˌʊntɜ deːn ʃtˈaʊbɪɡən bˈaʊmvɔlˌɛnbalən , ɪm nˈiːdɾɪɡən mˌɑɡatsˈiːnə hɛrˈʊmʃtˌøːrən , ɛɾ ɡlˈaʊptə zoːɡˈɑːɾ diː ʃˈɛltəndə ʃtˈɪmə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː hˈøːrən , fˌɔɾ dɛɾ ɛɾ zɪç ˈɔft ɪn deːn dˈʊnkəlstən , ˈapɡəlˌeːɡənstən vˈɪnkəln dɛs hˈaʊzəs fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt fˈyːltə deːm ˈalən zɪç ɡˈɛntslɪç ɛntfrˈɛmdət . 
ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst rˈeːktə zɪç kˈaɪn lˈiːbəndəs ɡəfˈyːl ; 
mɪt ˈɪnərəm ɡɾˈaʊən ɛɾfˈyltə iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə an jˈeːnəs dˈʊŋklə ˈɛŋə lˈeːbən , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɡəbˈoːrən vɑːɾ ; 
iːm ʃˈaʊdɜtə dɑːfˈoːɾ , ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːp ɛɾ zɪç dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt . 
rˈɪçaɾt nˈɑːm ˈalə zˌaɪnə kɾˈaft tsuːzˈamən , ʊm tsuː nˈyçtɜnəm ɡəlˈasnəm bəzˈɪnən zɪç tsuː tsvˈɪŋən . 
ɡɾˈaɪzə , vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ , mˈøːɡən klˈɑːɡən ʊnt jˈamɜn , rˈiːf ɛɾ , mˈɛnɜ hˈɛlfən zɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ ɡˈeːən ˌʊntɜ ɪm fɛɾzˈuːx ; 
nˈuːɾ dɛɾ ɪst fɛɾlˈasən , dɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈɛst , zˈaɪ kˈynftɪç maɪn vˈɑːlʃpɾʊx . 
tsvɑːɾ hɑːbə ɪç maɪn tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɔlˈɛndət , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaɪnə frˈyːraɪfə frˈʊxt mˌaɪnəs ɡəʃˈɪks , ɛs hat fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt mɪç mˈyndɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ɪç bɪn aɪn mˈan . 
zoː kˈaltblyːtˌɪç als ɛs iːm nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ , fˈɪŋ ɛɾ jˌɛtst ˈan , ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə ʊnt nˈaxtaɪlə zˌaɪnɜ tsˈuːʃtɛndə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt ɡəlˈaŋtə ˈɛntlɪç tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə , ɪn diː vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , diː vˈaɪt ˈɔfən fˌɔɾ iːm lˈɑːk : tsuːnˈɛçst nɑːx amˈeːriːkˌɑː , vˌoː zoː fˈiːlə zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɡlˈyk ˌoːdɜ ˌʊntɜɡˈaŋ zˈuːxən ʊnt fˈɪndən . 
dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə kˈɔmt ˌyːbɜˈal lˈaɪçt dˈ??ç , tɾˈœstətə ɛɾ zɪç zˈɛlpst , nˈuːɾ frˈaɪhaɪt ! 
ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ! zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ! zˈaɪ ɛs mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt . 
ɛɾ ɡəfˈiːl zɪç ɪn deːm ɡədˈaŋkən , ʊnt mˈɑːlltə mɪt deːn lˈeːphaftəstən fˈaɾbən zˌaɪnɜ ˈoːneːˌɪn zˈeːɾ ɡəʃpˈantən fˌantazˈiː iːn zɪç ˈaʊs . 
ʃmˈɛɾtslɪçə vˈeːmʊt ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnən fˈyɾstlɪçən pflˈeːɡeːltɜn zɪç dˈaxtə , diː ˈɪmɜ iːm vˈoːlɡətˌɑːn , diː ɛɾ mˈeːɾ als zˌaɪnə ˈaɪɡnən ˈɛltɜn ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəlˈiːpt ; 
fɔn deːm fɛɾtɾˈaʊtən ˈɪnɪçstən frˈɔøndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , fɔn ˈɔøɡən , dɛɾ mˈeːɾ als bɾˈuːdɜ iːm ɡəvˈeːzən , fɔn hˈeːlənˌɑː dɑː vɑːɾ ɛs plˈœtslɪç ʊm zˌaɪnən mˈʊt ɡətˈɑːn ! 
ˌaʊx ziː zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən ; 
diː hˈaʊptbəʃˌɛftɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbəns , jˈeːdən ˌiːrɜ vˈynʃə tsuː ɛɾrˈatən ʊnt tsuː ɛɾfˈylən , diː frˈɔødə , baɪ ˈalən ˌiːrən ʃˈøːnən ˈanmˌʊtɪɡən ˈaɾbaɪtən iːɾ hˈylfraɪç tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən , zˌɔltə ɛɾ ˈaʊfɡˌeːbən aʊf ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ : 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ . 
vˈas diː zˈyːsəstə ɡəvˈoːnhaɪt iːm jˈɑːrə lˈaŋ fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən , vˈaɾt jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə iːm fˈ??çtbɑːɾ klˈɑːɾ , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə fˈyːltə ɛɾ , vˈɛlçə ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrə bˈandə iːn an deːn bˈoːdən fˈɛsəltən , deːn ziː bətɾˈɑːt . 
ʃtɾˈɛŋə ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst jˌɛtst ɪns ɡərˈɪçt , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn jˈeːdɜ fˈoːɾɡəfˌastən hˈɔfnʊŋ , fɔn jˈeːdəm tˈøːrɪçtən vˈʊnʃə zɪç frˈaɪ , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə fyːɾ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçən ˈʊnzˌɪn ɛɾklˈɛːrən mˈʊstə . 
nˈɪçts ɡlˈaʊptə ɛɾ tsuː vɔlən , als ziː zˈeːən , diː nˈɛːmlɪçə lˈʊft mɪt iːɾ ˈatmən , iːɾ dˈiːnən ; 
ɪn jˈeːnɜ zoː fɛɾtsˈaɪlɪçən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə ˌaɪnəs rˈaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəmˈyts vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ nˈiː hˈøːərəs vɔlən nɔx vˈynʃən vˌɛɾdə . 
dɔx dˌiːzəm ɡlˈyk tsuː ɛntzˈɑːɡən ʃˈiːn iːm ˈʊnmˌøːklɪç , ɛɾ fˈyːltə mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ zˈeːlənˌaŋst zˌaɪnə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , mɪt fˈɛstɜ hˈant ɪn zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , ʊnt fɛɾzˈaŋk fɔn nˈɔøəm ɪn hˈɔfnʊŋslˌoːzə dˈystɾə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt . 
zoː fˈant iːn ˈɔøɡən , als ɛɾ tsuː ˈʊnɡəvˌoːnt ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə tsuː iːm tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
mɪt zoː fˈiːl ˈɔøsɜlˌɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , als ɛɾ nˈuːɾ ɛɾtsvˈɪŋən kˈɔntə , lˈeːktə dˌiːzɜ jˌɛtst zˌaɪnəm frˈɔøndə fɔn zˌaɪnəm lˈaŋən ˈaʊsənblˌaɪbən rˈɛçənʃˌaft ˈap ; 
ɛɾtsˈɛːltə fɔn bəzˈuːxən , diː ɛɾ dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə mˈaxən mˈysən , ˈoːnə jˈeːdɔx deːn baɪ dɛɾ ˈamə tsuː ɛɾvˈɛːnən ; 
bɾˈaxtə fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnən ʃvˈɛstɜn ɡɾˈyːsə ʊnt ɛɾmˈɑːnʊŋən , zɪç vˈoːl tsuː pflˈeːɡən , ʊm rˈɛçt bˈalt vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈʊndən , ʊnt kˈyndɪçtə tsuːlˈɛtst ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , als ˈɛtvɑːs ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs , deːn nˈɑːən bəzˈuːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈan , dɛɾ nˈuːɾ nɔx ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜlˈɛstɪɡən vˈiːziːtən zɪç tsuː ɛntlˈeːdɪɡən hɑːbə , ˈeːə ɛɾ zˈɛlpst kˈɔmə , ʊm zɪç d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn fɔn rˈɪçaɾts bəfˈɪndən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
als ˌɔp ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtəs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən zɪç tsuːtɾˈyːɡə , ʃtˈaɾtə rˈɪçaɾt zˌaɪnən frˈɔønt ˈan . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst ? 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs ? 
tsuː miːɾ vɪl ɛɾ kˈɔmən ? 
ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt hˈiːɜ , tsuː mˈiːɾ ? 
flˈystɜtə ɛɾ tˈɔtənblˌaɪç , bˈaɪnɑːə ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ; 
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːm fˌɔɾ ˈɪnrɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
tˈʊst dɔx als ɡəʃˈɛːə ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt ˈɔøɡən ; 
bəzˈɪnə dɪç dɔx nˈuːɾ , viː bɪst duː dɛn hˈɔøtə ? 
hˌɑːbən nˈɪçt bˈaɪdə , maɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˈɔft an dˌaɪnəm bˈɛtə ɡəʃtˈandən , vˌɛn duː kɾˈaŋk vɑːɾst ? 
zaɪt viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ kˈɪndɜ zɪnt , ʊnt mɪt kˈɪndɜkɾˌaŋkhaɪtən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ɪst ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə dɛɾ fˈal nˈɪçt vˈiːdɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs dɛn bəzˈɔndərəs , vˌɛn aɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnən kɾˈaŋkən zˈoːn bəzˈuːxt ? 
ʊnt hat ɛɾ nˈɪçt ʃtˈeːts dɪç als zˈoːlçən ɡəhˈaltən ʊnt ɡəlˈiːpt , ʊnt vɑːɾst duː nˈɪçt ˈɪmɜ maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt bɪst duː ɛs nˈɪçt nɔx ? 
ˈoː ʃtˈɪlə ! 
ʃtˈɪlə ! ʃtˈɪlə ! 
kˈaʊm hɑːbə ɪç mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋt , fɛɾlˈɔkə mɪç nˈɪçt fɔn nˈɔøəm , ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
ɪç vˈaɪs jˈɛtst , ɪç vˈaɪs , viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , ʊnt zˈaŋk , ˈoːnə zˌaɪnə rˈeːdə fɔlˈɛndən tsuː kˈœnən , deːm frˈɔøndə d??ç ʊnt d??ç ɛɾʃˈytɜt an diː bɾˈʊst . 
dɛɾ fɛɾhˈaɪsənə bəzˈuːx dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ˌʊntɜbɾˈax ˌaɪnə skˈeːnə , diː fyːɾ bˈaɪdə frˈɔøndə tsuː ˈanɡɾˌaɪfənt tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə ; 
dɔx zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ɛɾ baɪm ˈaɪntɾˌeːtən ɪn das tsˈɪmɜ nɔx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , ʊm zɪç ɪn dɛɾ ʃˌoːn d??ç ˈɔøɡəns bərˈɪçt fˈoːɾɡəfˌastən mˈaɪnʊŋ tsuː bəʃtˈɛɾkən , das rˈɪçaɾt mˈeːɾ ɡˈaɪstɪç als kˈœɾpɜlˌɪç lˈaɪdə . 
ɛɾ lˈiːptə vˈɑːɾhaft deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən , man mˈœçtə zˈɑːɡən , ˌʊntɜ zˌaɪnɜ pflˈeːɡə , zoː kɾˈɛftɪç ʊnt ʃˈøːn hɛrˈanblˌyːtə , ʊnt vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bədˈaxt , iːn fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstɪɡən ˌʊntɜɡˈaŋə tsuː bəvˈɑːrən , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ zoː fˈɔɾtfyːrə , iːm dɾˈoːtə . 
mɪt vˈɪɾklɪç fˈɛːtɜlˌɪçɜ mˈɪldə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈuːxtə ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç d??ç ˈanʃˌaɪnənt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç diː tsuː hˈɛftɪɡə ˈanʃpˌanʊŋ dˌiːzəs rˈaɪtsbɑːrən ɡəmˈytəs hɛrˈabtsuːʃtˌɪmən , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf , naxdˈeːm iːm dˌiːzəs ɡəlˈʊŋən , deːn ˈeːɾstən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm fˈɛst ʊnt bəʃtˈɪmt tsuː ɛɾklˈɛːrən , das rˈɪçaɾt nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ bədˈyɾfə , ʊm ʃnˈɛl ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnən lˈaɪdən ɡəhˈaɪlt tsuː vˌɛɾdən , diː ɪç , zˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst frˈɔøntlɪç hɪntsˈuː , mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbniːs am lˈiːbstən ɡɾˈɪlən ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋən nˈɛnən mˈœçtə . 
mɪt deːm lˈeːphaftəstən ˈaɪfɜ tɾˈɑːt ˈɔøɡən dɛɾ ˈanzˌɪçt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈaɪ ; 
rˈɪçaɾt vɑːɾ an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsuː ˈapɡəʃpˌant , tsuː ɡədɾˈykt , tsuː frˈoː , aʊf frˈɛmdə hˈylfə ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt zɪç ʃtˈytsən tsuː kˈœnən , ʊm ɡˌeːɡən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ˈantsuːkˌɛmpfən , diː bˈaɪdə jˌɛtst ɪn iːn dɾˈaŋən , zɪç tsuːɾ vˈɑːl ˌaɪnəs , zˌaɪnə tsuːkˈʊnft fˈɛst bəʃtˈɪməndən plˈɑːnəs tsuː ɛntʃlˈiːsən , tsuː dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ iːm ˈaləs tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən zˌɔlə , vˈas ɛɾ nˈuːɾ bədˈyɾfən kˈœnə . 
fɔn iːm d??ç kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡəhˈɪndɜt , fˈɪŋ rˈɪçaɾts vˌoːlmˌaɪnəndɜ bəʃˈytsɜ nˈuːn ˈan , deːm nɔx ˈɪmɜ ɪn dˈʊmpfən tɾˈybzɪn fɛɾzˈʊnkənən ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə ɡlˈɛntsəndɜ fˈoːɾʃlˌɛːɡə fyːɾ deːn lˈeːbənsvˌeːk fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , an dˈɛsən vˈɛndeːpˌʊŋktə ɛɾ jˌɛtst ʃtˈant . 
dɛɾ tsuːˈeːɾst mɪt tsˈaɾtəstɜ ʃˈoːnʊŋ kˈaʊm ˈanɡədˌɔøtətə , ɪm fˈalə iːn das hˈaɪmveː ɛɾɡɾˈɪfən , iːn tsuːrˈyk nɑːx ˈɛŋlant tsuː zˈɛndən , ʊnt ˌaʊx dˈɔɾt ˈalən bˈaɪstant , dˈɛsən ɛɾ bədˈyɾfən kˈœnə , iːm tsuː ɡəvˈɛːrən , vˌ??də fɔn deːm ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən jˈyŋlɪŋə vˈiːdɜvˌɪlɪç , fˈast tsˈyɾnənt tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst rˈɛçnətə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən dˌiːzə vˈaɪɡərˌʊŋ als ˌaɪnən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ lˈiːbəndən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt iːm hˈoːx ˈan . 
ˈandɾə fˈoːɾʃlˌɛːɡə , diː dˌiːzəm ˈeːɾstən fˈɔlktən , vˌ??dən tsvɑːɾ bəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəpɾˈyːft , dˈɛnɔx ˌɑːbɜ am ˈɛndə , ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃˈaɪnbɑːrən fˈoːɾvˌandə , dˈaŋkənt ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
das ɡəʃpɾˈɛç tsˈoːk zɪç ɡəvˈaltɪç ɪn diː lˈɛŋə . 
mˈaɪstəns fɔn rˈɪçaɾt zˈɛlpst ˈaʊfɡəfˌʊndənə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tˈyɾmtən ˌyːbɜˈal deːm tɾˈɛflɪçən vɔlən dɛs fˈyːɾstən zɪç ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn dɑːfˈɔn vɑːɾ , diː ɡədˈʊlt dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , als rˈɪçaɾt plˈœtslɪç viː ˈɪnspiːrˌɪɾt ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt mɪt kɾˈaŋkhaftɜ hˈɛftɪçkˌaɪt hˈœkst ˌyːbɜrˈaʃənt fyːɾ diː mˌiːliːtˈaɪrɪʃə lˈaʊfbɑːn ɪm dˈiːnstə dɛɾ rˈʊsɪʃən kɾˈoːnə zɪç ɛɾklˈɛɾtə . 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs ʊnt zaɪn zˈoːn blˈɪktən bˈaɪdə fɛɾvˈʊndɜt iːn ˈan , ʊnt mˈɔxtən ˌiːrən zˈɪnən kˈaʊm tɾˈaʊən . 
nˈiː , zˈɛlpst nˈɪçt als knˈɑːbə , hˌatə rˈɪçaɾt diː mˈɪndəstə nˈaɪɡʊŋ tsʊm zɔldˈɑːtənstˌandə ɡətsˈaɪkt , vˈɛshalp ziː dˌiːzən ɪn diː rˈaɪə dɛɾ iːm dˈaɾɡəlˌeːktən fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatən . 
dɛɾ ˈɔɾt , das lˈant , vˌoː viːɾ ɡəbˈoːrən vˌ??dən , ɪst dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant ! 
rˈiːf rˈɪçaɾt mɪt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fɛɾklˈɛːrəndəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs . 
ˈɛŋlant vɑːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ als mˌaɪnə vˈiːɡə ; 
frˈyː ɡənˈuːk vˈaɾf ziː , ˈaxtloːs vˈas ˌaʊs miːɾ vˈyɾdə , mɪç ˈaʊs ! 
hˈiːɾ , vˌoː maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs lˈeːbən ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ʊnt dɛɾ pflˈeːɡə dɛɾ ˈeːdəlstən dɛs lˈandəs ˈeːɾst bəɡˈan , hˈiːɾ ɪn rˈʊslant ɪst mˌaɪnə vˈɑːrə hˈaɪmat . 
rˈʊslant , deːm ɪç ˈaləs fɛɾdˈaŋkə , ɪst maɪn fˈɑːtɜlˌant , ʊnt fɔn hˈɔøtə an vˈaɪ ɪç mɪç fˈaɪɜlˌɪç zˌaɪnəm dˈiːnstə bɪs ans ˈɛndə mˌaɪnɜ tˈɑːɡə . 
nˈuːn bɪst duː vˈɑːɾhaft maɪn bɾˈuːdɜ ! 
rˈiːf ˈɔøɡən mɪt ɡlˈɛntsəndəm ˈaʊɡə ʊnt dɾˈyktə , ɪn frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , deːn frˈɔønt an diː bɾˈʊst ; 
ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn deːn vˈɛɾmstən ˈaʊsdɾˌykən zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt dˌiːzəm ɛntʃlˈʊsə ˈaʊs . 
ziː blˈiːbən ˈalə dɾˈaɪ nɔx lˈaŋə bˈaɪzamən ; 
mˈançɜlˌaɪ , aʊf rˈɪçaɾts fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː dɛɾ fɔn iːm ɛɾvˈɛːltən lˈeːbənsbˌɑːn bətsˈuːk hˈɑːbəndəs , vˌ??də bəʃpɾˈɔxən ; 
mˈançəs bˈaɪʃpiːl fɔn tˈapfɜn bədˈɔøtəndən mˈɛnɜn , ˈɛltərɜ ʊnt nˈɔøərɜ tsˈaɪt , vˌ??də ɛɾvˈɛːnt , diː ˈoːnə d??ç hˈoːə ɡəbˈ??t ˌoːdɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪçtʊm ˌʊntɜʃtˈytst vˌɔɾdən tsuː zaɪn , tsuː deːn hˈœkstən ˈeːrənʃtˌɛlən ɪn dɛɾ ˈaɾmeː zɪç hɪnˈaʊfʃvˌaŋən . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn vˈɪɾklɪç dˌiːzə ˈɑːbəntstˌʊndə tsuː deːm am mˈɔɾɡən dˌiːzəs tˈɑːɡəs fɔn iːm zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ɡəˈɑːnətən vˈɛndeːpˌʊŋktə ɪn rˈɪçaɾts lˈeːbən ɡəvˌɔɾdən ; 
dɔx nˈɪçt alˈaɪn diː tsuːkˈʊnft ˌaɪnəs bɪs dɑːhˈɪn ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈɛŋlɪʃən knˈɑːbən , ˌaʊx diː fˈiːlɜ hˈʊndɜt ˈandɾən mˈɛnʃən , fɪlˈaɪçt zˈɛlpst diː ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçəs , vˌ??də d??ç dˌiːzə ʃtˈʊndə bəʃtˈɪmt . 
dɑːrˈʊm vˈɑːɡə kˈaɪnɜ , ˌaʊx aʊf das ˈanʃˌaɪnənt ˈʊnbədˌɔøtəndstə ɛɾˈaɪɡniːs ˈaxtloːs hɛrˈʊntɜ tsuː zˈeːən . 
vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , ˌɔp ɛs nˈɪçt diː ʃnˈeːflɔkə ɪst , diː fɔm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə nˈiːdɜʃvˌeːbənt , tsʊm kˈɛɾn dɛɾ lavˈiːnə vˌɪɾt , vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm tsɛɾʃtˈøːrəndən lˈaʊfə tsʊm ˈʊnɡəhˌɔøɜn zɪç fɛɾɡɾˈøːsɛɾnt , hˈytən , vˈandɾɜ ʊnt hˈeːɾdən deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuːʃlˈɔødɜt . 
aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das ɪn rˈɪçaɾts frˈyːərən ɡlˈyklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən diː mˈɪndəstə ˈapˌɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
mɪt bɾˈɛnəndəm ˈaɪfɜ ʃtɾˈeːptə ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛszˈɛlbən diː , fyːɾ zˌaɪnə kˈynftɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ iːm nɔx mˈaŋəlndən kˈɛntnɪsə zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt frˈoːzˌɪn kˈeːɾtən baɪ rˈastloːzɜ , vˈoːl ˈanɡəvˌantɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt iːm vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
vɑːɾ ɛs mˈɪtlˌaɪt ? 
vɑːɾ ɛs frˈyː iːɾ tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdənə lˈiːbə ? 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ɛs bˈaɪdəs , vˈas diː fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː bəvˈoːk , vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt zɪç fˈast nɔx mˈɪldɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ als tsuːfˌɔɾ ɡˌeːɡən deːn jˈyŋlɪŋ tsuː bətsˈaɪɡən , dˈɛsən ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt nɑːx iːm ˈanɡəbˌɔɾnəs mˈɪsɡɛʃˌɪk ˌiːrə ˈɪnɪɡə tˈaɪlnɑːmə ɛɾrˈeːktə . 
als ˈɛntlɪç dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ɛɾʃˈiːn , vˌoː rˈɪçaɾt das ɡˈastlɪçə dˈax , das ɪn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt iːn ˈaʊfnˌɑːm , fɛɾlˈasən mˈʊstə , ʊm zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ tsuː fˈɔlɡən , dɑː vɑːɾ ɛs ˈɔødɔksˌiːɑː , diː tsuːˈeːɾst aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˌɑːm , ˈiːn , dˈɛsən blˈoːsɜ ˈanblˌɪk fɛɾrˈiːt , viː ʃvˈeːɾ jˌɛtst am ʃˈaɪdeːpˌʊŋktə das ɡəfˈyːl dɛs fɛɾlˈasənzˌaɪns fɔn nˈɔøəm aʊf iːm lˈastə , d??ç mˈanɪçfˌaltɪɡə bəvˈaɪzə dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ʊnt dɛs ˈandˌɛnkəns baɪm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn zˌaɪnə nˈɔøə vˈoːnʊŋ tɾˈɔstbɾɪŋənt bəɡɾˈyːsən tsuː lˈasən . 
fɔn nˈuːn an fˈyːltə rˈɪçaɾt zɪç vˈaɪt ɡlˈyklɪçɜ ʊnt frˈaɪɜ , als ɛɾ ɪn zˌaɪnəm frˈyːərən mˈɪsmʊtə fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən . 
bədˈɔøtənt ˈapɡəkˌyɾtst d??ç deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs mˈɛçtɪɡən fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs , vɑːɾ zˌaɪnə dˈiːnsttsaɪt als ɡəmˈaɪnɜ zɔldˈɑːt ˈɪnɜhˌalp vˈeːnɪɡɜ mˈoːnɑːtə ˌyːbɜʃtˈandən ʊnt ɛɾ tsʊm ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ɛɾhˈoːbən . 
das ɛɾ als zˈɔlçɜ , d??ç zˌaɪnən rˈaŋ , fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ frˈyːɜ , als tsʊm hˈaʊzə dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ɡəhˈøːrɪç , ˈʊnbədˌɪŋt ɡətsˈɛːlt vˌ??də , kˈymɜtə iːn vˈeːnɪç . 
ˈʊnɡˌɛɾn mˈɔxtə ɛɾ jˌɛtst jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡədˈɛŋkən , diː ɛɾ , ɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈɛlʊŋ , ɪn ˌaɪnɜ fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən fˈɔlɡə fɔn fˈɛstən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən fɛɾlˈeːpt hˌatə ; 
ziː ɛɾʃˈiːn iːm jˌɛtst viː aɪn lˈaŋɜ bətˈøːrəndɜ rˈaʊʃ , an deːn man baɪm ʃpˈɛːtən ɛɾvˈaxən nˈuːɾ mɪt ˈeːkəl ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən zɪç ɛɾˈɪnɜn mˈɑːk . 
zaɪn ʃtˈɔltsɜ zˈɪn ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk , ˌaʊx nɔx fˈɛɾnɜ ɪn ɛɾbˈɔɾktəm ʃˈɪmɜ tsuː ɡlˈɛntsən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˈɑːbənts an deːn hˈɛlɜlˌɔøçtətən fˈɛnstɜn dɛɾ zˈɛːlə foːrˈyːbɜkˌɑːm , tsuː vˈɛlçən dɛɾ tsuːtɾˈɪt iːm jˌɛtst fɛɾzˈɑːkt vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , mɪt ˈɪnɜm bəhˈɑːɡən ʊnt bərˈɛçnəndɜ tsuːfɛɾzˈɪçt dɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants fˈɛɾnən tsˈaɪt zɪç ɪm ɡˈaɪstə tsuːtsuːvˈɛndən , ɪn vˈɛlçɜ d??ç rˈaŋ ʊnt fɛɾdˈiːnst ɡəhˈoːbən , ɛs nˈuːɾ fɔn iːm ˈaphˌɛŋən vˈyɾdə , mɪt bˈɛsərəm rˈɛçtə als ˈeːeːmˌɑːls , zˌaɪnə frˈyːərə ʃtˈɛlə dˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən vˌɛn ɛs iːm nˈɛːmlɪç zoː bəlˈiːbə . 
ˌaʊs ɛɾbˈɪtɜtəm tɾˈɔts ɡˌeːɡən das , vˈas ɛɾ ɪn tɾˈyːbən ʃtˈʊndən dɛs mˈɪsmʊts als ˌaɪnə ˈʊnbˌɪl dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡˌeːɡən iːn bətɾˈaxtətə , hˌɛtə ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən rˈaŋə , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən bˈɪldʊŋ ˈanɡəmˌɛsənərən ˈʊmɡˌaŋ zɪç ɛɾvˈɛːlt , ʊnt vˈɛːrə dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈuːdəl fɔn lˈɔkəndən fɛɾfˈyːrʊŋən ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪt ɡərˈatən ; 
dɔx ˈɔøɡən ʃtˈant viː zaɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl iːm tɾˈɔølɪç tsuːɾ zˈaɪtə , ɛɾ vˈʊstə jˈeːdən ʃˈatən ˌaɪnəs fɛɾdˈaxtəs , als zˈaɪ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə fˈɛɾn tsuː hˈaltən ; 
kˈaɪnən tˈɑːk lˈiːs ɛɾ fɛɾɡˈeːən , ˈoːnə iːn ɪn zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈaʊs tsuː fˈyːrən , vˌoː rˈɪçaɾt ʃtˈeːts als aɪn vˈɪlkɔmnɜ , fɔn ˈalən ɡˈɛɾn ɡəzˈeːənɜ ɡˈast ɛmpfˈaŋən vˈaɾt . 
zˈoːbalt ˈandɾə bəzˈuːxə dˌiːzəs nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜtən , dˈ??ftə ɛɾ fˈœlɪç tsvˈaŋloːs ʊnt frˈaɪ deːm hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪzə dˌiːzɜ ˈɛdlən famˈiːlɪə zɪç ˈanʃlˌiːsən , ʊnt vˌ??də ɡlˈaɪç deːn zˈøːnən dɛs hˈaʊzəs bəhˈandəlt ; 
ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː hˈeːlənˌɑː vɑːɾ nˈɪçts ˈapɡəˌɛndɜt vˌɔɾdən , ˈalən ˈandɜn jˈʊŋən frˈɔøndən ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ blˈiːp ziː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , aʊf iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ ʊnt deːn bəzˈuːx ˈaɪnɪɡɜ frˈɔøndɪnən bəʃrˈɛŋkt ; 
dɔx rˈɪçaɾt dˈ??ftə ɪn ˈɔøɡəns bəɡlˈaɪtʊŋ , ˈɔft ˌɑːbɜ ˌaʊx alˈaɪn , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ mˈɑdɑːmə zˈɔmɜfˌɛlt ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ˈamə , ziː dˈɔɾt bəzˈuːxən , ʊm ˌiːrə ʃtˈɪlən ˈɑːbəndə aʊf ɡəvˈoːntə vˈaɪzə tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , dˌeːrən ziː jˌɛtst mˈeːɾ als zˈɔnst hˌatə , zaɪt natˈɑlɪəns fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt deːm fˈyːɾstən kɔnstˈantɪn bəkˈant ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaʊx diː fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː blˈiːp ɪn ˌiːrəm frˈɔøntlɪçən bənˈeːmən ɡˌeːɡən iːn zɪç ɡlˈaɪç . 
das hˈɛɾbə , fɛɾlˈɛtsəndə ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs diː ˈamə d??ç ˌiːrə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən mˈɪthaɪlˌʊŋən ɪn iːm ˈaʊfɡərˌeːkt hˌatə , vˌ??də dɑːdˈ??ç tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants bəzˈiːkt , ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ ɡəmˈɪldɜt ; 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , dɛɾ zɪç iːm ˈaʊfdɾˌɪŋəndən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , das diː vˈɔɾtə dɛɾ zˈɔnst zoː tsˈaɾt fˈyːləndən fˈyɾstɪn ˈʊnmˌøːklɪç ɪn deːm zˈɪnə ɡəmˈaɪnt ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœntən , vˈɛlçən diː ˈamə , nɑːx ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnərən ˈɑːɾt , ˌiːnən ˌʊntɜɡəlˈeːkt , ʊnt das frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt ɪn ˌiːrɜ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt zɪç mˈançə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ hɑːbə tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən , ˈoːnə ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsuː vɔlən . 
ʊnt zoː tɾˈuːk dɛn ˈaləs dɑːtsˈuː bˈaɪ , iːn tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt iːm diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə vˈaɪt mˈɪndɜ fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən , als ɛɾ ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ dɛɾ ˈʊnbəʃrˌɛŋktərə blˈɪk ɪn diː iːm nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxtə vˈɛlt , ɪn diː lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən , ɪn ˈalə iːm bɪs jˌɛtst ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənə vˈɛksəlndə tsˈuːʃtɛndə dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns , fyːɾ iːn ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç aɪn ɡəvˈɪn , dɛɾ nˈuːɾ d??ç dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˌɛksɪstˈɛnts iːm hˌatə vˌɛɾdən kˈœnən . 
zoː zˈɛltzɑːm ʊnt zˈɛlpst fɛɾlˈɛtsənt iːvˈɑːn jˈɑkʊxˌɪns ɡlˈykvʊnʃ , tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾneːmən pˈaɾfyːmˌɪɾtən ˌatmɔsfˈɛːrə zˌaɪnɜ hˈoːən bəʃˈytsɜ , an jˈeːnəm ˈeːɾstən ˈɑːbəndə ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ iːm ɡəklˈʊŋən hˌɑːbən mˈɔxtə , zoː fˈyːltə ɛɾ dɔx nɑːx vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən , viː fˈiːl vˈɑːrəs dɑːrˈɪn ɡəlˈeːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç bəvˈʊst , jˌɛtst vˈaɪt fˈɛstɜ ʊnt zˈɪçrɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , dɑː nˈiːmant mˈeːɾ iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant , ʊm ɪm nˈɔtfalə iːn tsuː ʃtˈytsən ˌoːdɜ tsuː lˈaɪtən ; 
ɛɾ ɡəvˈan mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən ɪn zɪç ʊnt zˌaɪnə kɾˈaft . 
ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈɛlən vˈɑːktə ɛɾ ɛs ˌaɪnə ˈaɪɡnə mˈaɪnʊŋ tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˈʊstə zɪç zˈɛlpst tsuː rˈatən , ˈoːnə tsuː ˈandɜn zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən . 
zaɪt ɛɾ deːm hˈɛməndən ˈaɪnflˌʊsə dɛɾ diː zˈoːɡənˌantə ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft bəhˈɛɾʃəndən kɔnvˌeːnɪˈɛntsən ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , bəvˈeːktə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm iːm ɡˌants nˈɔøən kɾˈaɪzə , ɪn vˈɛlçəm iːvˈɑːn ˈanfˌɛŋlɪç zaɪn fˈyːrɜ , ʊnt hˈɛɾnax zaɪn fɔn iːm ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçɜ bəɡlˈaɪtɜ vˌ??də . 
ˌyːbɜˈal zˈɑː man diː bˈaɪdən tsuːzˈamən ; 
ɪm teːˈɑːtɜ , vˌoː rˈɪçaɾt nˈɪçt mˌeːɾ fɔn zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɡəʃˈiːdən , ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə dɛs ˈeːɾstən rˈaŋəs tɾˈɔntə , viː an ˈœfəntlɪçən bəlˈʊstɪɡʊŋsˌɔɾtən . 
mˈɔskaʊ vˈɪməltə dˈɑmɑːls fˈɔn , ˌaʊs deːm ˈalɡəmˌaɪnən bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡə ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən jˈʊŋən lˈɔøtən ; 
mˈeːrərə dɛɾzˈɛlbən ʃlˈɔsən deːn bˈaɪdən frˈɔøndən tsuː fɛɾtɾˈaʊtərəm ˈʊmɡˌaŋə zɪç ˈan . 
mˈançɜ ˈɑːbənt vˌ??də ɪn jˈuːbəlndɜ lˈʊst , ˈœftɾɜ nɔx ɪn ˈɛɾnstəm , tˈiːf ˈaɪndɾˌɪŋəndəm ɡəʃpɾˈɛçə ɪn dˌiːzən fɛɾzˈamlʊŋən hˈɪnɡəbɾˌaxt ; 
dɛn zaɪt jˈeːnən ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪsən ʃˈiːn ɪn mˈɔskaʊ viː ˌyːbɜˈal dɛɾ ɡˈaɪst ˈʊnbəfˌaŋənɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ˈalmɛːlˌɪç fɔn dɛɾ jˈuːɡənt tsuː vˈaɪçən , ʊnt ɡədˈaŋkən ʊnt bətɾˈaxtʊŋən , viː frˈyːɜ nˈuːɾ das rˈaɪfərə mˈaneːzˌaltɜ ziː hˈeːktə , vɑːrən an dˈɛsən ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən . 
diː dˈʊnkəln ʃtˈʊndən dɛɾ lˈaŋən nˈɔɾdɪʃən nˈɛçtə tsˈoːɡən ˌyːbɜ deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ jˈʊŋən hˈɛldən fɔn deːm , vˈas ziː ɪm ˈaʊslˌandə ɡətˈɑːn ʊnt ɡəzˈeːən , ˈʊnɡətsˌɛːlt foːrˈyːbɜ . 
frˈɔmə vˈynʃə , zoːɡˈɑːɾ lˈaɪzə ˈanɡədˌɔøtətə plˈɛːnə tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs ɪm fˈɑːtɜlˌandə bəʃtˈeːəndən , kˌɑːmən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
ˈɪmɜ nɔx ɡlˈyːtə jˈeːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən , diː tsuːˈeːɾst mˈɔskaʊ ɪn flˈamən zˈɛtstə , dan diː hˈalbə vˈɛlt ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt d??ç diː alˈaɪn jˈeːnə vˈʊndɜ fɔn ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt tˈapfɜkˌaɪt mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , vˈɛlçə nɑːx lˈaŋən jɑːɾhˈʊndɜtən nɔx diː ʃpˈɛːtəstə nˈaxvəlt mɪt bəvˈʊndɛɾndɜ fɛɾˈeːrʊŋ ɛɾfˈylən vˌɛɾdən . 
mˈeːrərən dɛɾ ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən vɑːɾ ɛs ɡəlˈʊŋən , diː ʃtɾˈɛŋə ˈaʊfzˌɪçt , vˈɛlçə an dɛɾ rˈʊsɪʃən ɡɾˈɛntsə diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ ˈaʊslˌɛndɪʃɜ bˈyːçɜ ɛɾʃvˈeːɾt , tsuː ʊmɡˈeːˌən . 
kɾˈiːksliːdɜ , ˈaʊfrˌuːfə an diː dˈɔøtʃən fˈœlkɜ tsʊm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən kˈampfə , dˌiːzə ˈaləs eːlˈɛktɾiːfˌiːrəndən fˈoːɾlˌɔøfɜ jˈeːnɜ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən tsˈaɪt , vɑːrən mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt vˌ??dən mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɪn tsuːzˈamənkˌynftən ɡəzˈʊŋən ʊnt ɡəlˈeːzən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ dˌiːzə alˈaɪn , ˌaʊx ˈandɾə fɔn deːm , nɑːx zoː ɡəvˈaltzɑːmɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ nˈɪçt ɡlˈaɪç das nˈœtɪɡə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt viːdɜfˈɪndəndən frˈaɪhaɪtsˌɪnə ˈaɪnɡəɡˌeːbənə ʃrˈɪftən , hˌatən aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə deːn vˈeːɡ ɪn jˈeːnə fɛɾtɾˈaʊlɪçən fɛɾˌaɪnə ɡəfˈʊndən ; 
ˌaʊx ziː vˌ??dən ˌyːbɜzˈɛtst , fˈoːɾɡəlˌeːzən , bəʃpɾˈɔxən , bəʃtɾˈɪtən , ˌoːdɜ ˌaʊx mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɪm ˈaʊslˌandə ʃvˈɪndlɪç ɡəvˌɔɾdənə jˈʊŋə bɾˈaʊzeːkˌœpfə , rˈɪsən d??ç fˈɔørɪɡə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌiːrə tsuːhˈøːrɜ tsuː plˈɛːnən ʊnt fˈoːɾʃlˌɛːɡən fyːɾ das vˈoːl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs hˈɪn ; 
ʃpɾˈɑːxən fɔn nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊftsuːʃˌiːbəndən , tsʊm ˈal ɡəmˈaɪnən bˈɛstən dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪɡən ˈapˌɛndərˌʊŋən fɛɾjˈɛːɾtɜ mˈɪsbɾɔøçə , ʊnt vˈɛːntən fɔn rˈaɪnɜ fˈɑːtɜlˌantsliːbə zɪç bəzˈeːlt , ˈoːnə hˈɪntɜ dˌiːzɜ ɡlˈɛntsəndən , ziː zˈɛlpst tˈɔøʃəndən mˈaskə , diː tˈiːf ɪm ˈaɪɡnən ɡəmˈyteːfɜbˌɔɾɡənən rˈeːɡʊŋən ˈʊnrˌuːɪɡən ˈeːɾɡaɪtsəs tsuː ɛɾkˈɛnən . 
mɪt ˈalɜ ɡlˈʊt ˌaɪnəs lˈeːphaftən , ɪn dɛɾ vˈɛlt nɔx ɡˌants nˈɔøən ɡəmˈytəs , hˈɪŋ iːvˈɑːn dan an deːn lˈɪpən dɛɾ rˈeːdnɜ ; 
ˈɛɾnstɜ ʊnt mˈeːɾ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , tsˈaɪktə rˈɪçaɾt zɪç nˈuːɾ als ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən tsuːhˈøːrɜ , deːm nˈɪçt ˈaləs nˈɔø vɑːɾ , vˈas ɛɾ hˈiːɾ fɛɾnˈɑːm . 
tsuːvˌaɪlən ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈɔøsərˌʊŋən tsuː hˈøːrən , ˌyːbɜ diː , nˈuːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ ʊnt mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , dɛɾ fˈyːɾst andɾˈeːɑːs zɪç ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , dan ˌɑːbɜ kˌɑːm ˌaʊx vˈiːdɜ zoː fˈiːləs tsuː jˈeːnəm nˈɪçt pˈasəndəs , iːm vˈiːdɜzˌɪnɪç dˈyŋkəndəs dˈatsvɪʃən , das iːn ˈɪrə mˈaxtə . 
ɛɾ vˈynʃtə fɔn hˈɛɾtsən , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈøːɡə ˌaɪnə frˈøːlɪçərə , deːm jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaltɜ ˈanɡəmˌɛsənərə vˈɛndʊŋ nˈeːmən ; 
dɔx dɑːrˈan vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
aɪn hˈaɪmlɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə ɡlˈɪməndəs fˈɔøɜ hˌatə diː ɡəmˈytɜ ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç nˈiː rˈɛçt bəhˈɑːklɪç fˈyːltə , ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
nˈɪçt ˌaʊs bəzˈɔɾɡniːs ʊm diː mˈøːklɪçən fˈɔlɡən , an diː ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntə , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˈalən dˌiːzən bərˈatʊŋən nˈuːɾ aɪn nˈʊtsloːzəs , tsˈaɪtɾˌaʊbəndəs ʃpˈiːl mˈyːsɪɡɜ kˈœpfə zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl jˈeːdəs ˈʊnbərˌuːfənə ˈaɪnmˌɪʃən ɪn ˈɛɾnstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , ɡəʃˈɛːə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ d??ç ɪn deːn vˈɪnt fɛɾhˈaləndə vˈɔɾtə , iːm tˈiːf ɪm ˈɪnɜstən dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
ʊm iːvˈɑːns vˈɪlən , deːn jˈeːdə ˈɔøsərˌʊŋ zˌaɪnəs mˈɪsbeːˌɑɡəns tˈiːf tsuː kɾˈɛŋkən ʃˈiːn , hˌatə ɛɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt deːn mˈʊt , ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈaɪzə tsuː ʃˈaɪdən , an vˈɛlçəm dˌiːzɜ das hˈœkstə ˌɪntərˈɛsə nˈɑːm , ʊnt lˈiːs ɛs zɪç tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ ɡəfˈalən , tsuː ʃpˈɛːtɜ nˈaxtsaɪt , nɑːx ˈaɪnɪɡən aʊf ɡˌants ˈandɾə vˈaɪzə ɪn hˈeːlənˌɑːs nˈɛːə frˈoː fɛɾlˈeːptən ʃtˈʊndən , fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft zɪç ʃlˈɛpən tsuː lˈasən . 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːnə ʊnt mɪt deːm jˈʊŋən fˈyːɾstən ˈɔøɡən dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən jˌɑːktpaɾtˈiː ɡəfˈɔlkt ; 
ˌaɪnə lˈaɪçtə ɛɾkˈɛltʊŋ hˈiːlt ɪndˈɛsən diː fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn ɡəbˈant , vˌoː ˌiːrə bˈaɪdən tˈœçtɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən mˈʊstən , vˌaɪl ziː kˈaɪnə bəzˈuːxə ˈannˌɑːm . 
rˈɪçaɾt zˈɛlpst vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fɔn mˈɔɾɡən bɪs ˈɑːbənt mɪt fˈoːɾˌyːbʊŋən tsuː ˌaɪnɜ rˈeːvyːə bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , diː nˈɛçstəns ʃtˈat hˈɑːbən zˌɔltə ; 
ˈaləs dˌiːzəs hˌatə mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ iːn fɔn hˈeːlənˌɑː ʊnt deːm ɡˈantsən fˈyɾstlɪçən hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən . 
jˌɛtst ˈɛntlɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs ˌyːbɜʃtˈandən ; 
diː mˌiːliːtˈaɪrɪʃən ˈyːbʊŋən vɑːrən bəˈɛndət , dɛs fˈyːɾstən rˈykʊnft vˌ??də ʃtˈyntlɪç ɛɾvˈaɾtət , ʊnt ˌaʊx ˈɔødɔksˌiːɑː vɑːɾ fɔn ˌiːrəm ˌʊnvˌoːlzˌaɪn fˈœlɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɪn dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt vɑːɾ ɛs nɔx tsˈiːmlɪç frˈyː am tˈɑːɡə , als rˈɪçaɾt , fɔn ˈʊnɡədˌʊlt ɡətɾˈiːbən , ˌaɪnə fyːɾ hˈeːlənˌɑː bəʃtˈɪmtə rˈɔlə frˈɪʃ ˈanɡəkˌɔmnɜ muːziːkˈɑlɪʃɜ nˌoːviːtˈɛːtən ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən fˈoːɾhˌoːf ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntˌyːrə dɛs pˈɑlaɪs tsuːˈaɪlən vɔltə , vˈɛlçə ɪn deːn fɔn deːn bˈaɪdən jˈʊŋən fˈyɾstɪnən bəvˈoːntən flˈyːɡəl dɛszˈɛlbən fˈyːɾtə . 
tsuː zˌaɪnəm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən fˈant ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn am ɡɾˈoːsən tˈɔɾveːɡə deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛɾt . 
rˈeːmɪsən ʊnt ʃtˈɛlə ʃtˈandən vˈaɪt ˈɔfən , diː lˈiːblɪŋspfɜdə dɛs fˈyːɾstən vˌ??dən hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt , ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl fɔn rˈaɪzeːkˌʊtʃən , pˈakvɑːɡən , fˈuːɾvɛɾkən ˈalɜ ˈɑːɾt , bˈɪldətən ɪm hˈoːfə ˌaɪnə fˈast ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə vˈɑɡənbˌ??k . 
kˈɪstən ʊnt kˈɔfɜ fɔn ˈalən fˈɔɾmən ʊnt dˌiːmɛnzjˈoːnən lˈɑːɡən nˌeːbən ʊnt ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ˈaʊfɡətˌyɾmt dˈatsvɪʃən , ʊnt zˈɪŋənt , flˈʊxənt , pfˈaɪfənt , ʃrˈaɪənt , hˈɛmɛɾnt , rˈuːfənt ʃpɾˈaŋ , lˈiːf , klˈɛtɜtə ˌaɪnə ˈaɾmeː fɔn ʃtˈalknɛçtən , zˈatlɜn , dˈiːnɜn , ʃmˈiːdən ʊnt vˈaɡnɜn ɪn dˌiːzəm ʃˈɑoːs ʊmhˈɛɾ . 
rˈɪçaɾt vˈʊstə nˈɪçt viː iːm ɡəʃˈeːən ; 
bɪs tsuː jˈeːnɜ zˈaɪtɛntˌyːrə dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
fɛɾɡˈeːbəns bəʃtˈyɾmtə ɛɾ mɪt frˈɑːɡən diː an iːm foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfəndən dˈiːnɜ ; 
fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt kˈɔntə kˈaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən iːm rˈeːdə ʃtˈeːən . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , bɪs tsuː deːm hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋə dɛs pˈɑlaɪs zɪç d??ç das ɡətˈyməl hˈɪnd??ç tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ hˈiːɾ diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə ɛɾrˈaɪçt , als aɪn dˈiːnɜ dɛɾ fyːɾ ʃtˈiːn ˈɔødɔksˌiːɑː iːn ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːm , dɛɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ iːn ˈantsuːtɾˌɛfən , vˌaɪl ɛɾ zoː ˈeːbən bəfˈeːl ɛɾhˈaltən , iːn zˈɔɡlaɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː fˈyːrən . 
ɪn iːm zˈɛlpst ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ , dˈʊmpfɜ ˈaŋst bəfˈaŋən , vˈaŋktə rˈɪçaɾt , viː aɪn tɾˈɔøməndɜ , deːn iːm fɔn kˈɪnthaɪt aʊf bəkˈantən vˈeːɡ tsuː deːn tsˈɪmɜn dɛɾ fˈyɾstɪn hɪnˈan , ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ mɪt mˈyːə zɪç tsuːrˈɛçt fˈɪndən ; 
dɛn tɾˈɛpən , kˈɔriːdˌoːɾ , fˈoːɾtsˌɪmɜ , ˈalə zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən tˈɛːklɪç ɡəzˈeːənə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , kˌɑːmən ɪn zˌaɪnɜ ˈɪnɜn fɛɾʃtˈœɾtaɪt iːm ɡˌants frˈɛmdaɾtˌɪç fˈɔɾ . 
nˈuːɾ als baɪm ˈœfnən dɛɾ tˈyːrə diː , ˌaʊs deːm kˈœstlɪçstən blˈuːməndˌʊftə ʊnt deːn ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən pˌaɾfyːmˈeːriːən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə ˌatmɔsfˈɛːrə iːm ɛntɡˌeːɡən vˈaltə , vˈɛlçə ɡəvˈøːnlɪç diː fˈyɾstɪn ˈʊmɡˌɑːp , kˌɑːm ɛɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk aʊf diː ɪn blˈyːəndɜ ɡəzˈʊnthaɪt fɔn ˌiːrəm ɡəvˈoːntən plˈatsə iːm ɛntɡˌeːɡən lˈɛçəlndə ˈɔødɔksˌiːɑː , mˈʊstə jˈeːdən ɡədˈaŋkən an ˌaɪnən iːɾ ˌoːdɜ ˌiːrəm hˈaʊzə vˈiːdɜfˌɑːɾnən ˈʊnfˌal ˌaʊs rˈɪçaɾts ɡəmˈytə fɛɾʃˈɔøçən ; 
ˌɑːbɜ diː lˈast , diː baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ˈʊntən ɪm hˈoːfə hˈɛɾʃəndən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ iːm ʃvˈeːɾ aʊf das hˈɛɾts ɡəfˈalən vɑːɾ , ˈaptsuːʃˌytəln , blˈiːp iːm nɔx ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɛɾ tsˈɪtɜtə fˈyːlbɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː frˈɔøntlɪç iːm ɡəbˈoːtənə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə . 
nˈɛɾçən , vˈas hast duː dˈɛn ? 
frˈɑːktə diː fˈyɾstɪn nɑːx ˌiːrɜ ɡˌeːɡən iːn nɔx ˈɪmɜ bˈaɪbeːˌaltənən mˈytɜlˌɪçən vˈaɪzə ; 
vˈaɪst duː ˌɛtvɑː ʃˈoːn ? 
nˈuːn vˈas ɪst ɛs dɛn vˈaɪtɜ ! 
ɡəvˈiːs duː zˌɔlst dɑːdˈ??ç nˈɪçts fɛɾlˈiːrən . 
rˈɪçaɾt ʃtˈaɾtə ziː ˈan , vɔltə ˈantvɔɾtən , ʊnt diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm . 
jˈɑː das ɪst nˈuːn nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn , ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs , viːɾ ɡˈeːən nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k , nˈɑːm ˈɔødɔksˌiːɑː mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈasənhˌaɪt vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt andɾˈeːɑːs vɑːɾ dˌiːzə rˈaɪzə tsvɑːɾ ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt zoː ɡˈuːt als bəʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə diː zˈaxə nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsvˈaɪfəlhˌaft blˈiːp , hˌɑːbən zoːɡˈɑːɾ ˌʊnzrə kˈɪndɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən . 
diː fˈiːlən frˈɑːɡən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ziː rˈaɪzən ? 
vˈan ? 
vˈɛshalp ? 
vˈan kˈɔmən ziː vˈiːdɜ ? 
bɾˈɪŋən ˌaɪnən ʊm ˈalə ɡədˈʊlt . 
hˈeːlənˌɑː zˈɛlpst vˈaɪs ˈeːɾst zaɪt dˌiːzəm mˈɔɾɡən , das viːɾ rˈaɪzən . 
aɪn tˈaɪl ˈʊnsrɜ dˈiːnɜʃˌaft ɡˈeːt mɪt dɛɾ hˈɛlftə ˌʊnzərəs ɡəpˈɛkəs nɔx hˈɔøtə ˈap , mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən fˈɔlkt das ˈyːbɾɪɡə , ʊnt viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn tˈœçtɜn tɾˈeːtən ɪn ˈaxt bɪs tsˈeːn tˈɑːɡən diː rˈaɪzə ˈan : dɛn ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ mˈysən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən dɔx lˈasən . 
aɪn tˈiːfɜ ʃmˈɛɾtsənslˌaʊt ɛntɾˈaŋ zɪç rˈɪçaɾts bɾˈʊst ; 
fɛɾvˈʊndɜt blˈɪktə diː fˈyɾstɪn tsuː iːm ˈaʊf ; 
blˈaɪç , fˈasʊŋslˌoːs ʃtˈant ɛɾ viː fɛɾnˈɪçtət nˌeːbən ˌiːrəm ˈaɾmzɛsəl ; 
zˌaɪnə hˈant hˈiːlt diː rˈykleːnə dɛszˈɛlbən kɾˈampfhaft ˈʊmfˌast , als bədˈyɾfə ɛɾ dˌiːzɜ ʃtˈytsə , ʊm nˈɪçt ˈʊmtsuːzˌɪŋkən . 
duː bɪst kɾˈaŋk ! 
rˈiːf ˈɔødɔksˌiːɑː : vˈas ˌyːbɜkˌɑːm dɪç zoː plˈœtslɪç ? 
zˈɛts dɪç hˈiːɾhɜ , duː kˌanst dɪç jˈɑː kˈaʊm ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən ; 
maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst diːɾ dɛn ɡəʃˈeːən ? 
frˈɑːktə ziː mˈytɜlˌɪç bəzˈɔɾkt . 
rˈɪçaɾt zˈaŋk tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˈɪn , ʊnt fɛɾhˈyltə zˌaɪnə tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən ɪn deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs . 
duː vˈaɪnst ? 
frˈɑːktə ziː mˈɪtlˌaɪdɪç : ˈaɾmə , ɡˈuːtə , tɾˈɔøə zˈeːlə , vˈɛːrə ɛs ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə , vˈas dɪç zoː bətɾˈyːpt ? fɛɾlˈiːrən ʊnt viːdɜfˈɪndən ɪst jˈɑː diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə dɛs lˈeːbəns dɛɾ mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən , das bədˈɛŋkə ; 
das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn , ʊnt man mˈuːs zɪç dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən . 
ʊnt zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtəstən fˈɛɾnə zˈɔɾɡən viːɾ fyːɾ dˈɪç , duː zˌɔlst d??ç ˌʊnzrə ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçts fɛɾlˈiːrən ; 
ɪç ʊnt maɪn ɡəmˈɑːl vˌɛɾdən ˈɪmɜ als tsuː ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡəhˈøːrənt dɪç bətɾˈaxtən . 
ɪn dˌiːzən lˈɛtstən , ɡəvˈiːs ɡˈuːt ɡəmˈaɪntən vˈɔɾtən , ɪm tˈoːnə mɪt deːm ziː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??dən , lˈɑːk ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs fyːɾ rˈɪçaɾt , das viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk iːn dˈ??çtsˌʊktə . 
fˈast fɛɾɡəsˈeːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən an das , vˈas diː ˈamə iːm fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ʃtˈɔltsəm zˈɪnə frˈyːɜ bəkˈantə , vˈaxtən ɪn iːm ˈaʊf , ʊnt ʃpˈɔɾntən iːn zɪç tsuː ɛɾmˈanən . 
zˌaɪnə tɾˈɛːnən vˈɛɾziːktən , ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt nˈɑːm dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn plˈats ˈaɪn , deːn ziː foːɾhˈeːɾ iːm ˈanɡəvˌiːzən . 
kˌan mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə bəʃˈytsərˌɪn mɪç zoː mˈɪsfɜʃtˌeːən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , tsvɑːɾ mɪt ɡətsˈiːməndɜ ˈeːɾf??çt , ˌɑːbɜ frˈaɪ iːɾ ɪns ˈaʊɡə blˈɪkənt : kˌan ziː mɪç , dɛɾ ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən , ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈaɪtʊŋ fɔm kˈɪndə tsʊm mˈanə hɛrˈanvˌʊxs , fyːɾ zoː ˈaɪɡənˌytsɪç , fyːɾ zoː nˈiːdɾɪç ˈaxtən , das ɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnəs zˈoːlçən tɾˈoːstəs bədˈyɾftə ? 
jˈɑː das ɪç nˈuːɾ fˈɛːɪç vˈɛːrə iːn ˈantsuːnˌeːmən ? 
vˈas ɪç bɪn , vˈas ɪç ˈaʊsɜ deːm nˈaktən lˈeːbən bəzˈɪtsə , fɛɾdˈaŋkə ɪç mˌaɪnən ˈɛdlən bəʃˈytsɜn , fˈuːɾ ɛɾ zˈeːɾ ɛɾrˈeːkt mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ diː hˈœkstə dɛɾ ɡˈɑːbən , diː ɪç ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə mɪt fˈɔɾtneːmə , d??ç diː maɪn ˈɪnɪçstəs dˈaŋkɡeːfˌyːl mɪç ˌiːnən ˈeːvɪç tsuː ˈaɪɡən mˈaxt , ɪst , das ɪç d??ç ziː ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst bɪn , zˈɔɾɡloːs ɪn diː tsuːkˈʊnft tsuː blˈɪkən , ʊnt ˌyːbɜˈal das ɡəfˈyːl mɪt miːɾ tɾˈɑːɡə , miːɾ zˈɛlpst ˌaʊx ˈoːnə ˈɔøsrə hˈylfə d??ç diː vˈɛlt hˈɛlfən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ viː ɪç ɛs ˈaʊshˌaltən vˌɛɾdə , dˌiːzəs hˈaʊs kˈynftɪç fɛɾˈøːdət tsuː zˈeːən ! 
viː ɪç ˈalə diː fˈiːlən lˈaŋən tˈɑːɡə , diː fɔn nˈuːn an aɪnˈandɜ fˈɔlɡən , fɔn deːnən kˈaɪnɜ mˈiːɾ ˈax ! 
ɪç fɛɾmˈɑːk nˈɪçt ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
dɛɾ ɡərˈɪŋstə dˈiːnɜ ɪn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ʃˈaɪnt miːɾ jˌɛtst bənˈaɪdɛnsvɜt . 
ɡˈuːtɜ dˈaŋkbɑːrɜ zˈoːn , ʃpɾˈɑːx diː vˈɪɾklɪç ɡərˈyːɾtə fˈyɾstɪn ; 
das ˈalzoː ɪst ɛs alˈaɪn ? 
lˈiːpst duː ʊns zˈoː ? 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə tɾˈɔøə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ʊns ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs ɪst miːɾ jˈɑː lˈɛŋst bəkˈant , ʊnt ˌaʊx ɪç , das ɡlˈaʊbə nˈuːɾ fˈɛst , ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə ˈɔft dˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən , ʊnt dɪç fɛɾmˈɪsən . 
dɔx jˈeːdɜ , ɪn vˈɛlçɜ lˈɑːɡə ɛɾ zɪç ˌaʊx bəfˈɪndən mˈɑːk , mˈuːs zɪç das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə mɪt fˈasʊŋ ɡəfˈalən lˈasən , ʊnt vˈeːnɪçstəns deːn tɾˈoːst vˌɪɾst duː nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , das viːɾ nˈɪçt aʊf ˈɪmɜ fɔn diːɾ ʃˈaɪdən . 
ɪn jˌɑːrɛsfrˈɪst , fɪlˈaɪçt nɔx frˈyːɜ , kˈeːrən viːɾ tsuːrˈyk , dɛn ɪç ʊnt andɾˈeːɑːs lˈiːbən dˌiːzən ˈaʊfənthˌalt , ʊnt mˈœçtən iːn mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn fɛɾtˈaʊʃən . 
diː miːnˈuːtən , diː ɪç fyːɾ dɪç ˈaʊfɡəʃpˌaɾt , zɪnt fɛɾflˈɔsən , ʊnt dɾˈaʊsən vˈaɾtən hˈʊndɜt ˈaʊɡən aʊf mɪç , ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , ɪndˈeːm ziː aʊf ˌiːrə ˈuːɾ zˈɑː . 
ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən vɪl ɪç diːɾ nɔx diː fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzɜ rˈaɪzə ɛɾklˈɛːrən , diː dɪç zoː bətɾˈyːpt , dɛn ˌɔp viːɾ ʊns vˈiːdɜ alˈaɪn vˌɛɾdən zˈeːən , ɪst tsvˈaɪfəlhˌaft . 
diː kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn mˌaɪnɜ nˌɑtalˈiː bəʃtˈeːən dɑːrˈaʊf , das hˈoːxtsˌaɪtsfəst ɪn ˌiːrəm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə tsuː fˈaɪɜn , ʊnt viːɾ , viːɾ mˈysən ˌaʊs rˈyksɪçtən fyːɾ das ɡlˈyk ˈʊnsrɜ tˈɔxtɜ ˌiːrəm vˈʊnʃə nˈaxɡeːbən , ɔpɡlˈaɪç ˌʊnzrə ˈapzˌɪçt ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ , natˈɑlɪən mɪt ˌiːrəm jˈʊŋən ɡəmˈɑːl ˈeːɾst nɑːx ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k ɡˈeːən tsuː lˈasən . 
nɑːx rˈaɪfɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fˈɪndən viːɾ zˈɛlpst ɛs rˈatzɑːm ʊnt ʃˈɪklɪç , nɑːx lˈaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊns deːm hˈoːfə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː nˈɛːɜn ; 
ɪç zˈɛlpst vˌɛɾdə mˌaɪnə bˈaɪdən tˈœçtɜ dˈɔɾt ˈaɪnfˌyːrən , ʊnt ziː deːm kˈaɪzɜ ʊnt dɛɾ kˈaɪzərˌɪn fˈoːɾʃtˌɛlən , dɛn ˌaʊx hˈeːlənˌɑː hat das dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡə ˈaltɜ jˌɛtst ɛɾrˈaɪçt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː , ɡˈuːtɜ rˈɪçaɾt , dɛɾ fˈyːɾst vˌɪɾt bˈalt hˈiːɾ zaɪn . 
baɪ tˈɑfəl zˈeːən viːɾ dɪç vˈiːdɜ , ˈandɾə ɡˈɛstə vˌɛɾdən hˈɔøtə nˈɪçt ɛmpfˈaŋən , duː ˌɑːbɜ bɪst jˈɑː ɡlˈaɪçzɑːm das kˈɪnt fɔm hˈaʊzə . 
fˈasə 
mˈʊt ʊnt hˈɔfə aʊf diː tsuːkˈʊnft , vˌɛn dɪç dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈykt . 
rˈɪçaɾt hˌatə ˈeːbən nɔx bəzˈɪnʊŋ ɡənˈuːk , ʊm diː iːm ˈapɛɾmˌɑːls ɡəbˈɔtnə hˈant tsuː kˈysən , ʊnt vˈaŋktə vˈaɪt tɾˈɔstloːzɜ als ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
ˈoːbən an dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˈɛpə ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , ʊnt blˈɪktə hɪnˈab ɪn deːn fˈoːɾhˌoːf . 
das ɡətˈyməl hˌatə dˈɔɾt ˈʊntən vˌoː mˈøːklɪç nɔx tsˈuːɡənˌɔmən , man fˈɪŋ ˈeːbən an diː pˈakvɑːɡən tsuː bəlˈɑːdən , ʊnt das zˈɪŋən , lˈaxən ʊnt pfˈaɪfən dɛɾ dɑːbˈaɪ bəʃˈɛftɪçtən klˈaŋ iːm viː dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃlɪçstə hˈoːn . 
zoː viː iːm dˈɑmɑːls , mˈɑːk deːm fɛɾˈ??taɪltən tsuː mˈʊtə zaɪn , dɛɾ ɪndˈeːm ɛɾ ɪn zˌaɪnən kˈɛɾkɜ tsuːrˈyk ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt , das ʃˈɑfɔt ɛɾbˈaʊən zˈiːt . 
iːm ʃvˈɪndəltə , ɛɾ hˌatə vˈeːdɜ mˈʊt nɔx kɾˈaft diː tɾˈɛpə hɪnˈab tsuː ɡˈeːən , ʊnt d??ç dˌiːzə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs ɡˈantsən ɡlˈyks zˌaɪnəs lˈeːbəns zɪç ˈapɛɾmˌɑːls hˈɪnd??ç tsuː dɾˈɛŋən , ɛɾ vˈantə dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs fˈoːɾzˌɑːləs zɪç tsˈuː . 
ɪn ˈɔøɡəns ˈapɡəlˌeːɡənərən tsˈɪmɜn , tsuː deːnən das ɡətˈøːzə ɪm fˈoːɾhˌoːfə nˈɪçt dɾˈɪŋən kˈɔntə , dˈaxtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊm zɪç dˈɔɾt , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ tsuː zˈaməln . 
ɡˈuːt , das ɪç dɪç tɾˈɛfə ! 
rˈiːf diː aʊf deːm vˈeːɡə dˈɔɾthˌɪn iːm bəɡˈeːɡnəndə ˈamə iːm ɛntɡˈeːɡən : ˌɑːbɜ viː zˈiːst duː ˈaʊs ! 
bɪst duː kɾˈaŋk ? 
hast duː fˈiːbɜ ? 
rˈɪçaɾt mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾnˈaɪnəndə bəvˈeːɡʊŋ , rˈeːdən kˈɔntə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt . 
nˈuːn das ɪst miːɾ lˈiːp , dɛn tsʊm kɾˈaŋkzaɪn ɪst jˌɛtst nˈɪçt diː tsˈaɪt , ʃpɾˈɑːx diː ˈamə ; 
hˈɛɾnax , vˌɛn viːɾ fˈɔɾt zɪnt , mˈɑːkst duː dɪç lˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən , tsuː ˈaɾk vˌɪɾt ɛs dɔx hˈɔfəntlɪç nˈɪçt mɪt diːɾ vˌɛɾdən . 
jˈɑː , jˈɑː , dan vˌɪɾt ɛs ʃtˈɪl ɡənˈuːk hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə zaɪn , tˈɔtənstˌɪl , viː ɪm ɡɾˈɑːbə ; 
jˌɛtst ɪst ɛs dˈɛstoː lˈaʊtɜ . 
vˈas nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsən fɔn ˌiːrɜ hˈaɪloːzən ˈɑːɾt hˌɑːbən mˈøːɡən , ˌiːrə bəfˈeːlə ˈɪmɜ ˈeːɾst ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən ! 
zoː das man , vˈɛns ans ˈaʊsfˌyːrən ɡˈeːən zˌɔl , nˈɪçt bˈaɪnə ɡənˈuːk hat , ʊm ˈaləs tsuː bəlˈaʊfən , ʊnt nˈɪçt kˈɔpf ɡənˈuːk , ʊm ˈaləs tsuː bədˈɛŋkən . 
zˈiː ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ , viː ɪç bəlˈɑːdən bɪn , kˈaʃmiːɾs , ʃmˈʊk , ʃpˈɪtsən ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas ˈaləs nɔx ; 
das ˈaləs mˈuːs aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən . 
kˈaɪnə zˈeːlə fɔn ʊns hat hˈɔøtə tsˈaɪt , ɡˈɔt hˈɛlf ! tsuː rˈuːfən , vˌɛn diː ˈandɾə nˈiːst ; 
zoː vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt fˈɔɾtɡeːn , ʊnt aʊf miːɾ lˈiːkt ˈaləs , ɪç hˈɑːp ɛs am ʃlˈɪmstən dɑːbˈaɪ . 
ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾzˈʊŋkən zˈɛtstə rˈɪçaɾt , vˌɛːrənt dɛs ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmən ɡəʃvˈɛtsəs dɛɾ nˌeːbən iːm hˈɛɾɡeːəndən ˈamə , zˌaɪnən vˈeːɡ an ˌiːrɜ zˈaɪtə fˈɔɾt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
hˈalt ! rˈiːf ziː , als ɛɾ ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ ˈaɪnbˌiːɡən vɔltə , dɛɾ tsuː ˈɔøɡəns tsˈɪmɜ fˈyːɾtə , vˌoː vɪlst duː hˈɪn ? 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑːaɪm , ʊnt aʊf jˈeːdən fˈal mˈʊst duː mɪt miːɾ tsuː hˈeːlənən , mɪt dɛɾ hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːkˌɔmən ɪst ; 
ɛsɪst als tˈɛːtə ziː ɛs miːɾ tsʊm fɛɾdɾˈuːs , dɑːmˈɪt ɪç fɔlˈɛnts rˈɛçt rˌɑbɪˈɑːt vˌɛɾdə . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , dɑː zˈɪtst diː klˈaɪnə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ʊnt rˈyːɾt zɪç nˈɪçt , ʊnt vˈaɪnt , ʊnt vˈaɪnt , als vˈɔlə ziː ɪn tɾˈɛːnən zɪç ˈaʊflˌøːzən ! 
vˈaɪnt , vˌoː ˈandɾə fˌɔɾ frˈɔødə ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈatən vˈyɾdən ! 
diː ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜstˌat pˈeːtɜsbˌ??k ! 
hˈoːxtsˌaɪt , pˈʊts , fˈɛstə ˈoːnə ˈɛndə , deːm kˈaɪzɜ , dɛɾ kˈaɪzərˌɪn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən ! 
diː zˈɪnə fɛɾɡˈeːən ˌaɪnəm , vˌɛn man zɪç das ˈaləs nˈuːɾ rˈɛçt dˈɛŋkt . 
ʊnt vˈas vˈɛtən viːɾ , ziː kˈɔmt als bɾˈaʊt vˈiːdɜ , ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
hˈeː ? 
rˈɪçaɾt vˌ??də nɔx blˈaɪçɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas hast duː dˈɛn ? 
rˈiːf diː ˈamə ; kˈɔm dˈɔx , ɪç hɑːbə vˈɑːɾlɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪt . 
mˈɑdɑːmə zˈɔmɜfˌɛlt ɪst ˈaʊsɡəfˌɑːrən , ʊm ˈapʃˌiːtsviːzˌiːtən tsuː mˈaxən , ʊnt kˈɔmt ʃvˈeːɾlɪç fˌɔɾ ˈɑːbənt vˈiːdɜ , ʊnt dɑː zˈɪtst nˈuːn hˈeːlənə ɡˌants alˈaɪn , ʊnt das ɪst iːɾ nˈɪçt ɡˈuːt . 
kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɔn ˈʊns , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈamɜmˌɛːdçən , hat ɪn dˌiːzəm vˈɪɾvaɾ tsˈaɪt baɪ iːɾ tsuː blˈaɪbən ; 
ɪç am vˈeːnɪçstən , dɛn viː ɡəzˈɑːkt , aʊf miːɾ lˈiːkt ˈaləs . 
duː mˈʊst iːɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən , mˈaxə muːzˈiːk mɪt iːɾ , das vˌɪɾt ziː ˈaʊfhˌaɪtɜn ; 
ʊnt rˈeːdə iːɾ tsˈuː , lˈiːbɜ zˈoːn , ziː hat ˈɪmɜ fˈiːl aʊf dɪç ɡəhˈaltən , ɡəvˈiːs duː fɛɾmˈɑːkst ˈaləs ˌyːbɜ ziː . 
rˈeːdə iːɾ tsˈuː , dɑːmˈɪt ziː zɪç fˈasə , ʊnt miːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː mɪt dˈɪkɡɛʃvˌɔlnən ˈaʊɡən an diː tˈɑfəl kˈɔmt ; 
diː fˈyɾstɪn ɪst hˈɔøtə ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ˈeːbən ɪn dɛɾ ɡˈœtlɪçstən lˈaʊnə . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəplˈaʊdɜ dɛɾ ˈamə vɑːrən ziː an diː tˈyːrə fɔn hˈeːlənˌɑːs fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡəlˈaŋt . 
diː ˈamə ˈœfnətə diːzˈɛlbə , ʃˈoːp rˈɪçaɾt hɪnˈaɪn , mˈaxtə hˈɪntɜ iːm vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn , ʊm ˌyːbɜ diː mɪt ˈaɪnpˌakən bəʃˈɛftɪçtə vˈaɪplɪçə dˈiːnɜʃˌaft das rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː fˈyːrən . 
ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔm ˈeːɾstən ʃtˈ??mə ɪn ˌiːrəm frˈyːlɪŋslˌeːbən , vɑːɾ hˈeːlənə baɪ rˈɪçaɾts ˈʊnɛɾvˌaɾtətəm ˈanblˌɪkə , fɔn ˌiːrəm zˈoːfɑː hɛrˈabɡlˌaɪtənt , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃrˈaɪ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəzˈʊŋkən ; 
ziː hˈiːlt zˌaɪnən nˈakən ˈʊmʃlˌʊŋən , viː ɛɾ nˌeːbən iːɾ knˈiːtə ; 
das lˈiːplɪçə kˈœpfçən lˈeːntə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɛɾ fˈyːltə das vˈeːən ˌiːrəs atˈeːms , das bˈaŋə hˈɛftɪɡə klˈɔpfən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ɛɾ zˈɑː , dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmt , das ɛɾ nɔx nˈiː ˈandɜs als lˈɛçəlnt ɡəzˈeːən ; 
ˈaləs ˈandɾə ʊm iːn hˈeːɾ vˌ??də fɔn dɛɾ rˈaɪçən fˈylə ˌiːrɜ lˈaŋən blˈɔndən lˈɔkən iːm fɛɾbˈɔɾɡən , diː viː aɪn dˈɪçtɜ ʃlˈaɪɜ iːn ˈʊmvˌaltən . 
zˈoː ! zˈoː ! ɪn dˌiːzəm ˌyːbɜmˈɑːsə fɔn vˈɔnə ʊnt ʃmˈɛɾts fɛɾɡˈeːən ! vɑːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə ; 
vˈɔɾtloːs ɡəʃtˈaltətə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn tsʊm hˈaɪsəstən vˈʊnʃ , tsʊm ɡlˈyːəndstən ɡeːbˈeːt . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈiːlt zaɪn ˈaɾm ziː ˈʊmfˌast ; 
hˈeːlənˌɑːs vˈaŋən , ˌiːrə lˈɪpən ɡlˈyːtən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˈɪçt an deːn zˌaɪnən . 
ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈoːrən blˈɪktə ɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs ziː ˈan ; 
zoː ʃtˈɪl , zoː frˈaɪ fɔn jˈeːdəm ˈɪɾdɪʃən vˈʊnʃə , mˈøːɡən frˈɔmə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , diː ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəvˈyɾdɪɡət vˌ??dən , tsuː ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən ˈaʊfɡəblˌɪkt hˈɑːbən . 
ˈoːnə zɪç dˈɛsən dˈɔøtlɪç bəvˈʊst tsuː zaɪn , hˌatən bˈaɪdə ˌaʊs ˌiːrɜ knˈiːəndən ʃtˈɛlʊŋ zɪç ɛɾhˈoːbən . 
hˈant ɪn hˈant , ˈaʊɡə ɪn ˈaʊɡə , zˈɑːsən ziː ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
das lˈaŋə nˈɪçt ɡəˈɑːnətə , hˈɔfnʊŋslˌoːzə ɡəhˈaɪmniːs ˌiːrəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛɾtsəns hˌatə dˌiːzɜ ʃmˈɛɾtslɪçə ˈaʊɡənblˌɪk hˈeːlənən ɛnthˈylt , ˌaʊx rˈɪçaɾt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt mˌeːɾ zɪç ˈaptsuːlˌɔøɡnən , vˈas ɛɾ zoː lˈaŋə fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə . 
kˈaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , kˈaɪn ɡəʃtˈɛndniːs kˌɑːm ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən , ˌiːrə hˈɛɾtsən hˌatən ɡəʃpɾˈɔxən , hˌatən zɪç fɛɾʃtˈandən ; 
ziː bədˈ??ftən kˈaɪnɜ vˈɔɾtə . 
plˈœtslɪç ʃtˈant ˈɔøɡən fˌɔɾ ˈiːnən ; 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈuːɾ ɛɾ viː ɛɾʃrˈɛkt tsuːzˈamən , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈiːdɜ ; 
deːn ˈɛɾnstən tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk aʊf deːn frˈɔønt ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ɡˈeːɛftət , ʃtˈant ɛɾ tsˈiːmlɪç lˈaŋə dˈɑː , ˈeːə ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən zˌaɪnɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də ; 
lˈaʊt vˈaɪnənt zˈaŋk hˈeːlənˌɑː an das hˈɛɾts dɛs ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜs . 
mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt dɾˈɛŋtə ɛɾ ziː tsuːrˈyk aʊf das zˈoːfɑː , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə ʊnt rˈɪçaɾts hˈant , ʊnt hˈiːlt bˈaɪdə fɛɾˈaɪnt ɪn dɛɾ zˌaɪnən . 
ˌaʊx zaɪn ˈaʊɡə ɛɾɡlˈɛntstə ɪn tɾˈɛːnən , ˌaʊx zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt bəklˈɔmən . 
iːm vɑːɾ , als ˌɔp dɛɾ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə fˈoːɾhˌaŋ dɛɾ tsuːkˈʊnft zɪç ˌaɪnə zeːkˈʊndə lˈaŋ fˌɔɾ iːm lˈyftən vˈɔlə , ʊnt ʃvˈeːrə ˈɑːnʊŋ , bˈaŋə bəzˈɔɾɡniːs vɔltən zɪç zˌaɪnɜ bəmˈaɪstɜn . 
dɔx zaɪn frˈoːɜ jˈuːɡəndmˌʊt , zˌaɪnə iːm ˈanɡəbˌɔɾnə ˈɑːɾt , ˈɪmɜ das bˈɛstə tsuː hˈɔfən , hˈiːltən iːn ˈaʊfrˌɛçt . 
ˈoː vˈaɪnə nˈɪçt zˈoː , mˌaɪnə hˈeːlənˌɑː , maɪn lˈiːbəs hˈɔldəs kˈɪnt , ɛs bɾˈɪçt miːɾ das hˈɛɾts , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt tɾˈɔknətə lˈiːpkoːzənt ˌiːrə vˈaŋə ; 
ʊnt duː , maɪn bɾˈuːdɜ , zˈiː nˈɪçt zoː ˈʊnɡəvˌiːs , zoː tsvˈaɪfəlnt mɪç ˈan , zˈɛtstə ɛɾ tsuː rˈɪçaɾt ɡəvˈɛndət hɪntsˈuː . 
ʃtɾˈeːbə nˈɪçt , daɪn ɡəfˈyːl miːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , duː bəmˈyːst dɪç fɛɾɡˈeːbəns ; 
hast duː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç diː kˈʊnst fɛɾʃtˈeːə , ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə , viː ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən bˈuːxə tsuː lˈeːzən ? 
ˈaɾmə hˈeːlənˌɑː ! 
duː vˈaɪnst dˌaɪnə ˈeːɾstən vˈɑːɾhaft bˈɪtɜn tɾˈɛːnən , ˈax ! 
vɑːrˈʊm mˈʊst ˌaʊx duː deːn ʃmˈɛɾts dɛs lˈeːbəns zoː frˈyːə kˈɛnən lˈɛɾnən ! 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə ʊnt ɡərˈyːɾt . 
duː vˈaɪst ɛs ˈalzoː ˌaʊx ʃˈoːn ? hat ˌaʊx diːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɛs ˈeːɾst hˈɔøtə ɛntdˈɛkt , viː miːɾ diː mˈʊtɜ ? 
klˈɑːktə hˈeːlənˌɑː ; 
ˈɔøɡən , lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ , ɪç zˌɔl fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , duː ˌaʊx , viːɾ mˈysən nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k , aʊf lˈaŋə tsˈaɪt , fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ , dɛn diː ˈamə mˈaɪnt , ziː vɔlən mɪç dˈɔɾt fɛɾhˈaɪratən , ʊnt duː vˈaɪst , diː mˈʊtɜ zˈɑːkt iːɾ ˈaləs . 
rˈɪçaɾt zˌɔl hˈiːɾ blˈaɪbən , ʊnt ɪç kˌan ˈoːnə iːn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən frˈɛmdən ʃtˈat nˈɪçt zaɪn , ɪç kˌan , ɪç vɪl kˈaɪnən fɔn ɔøç bˈaɪdən ɛntbˈeːrən , ˌaʊx kˈaɪnəm dɾˈɪtən ˈanɡəhˌøːrən ; 
duː ʊnt ɛɾ zɪnt mˌaɪnə vˈɛlt . 
ziː hˌɛtən ˈʊns , mɪç ʊnt rˈɪçaɾt , nˈɪçt zoː an aɪnˈandɜ ɡəvˈøːnən , aɪnˈandɜ nˈɪçt zoː lˈiːp ɡəvˈɪnən lˈasən zˌɔlən , vˌɛn ziː ʊns nˈɪçt tsuːzˈamən lˈasən vɔltən ! 
zˈɛtstə ziː , bˈaɪnɑːə viː aɪn tɾˈɔtsɪɡəs kˈɪnt , hɪntsˈuː . 
ɪn vˈɛlçəm lˈɪçtə ʃtˈeː ɪç jˌɛtst fˌɔɾ dˈiːɾ , ˈɔøɡən ? 
ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt ; 
dɔx vˌɛn duː vˈɪɾklɪç nɔx ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , viː ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən bˈuːxə tsuː lˈeːzən vˈaɪst , zoː vˌɪɾst duː dˌaɪnən frˈɔønt bədˈaʊɜn ? 
fɪlˈaɪçt ; ɛntʃˈʊldɪɡən ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
dɪç nˈɪçt , ʊnt ˌaʊx hˈeːlənˌɑː nˈɪçt , dɛn iːɾ zˈaɪt 
bˈaɪdə rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ʊnt ˈoːnə ʃˈʊlt , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈɔøɡən ; 
vˈeːɾ kˈœntə mɪt ɔøç hˈɑdɜn vɔlən , vˌaɪl iːɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ zˈaɪt als diː natˈuːɾ ? 
diː klˈaɪnə hat lˈaɪdɜ rˈɛçt , zˈɛtstə ɛɾ vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlnt hɪntsˈuː ; 
vɔltən ziː fɛɾmˈaɪdən , vˈas jˌɛtst ɡəʃˈeːən , zoː hˌɛtən ziː ɔøç nˈɪçt ɪn zoː fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəmˈaɪnʃaft ˌɑːbɜ viː vˈɛːrə das ˈaʊstsuːfˌyːrən mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ? 
ʊnt vɑːɾ ɛs aɪn ˈɪɾtʊm ˈʊnsrɜ ˈɛltɜn , das ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç baɪ tsˈaɪtən ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant ɛɾrˈɪçtətən , diː jˈeːdən fɔn ʊns ɪn deːm iːm fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ɡlˈaɪzə ɛɾhˈiːlt , zoː vɔlən viːɾ ziː dɛshˈalp nˈɪçt tˈɑdəln ; 
viːɾ ˈalə dɾˈaɪ fɛɾdˈaŋkən dˌiːzəm ˈɪɾtʊmə ˌaɪnə hˈœkst ɡlˈyklɪçə kˈɪnthaɪt , ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈʊnfɛɾkˌymɜtə jˈuːɡənt , dˌiːzə hˈɔldə blˈytəntsˌaɪt dɛs lˈeːbəns , aʊf diː zˈɛlpst dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən nɔx mɪt zˈeːnzuːxt tsuːrˈykzˌiːt . 
ʊnt ɪst ɛs dɛn zoː ɡˌants ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç bəʃtˈɪmt , das dˌiːzə blˈytən ˈapfˌalən mˈysən , ˈoːnə ʊns frˈyçtə tsuː bɾˈɪŋən ? 
rˈɪçaɾt viː hˈeːlənˌɑː fˈyːltən tˈiːf ɪm ɡəmˈytə deːn vˈoːltˌuːəndən ˈaɪnflˌuːs fɔn ˈɔøɡəns mˈɪldəm ɡəlˈasnəm bənˈeːmən ɪn ˌaɪnɜ , fyːɾ iːn ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈaɪçt ɪn ˈalən ˌiːrən fˈɔlɡən tsuː ˌyːbɜzˈeːəndən zˌiːtuːatsjˈoːn . 
diː fˈ??çtbɑːrə ʃpˈanʊŋ , tsuː dɛɾ ziː d??ç das ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətə hɪnˈaʊf ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən vɑːrən , lˈiːs nˈɑːx , ʊnt ziː ɡəlˈaŋtən ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnɜ rˈuːɪɡərən ʃtˈɪmʊŋ . 
ɪst jˈeːmant ˌʊntɜ ʊns als ʃˈʊldɪç tsuː bətsˈaɪçnən , zoː bɪn ɪç ɛs , ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡən ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs jˌɛtst ˌʊntɜ ˌiːnən ɛntʃtˈandənən , vˈeːnɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡəʃpɾˈɛçəs ; 
ɪç vɑːɾ dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənərə , an miːɾ vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən , fyːɾ ɔøç bˈaɪdə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , tsuː bədˈɛŋkən , tsvˈɪʃən ɔøç fɛɾmˈɪtəlnt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , dɪç tsuː vˈaɾnən , maɪn bɾˈuːdɜ , dˈɪç , mˌaɪnə zˈyːsə hˈeːlənˌɑː , tsuːrˈyktsuːhˌaltən , ʊnt hˌɛtə ɛs ˌaʊx ɡəvˈaltzɑːm ɡəʃˈeːən mˈysən . 
ʊnt dˈɔx ! 
vˈas hˌɛtə mˌaɪnə vˈaɪshaɪt am ˈɛndə ɡəfrˈʊxtət ? 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zoː vˈeːnɪç , als ˈalə vˈaɪshaɪt aʊf ˈeːɾdən , zˈoːbalt aɪn mˈɛçtɪɡərəs ɡəfˈyːl das ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ ɛɾɡɾˈaɪft . 
nˈuːn zoː zˈaɪ ɛs dɑːrˈʊm , das fɛɾɡˈaŋənə zˈaɪ fɛɾɡˈaŋən , nˈuːɾ fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft dˈyɾfən viːɾ ˌʊnzɜ hˈaɪl ɛɾvˈaɾtən , ʊnt iːɾ nˈɪçt nˈuːɾ vˈyɾdɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈoːɾzˌɪçtɪç ɛntɡˌeːɡən tɾˈeːtən , kˈaɪnən ʃrˈɪt tsuː fˈiːl , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnən tsuː vˈeːnɪç . 
diːs zˈaɪ fɔn nˈuːn an dˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , rˈɪçaɾt ; 
diː mˈaɪnɪɡə , als tɾˈɔøɜ bərˈatɜ ʊnt hˈɛlfɜ diːɾ tsuːɾ zˈaɪtə tsuː blˈaɪbən . 
ˈoː , diː tsuːkˈʊnft ! 
vˈas kˌan , vˈas dˈaɾf ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , nˈɑmənlˌoːzɜ fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə fɔn iːɾ hˈɔfən ˌoːdɜ ɛɾvˈaɾtən ? 
rˈiːf rˈɪçaɾt . 
ˈaləs ! hɑːbə nˈuːɾ dɑːtsˈuː deːn mˈʊt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡən . 
tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ ˌaɪnəs vˈaɪt hˈøːərən tsˈiːləs , als das dˈaɪnə , fɔn ˈandɜn , diː ɪn kˈaɪnɜ hˈɪnzɪçt mˈeːɾ vɑːrən als duː bɪst , vˌ??dən ɪn ˈʊnsrɜ fˈiːlbəvˌeːktən ɛɾˈaɪɡnɪsrˌaɪçən tsˈaɪt vˈoːl ɡˌants ˈandərə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən bəzˈiːkt , als diː zɪnt , vˈɛlçə diːɾ ɪm vˈeːɡə lˈiːɡən . 
zˌɔl ɪç ˌaɪnə rˈaɪə , ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənstən lˈɛndɜn ʃtˈaməndə nˈɑːmən diːɾ nˈɛnən , diː fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaʊs tˈiːfəm dˈʊnkəl ˈaʊftˌaʊxənt , jˌɛtst als lˈɔøçtəndə ʃtˈɛɾnə aʊf dɛɾ nˈɛːmlɪçən bˈɑːn ɡlˈɛntsən , diː duː diːɾ ɛɾvˈɛːlt hast ? 
ʊnt ʃˈytlə nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf ; 
frˈyːɜ , vˈaɪt frˈyːɜ als duː dˈɛŋkst , kˈœnən , vˌɛɾdən ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈaɪntɾˌeːtən , diː diːɾ ˌyːbɜflˈyːsɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈiːtən , ˌaʊx dˌaɪnən nˈɑːmən jˈeːnən ɡlˈɛntsəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː ɪç diːɾ ˈandˌɔøtətə , ˈantsuːʃlˌiːsən . 
tsvɑːɾ hˈœɾtə hˈeːlənˌɑː zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˈaləs , vˈas ˌiːrə bˈaɪdən bɾˈyːdɜ , viː ziː diːzˈɛlbən nɔx ˈɪmɜ nˈantə , ʃpɾˈɑːxən , dɔx ˈoːnə dˈɔøtlɪç tsuː fˈasən , viː ziː ɛs ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪntən . 
iːɾ ˈaɪnfˌaxɜ zˈɪn fɛɾlˈaŋtə ʊnt ɛɾvˈaɾtətə fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈuːɾ , das ziː ˈaləs blˈaɪbən ʊnt bəʃtˈeːən lˈasə , viː ɛs ɡəvˈeːzən , zoː lˈaŋə ziː dˈɛŋkən kˈɔntə . 
rˈɪçaɾt tˈɛːklɪç zˈeːən , ɪn deːn nˈɛːmlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən viː bɪshˈeːɾ , vɑːɾ ˈaləs vˈas , viː ziː vˈɛːntə , iːɾ tsʊm ɡlˈyklɪksˌaɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːɾ ; 
an ˌaɪnə nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm kˌɑːm iːɾ nɔx kˈaɪn ɡədˈaŋkə . 
ˌɑːbɜ diː iːdˈeː , das ˌiːrə ˈɛltɜn bəˈapzˌɪçtɪɡən kˈœntən , ziː ɪn pˈeːtɜsbˌ??k tsuː fɛɾhˈaɪratən , mɪt dɛɾ diː ˈamə ziː ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt hˌatə , vɑːɾ iːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈɛŋstlɪç , ʊnt ziː ɛɾklˈɛɾtə ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ˌiːrən fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , nˈiː dɑːrˈaɪn tsuː vˈɪlɪɡən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɛɾɡˈɑːp ziː zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt dɑːrˈaɪn , zɪç ˈɔøɡəns lˈaɪtʊŋ ɡˌants tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , nˈiː , ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ an rˈɪçaɾt tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌaʊx dˌiːzɜ ɡəlˈoːptə deːm frˈɔøndə das nˈɛːmlɪçə , dɛɾ daɡˈeːɡən bˈaɪdən fɛɾhˈiːs , ˌaʊx hˈiːɾ als mˈɪtəlspɛɾzˌoːn tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ʊnt ziː nˈiː ˈoːnə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə nˈaxrɪçt fɔn aɪnˈandɜ tsuː lˈasən . 
rˈɪçaɾt ʊnt hˈeːlənˌɑː bɾˈaxtən fɔn nˈuːn an diː , bɪs tsuːɾ ˈapʃˌiːtsʃtʊndə nɔx fɛɾflˈiːsəndə tsˈaɪt , ɪn ʃtˈeːtəm ʃvˈaŋkən tsvˈɪʃən vˈɔnə ʊnt ʃmˈɛɾts hˈɪn . 
tsvɑːɾ zˈɑːən ziː zɪç tˈɛːklɪç , dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ fyːɾ kˈ??tsə ˈapɡərˌɪsənə moːmˈɛntə ; 
ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən mˈɔxtə ɛs ˈɔøɡəns ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə ɡəlˈɪŋən , ˌaɪnə ɡərˈɔøʃloːzə fˈiːɾtəlstˌʊndə , diː aɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtəs bˈaɪzamˌɛnzaɪn ˌiːnən ɡəvˈɛːrən kˈɔntə , ˌiːnən tsuː ɡəvˈɪnən . 
fɔn nˈuːn an ʃlˈɪçən diː lˈaŋvˌaɪlɪɡən tˈɑːɡə tɾˈɛːɡə ʊnt blˈaɪɜn , ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈaʊən fˈaɾblˌoːzɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn fˈœlɪç ɡlˈaɪç , deːm fɛɾlˈasənən rˈɪçaɾt fˌɔɾ ˈyːbɜ . 
ˈɔøɡən hˈiːlt tsvɑːɾ zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ viː vˈeːnɪç ɪst aɪn bɾˈiːf fyːɾ das ɪn zˈeːnzuːxt ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsˈɑːɡəndə hˈɛɾts ! 
mˈeːrərə mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , natˈɑlɪəns hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ lˈɛŋst ɪn pˈeːtɜsbˌ??k mɪt ɡɾˈoːsɜ pɾˈaxt ɡəfˈaɪɜt , hˈeːlənˌɑː am hˈoːfə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , dɛs vˈɪntɜs ˈannˌɛːərˌʊŋ vˌ??də ʃˌoːn mˈɛɾkbɑːɾ : 
dɑː ˈɛntlɪç fˈiːl aɪn hˈɛlɜ mˈɔɾɡənstɾˌɑːl ɪn rˈɪçaɾts ʃtˈɛɾnloːzə nˈaxt ; 
das rˌeːɡiːmˈɛnt , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ ʃtˈant , vˌ??də nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k fɛɾlˈeːkt , ɛɾ zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm hˈøːərən dˈiːnstɡɾɑːdə bəfˈœɾdɜt . 
viːdɜzˈeːn ! 
vˈɛlç aɪn tsˈaʊbɜ lˈiːkt ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən vˈɔɾtə ! 
dɛɾ zˈɛlpst bɪs an deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑːbəs zˌaɪnə vˈʊndɜkɾˌaft nˈɪçt fɛɾlˈiːɾt ; 
dɛɾ deːn ʃtˈɛɾbəndən ɛɾmˈʊtɪçt , ʊnt deːn tsuːrˈykblˌaɪbəndən deːm ˌyːbɜmˈɑːsə dɛs ʃmˈɛɾtsəs nˈɪçt ɡˌants ɛɾlˈiːɡən lˈɛst . 
rˈɪçaɾts frˈɔødə vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs ; 
iːvˈɑːn jˈɑkʊxˌɪn , deːm ɛs ɪm ɡɾˈʊndə tsˈiːmlɪç ˈaɪnɜlˌaɪ vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ ɪn mˈɔskaʊ ˌoːdɜ pˈeːtɜsbˌ??k lˈeːbə , frˈɔøtə ˈeːɾlɪç ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪç zɪç mɪt ˈiːm , ˈeːbən nˈuːɾ , vˌaɪl rˈɪçaɾt zɪç frˈɔøtə ; 
dɛn ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən tˈaɪl vˈɛːrə vˈoːl lˈiːbɜ ɪn mˈɔskaʊ baɪ zˌaɪnən bəkˈantən ɡəblˈiːbən , vˌɛn man iːm diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜlˈasən hˌɛtə , dɔx ˈoːnə rˈɪçaɾt nˈɪmɜmˌeːɾ . 
viː ˈalə ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən ʃtˈʊndən dɛs lˈeːbəns , vˈaɾt ˌaʊx diː fyːɾ rˈɪçaɾts ɡlˈyːəndə ˈʊnɡədˌʊlt hˈœkst pˈaɪnlɪçə tsˈaɪt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ bɪs tsʊm ˈaʊstsˌuːɡə dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , ʊnt dɛɾ nˈɪçt mˈɪndɜ iːn fˈast tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋəndə lˈaŋzɑːmə mˈaɾʃ , nˈeːpst ˈalən dɑːmˈɪt fɛɾknˈypftən bəʃvˈeːɾdən ʊnt ˈʊnfˌɛlən , ˈɛntlɪç ˌyːbɜʃtˈandən . 
ˈɔøɡən nˈɑːm baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn pˈeːtɜsbˌ??k zˌaɪnən frˈɔønt zˈɔɡlaɪç ɪn ɛmpfˈaŋ , ʊnt rˈɪçaɾt ɛɾlˈɑːk fˈast dɛɾ ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən frˈɔødə dˌiːzəs viːdɜzˈeːəns , das dɛɾ fɛɾkˈyndɪɡɜ ˌaɪnəs nɔx ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛɾzˈeːntən iːm vɑːɾ . 
dɛɾ fˈyːɾst , diː fˈyɾstɪn , nˈɑtalˌiːɑː ʊnt iːɾ jˈʊŋɜ ɡəmˈɑːl , ziː ˈalə nˈɑːmən mɪt deːm nˈɛːmlɪçən hˈɛɾtslɪçən vˈoːlvˌɔlən , mɪt vˈɛlçəm ziː fɔn iːm ɡəʃˈiːdən vɑːrən , ˌiːrən ʃˈytslɪŋ als ɡˌants tsuː ˌiːnən ɡəhˈøːrənt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ˌaʊx ˈɔøɡəns ˈɛltərə bɾˈyːdɜ fˈant ɛɾ ɪn ˌiːrəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə fɛɾzˈaməlt , ʊnt diː jˈɑːrəlˌaŋə tɾˈɛnʊŋ fɔn deːn ɡəfˈɛːɾtən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hˌatə kˈaɪnən fɔn ˌiːnən iːm ɛntfrˈɛmdət . 
dɛɾ ˈɛltəstə , fˈyːɾst ˈiːziːdˌoːɾ , dɛɾ nˈuːɾ ʊm zˌaɪnə ˈɛltɜn viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bˈaɪtsuːvˌoːnən , nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈuːxtə aʊf das frˈɔøntlɪçstə iːn tsuː ɛɾmˈʊtɪɡən , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf mˈeːɾ als hˈalbəm vˈeːɡə deːm jˈyŋlɪŋə ɛntɡˈeːɡən , deːn ɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ɪn zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə als kˈɪnt ɡəzˈeːən , ʊnt dɛɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dɛɾ iːm ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdənən , ˌɪmpoːzˈantən ɡəʃtˈalt dɛs ʃˈøːnən jˈʊŋən mˈanəs , tsˈøːɡɛɾnt ʊnt fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ˈandɜs vɑːɾ ɛs mɪt deːm fˈyːɾstən ˈɑlɛks , ˈɔøɡəns tsvˈaɪtəm bɾˈuːdɜ , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˈeːbənfˌals tsuː ˌaɪnəm rˈɛçt ʃtˈatlɪçən mɑːrˈiːnəˌɔfiːtsˈiːɾ zɪç ɛntvˈɪkəlt hˌatə . 
dˌiːzɜ vɑːɾ d??ç diː ɡɾˈøːsərə ɡlˈaɪçhaɪt ˌiːrəs ˈaltɜs rˈɪçaɾdən ʃˌoːn frˈyːɜ vˈaɪt nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt , als dɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf ˈɛɾnstə vˈaɪt ˈɛltərə bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈɪmɜ fɔn deːn jˈyŋɜn knˈɑːbən viː ˌaɪnə ˈɑːɾt rˈɛspɛktspɛɾzˌoːn bətɾˈaxtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
mɪt rˈɛçt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʃpɾˈɑːx ˈɑlɛks zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ das viːdɜzˈeːən zˌaɪnəs ˈaltən ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən ˈaʊs ; 
mˈanç lˈʊstɪɡəs ɛɾˈaɪɡniːs ˌaʊs ˌiːrɜ frˈyːən knˈɑbəntsˌaɪt kˌɑːm ˌʊntɜ deːn bˈaɪdən ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə vˈiːdɜ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ; 
ˈɔøɡən fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , lˈeːphaftən ˈantaɪl dɑːrˈan tsuː nˈeːmən , ʊnt ˌʊntɜ frˈøːlɪçəm ɡəplˈaʊdɜ , ˌʊntɜ lˈaxən ʊnt ʃˈɛɾts , fˈyːltə rˈɪçaɾt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt zɪç vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə , ˌʊntɜ deːn zˌaɪnən . 
hˈeːlənˌɑː alˈaɪn vɑːɾ baɪ rˈɪçaɾts ɛmpfˈaŋə ɪm kɾˈaɪzə ˌiːrɜ famˈiːlɪə nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ˈɔøɡən hˌatə ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈaɪçt tsuː fˈɪndəndən fˈoːɾvˌandə diː nˈɪçts ˈɑːnəndə ʃvˈɛstɜ fɔm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən ziː nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ʊnt mˈʊstə , vˌɛn ɡlˈaɪç mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən , diː fˈoːɾzˌɪçt dɛs tɾˈɔøən frˈɔøndəs bˈɪlɪɡən , diː bˈaɪdə dɛɾ ʃvˈeːrən ˈaʊfɡˌɑːbə ɛnttsˈiːən vɔltə , aɪn zˈɔlçəs viːdɜzˈeːən fˌɔɾ tsˈɔøɡən tsuː bəʃtˈeːən , ˈoːnə iːɾ ˈaɪɡnəs tˈɔøɜstəs ɡəhˈaɪmniːs tsuː fɛɾrˈatən ; 
ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ hˈeːlənˌɑːs tsˈɔɾn , als ziː ˈɔøɡəns fɛɾrˈat , viː ziː ɛs nˈantə , baɪ ˌiːrɜ tsuːhˈaʊsˌeːkʊnft ɛɾfˈuːɾ . 
ziː blˈiːp diː ɡˈantsə , ɪn ʃlˈafloːzɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ tsˈuːɡɛbɾˌaxtə nˈaxt hˈɪnd??ç ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç , bɪs mˈɔɾɡəns , tsuːɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈʊndə , dɛɾ frˈɔønt fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɡəlˈaɪtət ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛɾ fˈant , viː foːrˈaʊstsuːzˌeːən vɑːɾ , ziː alˈaɪn . 
aɪn viːdɜzˈeːən vˌ??də ɡəfˈaɪɜt , das ˈʊnbəʃrˌiːbən blˈaɪbən mˈɑːk . 
nˈɪçt jˈɑːrə , nˈuːɾ mˈoːnɑːtə lˈɑːɡən tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊnt dɛɾ dɛs ʃˈaɪdəns , ˌɑːbɜ ʊm zoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈʊstə diː ˈaʊffˌaləndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɛɾʃˈaɪnən , diː vˌɛːrənt dˌiːzəs kˈ??tsən tsˈaɪtɾˌaʊms mɪt dɛɾ jˈʊŋən fˈyɾstɪn fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ˈoːnə an zˈyːsəm lˈiːbɾaɪtsə ˌoːdɜ ˈanʃpɾˌʊxsloːzɜ nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾlˈiːrən , vɑːɾ das frˈøːlɪçˈʊnbəfˌaŋnə kˈɪnt , viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk , tsuːɾ lˈiːplɪçstən jˈʊŋfraʊ ɛɾblˈyːt . 
hˈeːlənˌɑː ʃˈiːn ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , iːɾ ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːləndɜ ; 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt hˌatə ɪn zˈɛltənɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt zɪç ɛntvˈɪkəlt . 
ˈaləs an iːɾ , iːɾ ɡˈaŋ , iːɾ blˈɪk , dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə , dˈɔøtətə baɪ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstɜ ˈanmˌʊt aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈɪnɛsfrˌaɪhaɪt , aɪn zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs hˈɪn , diː baɪ ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ dɛɾ blˈɛndəndstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ziː ɛɾhˈoːp . 
zoː d??çbɾˈɪçt vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən lˈaʊvaɾmən frˈyːlɪŋsnˌaxt diː jˈʊŋə rˈoːzə diː ziː fɛɾbˈɛɾɡəndə ɡɾˈyːnə ˈʊmhˌylʊŋ , ʊnt ɛnttsˈykt ˈalə ˈaʊɡən ʊnt hˈɛɾtsən , ɪndˈeːm ˌiːrə dɛɾ knˈɔspə ɛntkvˈɛləndən pˈ??p??blˌɛtɜ diː hˈoːə pɾˈaxt fɛɾkˈyndən , diː ziː ʃpˈɛːtɜ , ɪn dˈʊftəndəm ʃˈɪmɜ fˈœlɪç ɛɾblˈyːənt , fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ɛntfˈaltən vˌɪɾt . 
duː zˈiːst zoː fɛɾvˈʊndɜt , zoː bəfrˈɛmdət mɪç ˈan ? 
frˈɑːktə hˈeːlənˌɑː lˈɛçəlnt , zˈoːbalt dɛɾ ˈeːɾstə , jˈeːdən ˈandɜn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndə frˈɔødəntˌaʊməl ɛs ɛɾlˈaʊptə . 
ʊnt kˌan ɪç ˈandɜs ? 
ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt : ɪç zˈeːə dˈɪç , ɪç hˈaltə dˈɪç ; 
duː bɪst ɛs ʊnt duː bɪst ɛs nˈɪçt . 
ɛnttsˈykt , bətˈɔøpt ʃtˈeːə ɪç fˌɔɾ dˈiːɾ ; 
duː bɪst miːɾ zoː bəkˈant ʊnt dɔx zoː frˈɛmt . 
ɪç mˈœçtə ˈanbˌeːtənt fˌɔɾ diːɾ hɪŋknˈiːən , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɪldə , das fˌɔɾ mˌaɪnən ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən aɪn ɡˈœtɜhˌaʊx fɔn ˈoːbən bəlˈeːptə . 
hˈeːlənˌɑː , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas ɪst mɪt diːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
vˈas zˌɔl dɛn mɪt iːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn ? 
ziː hat diː kˈɪndɜʃˌuːə ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə ɡəvˌɔɾdən , viː ɛs iːɾ dɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs ɡəbˈyːɾt . 
am hˈoːfə viː ɪn dɛɾ ʃtˈat vˌɪɾt ziː ˈalɡəmˌaɪn bəvˈʊndɜt ʊnt fɛɾˈeːɾt ; 
dɑː mˈuːs ziː dɔx vˈoːl deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç hˈøːɜ hˈaltən als zˈɔnst ? 
rˈiːf ˌaɪnə lˈaʊtə , ˈɛtvɑːs kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmə dˈatsvɪʃən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈamə , diː zɪç hɛɾbˈaɪ dɾˈɛŋtə , ʊm ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts deːn lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːənən tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt diː baɪm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn das tsˈɪmɜ rˈɪçaɾts lˈɛtstə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ dˌiːzə , ɡəhˈœɾt hˌatə . 
jˈɑː zoː ɪst ɛs , diː ˈaltə pˈytiːˌɑː hat vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɔøftstə rˈɪçaɾt , naxdˈeːm diː ˈamə zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
duː ʃˈøːnɜ ʃtˈɛɾn ! 
duː vˈandəlst ɪn ˈalɜ dˌaɪnɜ ɡlˈantsfɔlən hˈɛɾlɪçkˌaɪt hˈoːx ˌyːbɜ mˈiːɾ , aʊf dˌaɪnɜ diːɾ ɡəmˈɛsənən bˈɑːn ; 
bəvˈʊndɛɾnt blˈɪkt ˌaɪnə vˈɛlt ˈanbˌeːtəndɜ fɛɾˈeːrɜ tsuː diːɾ ˈaʊf ; 
ziː ˈalə , fˌɔɾ nˈeːm , rˈaɪç , bɾɪlˈant , viː duː zˈɛlpst ɛs bɪst , dˈyɾfən diːɾ fˈɔlɡən , diːɾ dˈiːnən , ʊm dˌaɪnə hˈʊlt zɪç bəvˈɛɾbən , vˌɛːrənt ɪç ˈaɾmɜ dˈʊŋklɜ ɛɾdˈɛnzoːn ɪm ʃtˈaʊbə , ˈʊnbəmˌɛɾkt , tˈiːf ˌʊntɜ ˌiːnən ʊnt dˈiːɾ kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈeːɾ , vˌɛn duː nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç mɪç ɛɾtsˈyɾnən vɪlst , ɡəbˈoːt iːn ˌʊntɜbɾˈɛçənt hˈeːlənˌɑː , ʊnt rˈɪçtətə zˈeːɾ ˈɛɾnst zɪç hˈoːx ɛmpˈoːɾ . 
vˈas zˌɔlən zˈɔlçə jˈɛmɜlˌɪçkaɪtən tsvˈɪʃən ˈʊns ? 
kˈɛnst duː mɪç zoː vˈeːnɪç ? 
fˈuːɾ ziː zˈeːɾ lˈeːphaft fˈɔɾt . 
ɪç kˌan ʊnt vɪl diːɾ nˈɪçt hˈɔøçəln , dɛn ɪç bɪn fɔn natˈuːɾ jˈeːdɜ lˈyːɡə ˈaphˌɔlt ; 
ɪç kˌan dɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈaxən vɔlən , das ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn bɪn vˈas ɪç bɪn , ˌoːdɜ das ɪç lˈiːbɜ ɪn ˌaɪnɜ hˈytə lˈeːbən mˈœçtə , als ɪm pˈɑlastə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn . 
ɪç vˈɛːrə aɪn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs ɡəʃˈœpf , vˌɛn ɪç nˈɪçt lˈiːbɜ ɡəfˈalən als mˈɪsfalən ɛɾrˈeːktə , vˌɛn tˈants , muːzˈiːk ʊnt ˈalɜ ɡlˈants , dɛɾ mɪç ˈʊmɡˌiːpt , miːɾ kˈaɪnə frˈɔødə mˈaxtən , ʊnt dˈaɾf fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn , das duː dˌiːzə frˈɔødə ɡˈɛɾn miːɾ ɡˈœnst . 
dɛn duː mˈʊst miːɾ fɛɾtɾˈaʊən viː ɪç diːɾ fɛɾtɾˈaʊə , ʊnt kˈaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪ dˈaɾf tsvˈɪʃən ʊns tɾˈeːtən . 
ɪm hˈɛɾtsən bɪn ɪç dˈaɪn , ʊnt blˈaɪbə ɛs , dɛn ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs ; 
duː ɡəhˈøːɾst tsuː mˈiːɾ , viː aɪn tˈaɪl fɔn miːɾ zˈɛlpst ; 
diːs ɡəfˈyːl ɪst mɪt miːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən ; 
ɪç kˌan miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən viː ɛs vˈɛːrə , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt hˌɛtə ˌoːdɜ nˈiː ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
zoː blˈaɪpt ɛs , dɑːrˈan lˈɑːs diːɾ ɡənˈyːɡən ; 
mˈɑːk ɛs ˈyːbɾɪɡəns ʊm ʊns hˈeːɾ vˌɛɾdən viː ɛs vˈɔlə , ɪç blˈaɪbə viː ɪç bɪn . 
ˌaʊx ɪn pˈeːtɜsbˌ??k , viː frˈyːɜ ɪn mˈɔskaʊ , vɑːɾ iːvˈɑːn jˈɑkʊxˌɪn rˈɪçaɾts tɾˈɔøɜ frˈɔønt ɡəblˈiːbən . 
diː hˈaɪtɾə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ʃtˈeːts lˈeːbənslˌʊstɪɡən ɡəzˈɛlən tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , iːm ˌyːbɜ mˈançə dˈʊŋklə ʃtˈʊndə hɪnˈaʊs tsuː hˈɛlfən , dˌeːrən ɛɾ jˌɛtst lˈaɪdɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡə tsˈɛːltə . 
tˈɑːɡə , jˈɑː vˈɔxən fɛɾɡˈɪŋən , vˌɛːrənt vˈɛlçən hˈeːlənˌɑː ʊnt zˈɛlpst ˈɔøɡən , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːm ɡərˈɔøʃfɔlən tɾˈaɪbən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ziː jˌɛtst lˈeːptən , iːm kˈaʊm ˈaɪnɪɡə , ɡlˈaɪçzɑːm ɪm flˈuːɡə tsuː ɛɾhˈaʃəndə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈɛŋkən kˈɔntən . 
dɛɾ ˈapʃtˌant tsvˈɪʃən zɪç ʊnt ˌiːnən vˈaɾt iːm dan zoː fˈyːlbɑːɾ , zoː dɾˈykənt , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɪn tɾˈybzɪn ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt rˈɛtʊŋslˌoːs hˌɛtə ˌʊntɜɡˈeːən mˈysən , vˈɛːrə iːvˈɑːn mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrən frˈøːlɪçkˌaɪt nˈɪçt dˈatsvɪʃən ɡətɾˈeːtən , ʊnt hˌɛtə iːn tsuː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , diː iːm tsvɑːɾ vˈeːnɪç ɡənˈuːs , ˌɑːbɜ dɔx tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɡəvˈɛːɾtən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡərˈiːt rˈɪçaɾt aʊf kˈafeːhˌɔøzɜn , ɪn rˌɛstaʊratsjˈoːnən ʊnt an ˈɛːnlɪçən ˈɔɾtən ɪn ˌaɪnə tsˈɑːloːzə mˈɛŋə fɔn bəkˈantʃaftən , fɔn deːnən nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə zˌaɪnəm fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən ɡəfˈyːlə fyːɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt tsuːzˈɑːɡən kˈɔntən . 
dɔx ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ dˈ??ftə ɛɾ ɛs vˈɑːɡən , zˌaɪnən ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən frˈɔønt ˌiːnən alˈaɪn tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪɡə , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɾɡvˈøːnɪʃə iːvˈɑːn hˌatə zɪç zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl an ˈɔɾtə fɛɾlˈɔkən lˈasən , vˌoː ɪn fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾklˈaɪdətə rˈaʊbzuːxt ɪn tˈiːfɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt iːɾ vˈystəs vˈeːzən tɾˈaɪpt , ʊnt nˈuːɾ rˈɪçaɾts ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ ɛs ɡəlˈʊŋən , deːn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən ˌaʊs ˌiːrən klˈaʊən tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt iːn fˌɔɾ ˈalɜlˌaɪ ˈandɜn ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈɑbəntˌɔøɜn tsuː bəvˈɑːrən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɡˈɪŋən bˈaɪdə frˈɔøndə mɪt ˈaɪntɾˌeːtəndɜ dˈɛmərˌʊŋ ˈaɾm ɪn ˈaɾm ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ʊm diː tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ vˈɪntɜ deːm ɪm nˈɔɾdən mɪt rˈaʃərən ʃrˈɪtən hɛrˈanˌaɪləndən frˈyːlɪŋə tsuː vˈaɪçən bəɡˈɪnt ; 
diː (en)njˈuːə(de) hˌatə ˌiːrə ʃtˈarə ˈaɪsdɛkə ˈapɡəvˌɔɾfən , dɛɾ ʃnˈeː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt aɪn ʃˈaɾfɜ ˈɔstvɪnt hˌatə , zˈɛlpst ɪn deːm zˈeːɾ ˈapɡəlˌeːɡənən , ˈɛtvɑːs fɛɾrˈuːfənən kvaɾtˈiːrə dɛɾ ʃtˈat , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç ˈeːbən bəfˈandən , das lˈɑbyːrˌɪnt fɔn ˈɛŋən ɡˈɛːsçən ɡˈaŋbɑːɾ ɡəmˈaxt , das nˈuːɾ zˈɛltən dɛɾ fˈuːs dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛɾ bɾˈaɪtən pɾˈɛçtɪɡən ʃtɾˈɑːsən fɔn pˈeːtɜsbˌ??k tsuː bətɾˈeːtən pflˈeːktə . 
bˈaɪdə frˈɔøndə bəfˈandən zɪç ˈeːbən ɪn kˈaɪnɜ rˈoːzənfˌaɾbnən ʃtˈɪmʊŋ . 
rˈɪçaɾt , d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal ɡəlˈaɪtət , hˌatə ˈapɛɾmˌɑːls zˌaɪnən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʃˈytslɪŋ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ bərˈyçtɪçtstən hˈaɪmlɪçən ʃpˈiːlfeːrˌaɪnə ˈaʊfɡəfˌʊndən , ʊnt iːn mɪt zɪç fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ nˈaxdɾyklˌɪçən ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt bəɡɾˈɪfən , diː iːvˈɑːn , ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst , ɡədˈʊldɪç ʊnt rˈɔøeːfˌɔl ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈiːs , dɛn ɛɾ hˌatə zoː ˈeːbən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnɜ bˈɑːɾʃaft am ɡɾˈyːnən tˈɪʃə tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ˌaɪnɪɡə dˈeːmytˌɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən zɪç tsuː bˈɛsɜn vɑːrən ˈaləs , vˈas ɛɾ zˌaɪnəm tsˈyɾnəndən ʊnt bərˈeːtən frˈɔøndə ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈɛlən vˈɑːktə ; 
dɔx ɛɾ hˌatə dˌiːzə ʃˌoːn tsuː ˈɔft ɡəlˈaɪstət , ʊnt tsuː ˈɔft ɡəbɾˈɔxən , ʊm ˌaɪnən ɡəvˈɪçtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dɑːfˈɔn hˈɔfən tsuː kˈœnən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx dɛs blˈoːsən ˈanhˌøːrəns mˈyːdə : 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː , ɪç zˈɑːɡə diːɾ ɪç bɪn bəhˈɛkst , rˈiːf ɛɾ zˈeːɾ lˈeːphaft . 
rˈɪçiː , duː vˈaɪst ɛs jˈɑː zˈɛlpst , das ɪç am ˈaɪɡəntlɪçən ʃpˈiːlən nˈɪçt mˌeːɾ frˈɔødə hɑːbə als duː . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx ˈanfˌɛŋlɪç mɪç ˈɑmyːzˌɪɾt , ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ lˈaŋvˌaɪlɪç , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç ɡəvˈɪnə . 
ˈandərɜ lˈɔøtə ɡˈɔlt ˈaɪntsuːzˌɛkəln ʃˈɛːmə ɪç mɪç , ɪç ʃpˈiːlə vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ʊm ɛs vˈiːdɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ; 
dan ɡˈeːt ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌaʊx maɪn ˈaɪɡənəs mɪt tsʊm tˈeː .... ˈɛl , das fɛɾdɾˈiːst mɪç , ɪç ʃpˈiːlə vˈaɪtɜ , ʊm ɛs vˈiːdɜ tsuː bəkˈɔmən , ʊnt zoː vˌɪɾt das ˈyːbəl ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ . 
das man mɪt zˈoːlçən ɡəzˈɪnʊŋən kˈaɪn ʃpˈiːlɜ fɔm fˈax vˌɛɾdən kˌan , zˈiːst duː dɔx ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç bˈɛsɜn , das ʃvˈøːrə ɪç diːɾ tsˈuː , rˈɪçiː ; 
vˌɛn nˈuːɾ diː lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft mɪç nˈɪçt lˈɔktə , ɪç rˈyːɾtə tsˈaɪtlˌeːbəns vˈeːdɜ kˈaɾtə nɔx vˈyɾfəl ˈan . 
diː lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ? 
ˈaɪfɜtə rˈɪçaɾt : vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaɪnə zˈaʊbərə ɡəzˈɛlʃaft ! 
ɡˈiːpt ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn ˈapʃtˌoːsəndərəs ɡəzˈɪçt , als das ɪm bɾˈaʊnən ˌyːbɜrˈɔkə , das diːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs . 
ɪç mˌaɪnə deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɾkən mˈan , mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən bɾˈɪlə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən lˈiːkt ˈɛtvɑːs , das iːm das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs mˈanəs fɔn ʃtˈandə ɡˈiːpt . 
das ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx , fˈiːl iːvˈɑːn , frˈoː deːm ɡəʃpɾˈɛçə ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , hˈastɪç ˈaɪn ; 
ziː nˈɛnən iːn ˈalə hˈɛɾ bˈɑroːn , zˌaɪnən nˈɑːmən hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
zˈaɪ ɛɾ vˈas ʊnt vˈeːɾ ɛɾ vˈɔlə , ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt zˈeːɾ ˈʊnmˌʊtɪç , ɛɾ ɪst miːɾ tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ . 
vˈas man ˈaɪɡəntlɪç hˈɛːslɪç nˈɛnən kˈœntə ɪst ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ zaɪn fɛɾʃtˈaɪnɜtəs ɡəzˈɪçt zˈiːt viː dɛɾ fɛɾˈøːdətə vˈɑːlplats ˈalɜ nˈuːɾ mˈøːklɪçən ɡəhˈɛsɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊs , diː jˈeːmɑːls ˌaɪnə ˈɛŋə mˈɛnʃənbɾˌʊst dˈ??çtˌoːptən . 
nˈɪm dɑːtsˈuː deːn ɡlˈaɪsəndən hˈɔøçlɜʃˌaɪn , mɪt deːm ɛɾ zˌaɪnə ˈɪnərə fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜklˈaɪstɜn ʃtɾˈeːpt ; 
rˈɛçt viː aɪn ɡətˈynçtəs ɡɾˈɑːp , fɔn ˈaʊsən ʃˈaʊmɡɔlt , fɔn ˈɪnən ɡɾˈɔøəl dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ . 
dɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː zˈeːən , kˌan ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ʃtˈɪl ! dˈɛŋk an das ʃpɾˈɪçvɔɾt fɔm vˈɔlf ; 
vˌɛn nˈɪçt ˈaləs mɪç tˈɔøʃt , bˈiːkt ɛɾ dˈɔɾt , tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fˌɔɾ ˈʊns , ʊm diː ˈɛkə , flˈystɜtə iːvˈɑːn , ʊnt ʃtɾˈɛŋtə zˈaɪnə , d??ç das frˈyːərə lˈeːbən ɪm ɡəbˈɪɾɡə mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfə ˌaɪnəs vˈɪldən bəɡˈɑːptən ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ˈan , ʊm diː nˈeːblɪɡə dˈɛmərˌʊŋ diː fˌɔɾ iːm lˈɑːk tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən . 
rˈɪçaɾt zˈɑː nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪçə ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnɜ fˌɔɾ ˌiːnən zɪç bəvˈɛkəndən ɡəʃtˈalt . 
ɪç hˈøːrə zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ɪç hˈøːrə ˌaʊx ˌaɪnə vˈaɪplɪçə klˈɑːɡəndə ; 
ʃnˈɛl , dɑː mˈysən viːɾ hˈɪn , rˈiːf iːvˈɑːn plˈœtslɪç , ʊnt rˈiːs zˌaɪnən frˈɔønt ɪm ʃtˈ??mʃrɪt mɪt zɪç fˈoːɾvˌɛɾts . 
ziː ɛɾrˈaɪçtən ɪn vˈeːnɪç zˈeːkʊndən ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɡɾˈʊpə ; 
ˌaɪnə ʃlˈaŋkə , jˈuːɡəntlˌɪçə , ɪn mˈantəl ʊnt ʃlˈaɪɜ zˈɪtzɑːm fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt , ˌaɪnə kˈ??tsə , dˈɪkə , tˌeːatɾˈɑlɪʃ bˈʊnt ˈaʊfɡəpˌʊtstə ˈɛltlɪçə frˈaʊ fɔn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaɪnlˌɑːdəndəm ˈɔøsɜn , ʊnt nˌeːbən ˌiːnən deːn ˈeːbən bəʃpɾˈɔxənən bˈɑroːn , dɛɾ ˈeːbən hɪntsˈuːtɾˌɑːt . 
das mˈɛːdçən tsˈɪtɜtə ɪn zˈɪçtbɑːrɜ ˈaŋst , diː ˈaltə kˈaɪftə , dɛɾ bˈɑroːn zˈuːxtə mɪt ˈaɪnʃmˌaɪçəlndɜ rˈeːdə das mˈɛːdçən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən zˈeːɾ , ɡəvˈiːs ɪç bɪn ˌiːnən rˈɛçt dˈaŋkbɑːɾ , lˈiːbə mˈɑdɑːmə , ʃpɾˈɑːx ɛs fˈast vˈaɪnənt ɪn ɡəbɾˈɔxnəm rˈʊsɪʃ ; 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː zɪç ɛɾbˈɪtən , ʊnt nˈɛnən miːɾ ˈɛntlɪç deːn nˈɑːmən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , voːhˈiːn ɪç vɪl ʊnt ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən vɔlən , mɪç tsuː fˈyːrən ; 
ɪç hɑːbə iːn tsvɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ ɪç bəzˈɪnə mɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf , vˌɛn ɪç iːn hˈøːrə ; 
ɛsɪst nˈuːɾ , dɑːmˈɪt ɪç ɡəvˈiːs vˈaɪs , das ziː zɪç nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə mɪt miːɾ mˈaxən . 
vˈas fyːɾ ˈʊmʃtˌɛndə ! 
vˈas dˈɛŋkən ziː dˈɛn , vˈoːfyːɾ hˈaltən ziː mɪç ? 
mˌaɪnən ziː ɪç hˌɛtə tsˈaɪt ʊnt lˈʊst , ʃtˈʊndənlˌaŋ hˈiːɾ mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾvˌaɪlən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə mɪt hˈaɾtɜ kˈaɪfəndɜ ʃtˈɪmə diː ˈaltə . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈuːn zˈɑːɡə , hˈɛɾ lˈaŋə ɪst maɪn ɡˈuːtɜ bəkˈantɜ ʊnt nˈɛçstɜ nˈɑːxbɑːɾ , ɪst das nˈɪçt ɡənˈuːk ? 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , jˈʊŋfɜ , ɛntvˈeːdɜ ziː ɡˈeːən mɪt mˈiːɾ , ˌoːdɜ ziː blˈaɪbən hˈiːɾ alˈaɪn , mˈɪtən ˌʊntɜ deːm bətɾˈʊnkənən fˈɔlkə , das ɡlˈaɪç hˈiːɾ ˌaʊs deːn bɾˈantvaɪnsknˌaɪpən hɛrˈaʊskˌɔmən vˌɪɾt . 
frˈaʊ marˈiːnɑː ɪst hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ ɡɾˈʊndɡuːt , ziː ɪst mˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn , ʊnt ziː kˌœnən zɪç iːɾ zˈɪçɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , nˈɑːm jˌɛtst dɛɾ bˈɑroːn das vˈɔɾt . 
ˈax , ɪç fˈyɾçtə mɪç zˈoː ! 
zˈɔøftstə das mˈɛːdçən . 
ˌɑːbɜ voːfˈoːɾ ? frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ ˈeːɾst zaɪt aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən deːn bˈaɪdən zɪç tsˈuːɡeːzˌɛlt hˌatə ; 
ɪç hˈøːrə an ˌiːrəm dˌiːalˈɛktə , das ziː ˌaɪnə dˈɔøtʃə zɪnt , ʊnt zoː bˈɪtə ɪç ziː , fɛɾtɾˈaʊən ziː deːm vˈɔɾtə ˌaɪnəs lˈantsmˌanəs 
ziː zɪnt ˌʊntɜ frˈɔøndən , fˈuːɾ ɛɾ ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə fˈɔɾt , diː ɡˈuːtə . 
frˈaʊ vˌɪɾt ziː zˈɪçɜ fˈyːrən . 
ɪç zˈɛlpst vɪl ziː bˈaɪdə bəɡlˈaɪtən , zˈɛtstə ɛɾ ɪn rˈʊsɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə hɪntsˈuː , dɛɾ vˈeːk ɪst tsvɑːɾ aɪn vˈeːnɪç vˈaɪt , ˌɑːbɜ viːɾ tɾˈɛfən vˈoːl bˈalt ˌaɪnən vˈɑːɡən ˈax , maɪn hˈɛɾ , vˈaɪt fɔn hˈiːɾ kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn , das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌʊntɜbɾˈax iːn das mˈɛːdçən ; 
ɪç hɑːbə mɪç fɛɾˈɪɾt , ʊnt kˌan mɪç alˈaɪn nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt fˈɪndən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə ɡəɡˈaŋən ; 
vˈaɪt fɔn hˈaʊzə bɪn ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
vˌɛn man ɪn dɛɾ ˈaŋst fˈoːɾvˌɛɾts lˈɔøft , tsˈɛːlt man vˈeːdɜ ʃrˈɪtə nɔx miːnˈuːtən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn , dɑːhˈɛɾ nˈeːmən ziː nˈuːɾ ɡˌants ˈʊnbəzˌɔɾkt deːn ˈaɾm ˈan , deːn diː ɡˈuːtə frˈaʊ marˈiːnɑː ˌiːnən bˈiːtət , ʊnt lˈasən ziː ʊns mˈaxən , das viːɾ fˈɔɾt kˈɔmən . 
tsvɑːɾ ˌʊntɜ tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɔx hˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːm fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən lˈaʊtə , vɑːɾ das mˈɛːdçən vˈɪɾklɪç ʃˌoːn mˈeːɾ als hˈalp ɛntʃlˈɔsən , dˌiːzəm rˈatə tsuː fˈɔlɡən , als iːvˈɑːn plˈœtslɪç dˈatsvɪʃən tɾˈɑːt . 
hˈalt ! rˈiːf ɛɾ ; 
ˌaʊx ɪç kˈɛnə diː ɡˈuːtə frˈaʊ marˈiːnɑː , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈuːɾ deːm rˈuːfə nˈɑːx ; 
dɔx das ɪst ɡənˈuːk , ʊm nˈɪmɜ tsˈuːɡeːbən tsuː kˈœnən , das ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , viː ziː , mɪt iːɾ ɡˈeːt . 
hˈiːɾ ʃtˈeːt maɪn kˈɑmeːrˌɑːt , viːɾ bˈaɪdə zɪnt bərˈaɪt ziː hɪntsˈuːfˌyːrən , voːhˈiːn ziː vɔlən , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ dˈɑː , vˌɛn ˈeːrə ˈʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛflɪçə bəɡlˈaɪtɜ , diː zɪç ˌiːnən zoː ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌɔft ˈanbˌiːtən , ʃrˈiː diː ˈaltə lˈaʊt ˈaʊflˌaxənt : 
nˈuːn jˈyŋfɜçən , ɡlˈyk tsˈuː , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː lˈiːbɜ baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl mɪt aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋən mˌiːliːtˈɛːɾs diː ʃtˈat dˈ??çtsˌiːən vɔlən , als mɪt ˌaɪnɜ ˈeːɾbɑːrən frˈaʊ ɡˈeːən zoː bɪn ɪç vˈeːnɪçstəns nɔx dˈɑː , ʊm mɪç mˌaɪnɜ lˈantsmˌɛnɪn ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt vˌɛɾdə zˈɔlç ˌaɪnən skˈandɑːl nˈɪmɜmˌeːɾ tsˈuːɡeːbən , rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , ʊnt tɾˈɑːt aʊf diː bˈaɪdən frˈɔøndə tsˈuː , vˌɛːrənt das ɡəˈɛŋstətə mˈɛːdçən jˌɛtst vˈɪɾklɪç ˈanfˌɪŋ lˈaʊt tsuː vˈaɪnən . 
viː , iːɾ hˈɛrən , vˈas ˌʊntɜfˈaŋt iːɾ ˈɔøç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə vˈɪst iːɾ vˈoːl vˈeːɾ ʊnt vˈas vˈas ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ ? 
vˈoːryːbɜ vˈaɪnt diː jˈʊŋə pɛɾzˈoːn ? 
ɛɾʃˈɔl plˈœtslɪç ˌaɪnə vˈoːltˌøːnəndə , ɡəbˈiːtəndə ʃtˈɪmə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , ɪn mˈantəl ʊnt hˈuːt tˈiːf fɛɾhˈyltɜ mˈan , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːn bˈaɪdən frˈɔøndən ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç iːɾ ɡəʃpɾˈɛç , vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , ʃtˈant mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
ˈaləs ʃvˈiːk , bətɾˈɔfən fɔn dɛɾ ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən , als ˌɪmpoːzˈantən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ziː zoː tɾˈaʊrɪç mˈaxt , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç hˈɛlfən , viːdɜhˈɔltə mˈɪlt ˌɑːbɜ ˈɛɾnst dɛɾ ˈʊnbəkˌantə . 
vˈeːɾ zɪnt ziː , viː hˈaɪsən ziː ? frˈɑːktə ɛɾ nˈɔxmɑːls , als ɛɾ fɔn deːm ɛɾʃrˈɔkənən mˈɛːdçən kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt . 
ˈax ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç bɪn hˈiːɾ frˈɛmt , ʊnt hɑːbə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat mɪç fɛɾlˈoːrən , ʃlˈʊxtstə das mˈɛːdçən bəzˈɪnʊŋslˌoːs . 
nˈuːn viː ziː hˈaɪsən , ʊnt baɪ vˈeːm ziː vˈoːnən , vˌɛɾdən ziː dɔx vˈɪsən ; 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç nˈɑːx , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈoːnə dɛɾ ʃtˈɪmə , dɛɾ dˈɔøtlɪç fɛɾrˈiːt , das ɛs iːm ʃvˈeːɾ vˌɛɾdə , das lˈaxən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ das fˈ??çtzɑːmə kˈɪnt dɔx vˈiːdɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ fˈasʊŋ ɡəlˈaŋt . 
ɪç hˈaɪsə juːlˈiː rˈaɪnɜt , ʃpɾˈɑːx ziː rˈaʃ ʊnt ˈɛŋstlɪç hˈɪntɜ aɪnˈandɜ vˈɛk ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈɛltɜn , maɪn fˈoːɾmˌʊnt hat mɪç fɔn kˈøːnɪçsbˌɛɾk hˈiːɜ tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm muːzˈiːkɜ lˈaŋə ɡəʃˈɪkt ; 
ɪç bɪn ˈeːɾst zaɪt fˈiːɾ tˈɑːɡən hˈiːɾ ; 
ɪç hɑːbə diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ frˈaʊ lˈaŋə bəzˈuːxt , ʊnt hɑːbə aʊf deːm rˈykveːɡə mɪç fɛɾˈɪɾt . 
ˈalzoː baɪ deːm pˌiːanˌoːfɔɾtˈɪstən lˈaŋə vˈoːnən ziː ? 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ; 
ɪç kˈɛnə ˈiːn , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə frˈaʊ ; 
ziː vɑːɾ frˈyːɜ ˌaɪnə zˈeːɾ bəlˈiːptə zˈɛŋərˌɪn baɪ ˌʊnzɜm dˈɔøtʃən teːˈɑːtɜ . 
fˈasən ziː mˈʊt , maɪn kˈɪnt , ziː zɪnt baɪ bɾˈɑːvən lˈɔøtən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌatən dɛn ziː , mˈɑdɑːmə , mɪt dˌiːzəm jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː ʃtɾˈaɪtən ? 
frˈɑːktə ɛɾ ɪm fɛɾhˈøːɾ fˈɔɾtfɑːrənt , ʊnt vɔltə an frˈaʊ marˈiːnɑː zɪç vˈɛndən , dɔx diː ʃtˈɛlə , vˌoː dˌiːzə ɡəʃtˈandən , vɑːɾ lˈeːɾ , ziː zoːvˈoːl als dɛɾ bˈɑroːn vɑːrən mˈɪtlɜvˌaɪlə ˈʊnbəmˌɛɾkt fɛɾʃvˈʊndən . 
hˌatə dɛɾ vˈɪnt das ˈɛdlə pˈɑːɾ d??ç diː lˈyftə fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt ? 
hˌatə diː ˈeːɾdə ɛs fɛɾʃlˈʊŋən ? 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɑːfˈɔn vɑːɾ vˈeːdɜ hˈøːɾbɑːɾ nɔx zˈɪçtbɑːɾ . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈʊnbəkˌantə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ tsvˈaɪ , vˌoː zɪnt ziː hˈɪn ? 
kˈantən ziː dˌiːzə lˈɔøtə ? 
ʊnt vˈeːɾ vɑːrən ziː ? 
frˈɑːktə ɛɾ , an deːn iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndən rˈɪçaɾt zɪç vˈɛndənt . 
nˈuːɾ fɔn ˈanzˌeːən , fɛɾzˈɪçɜtə dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnəm ʊnt zˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈɑːmən . 
ɛs lˈɑːk ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt , ɪm vˈeːzən , ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛs ˈʊnbəkˌantən ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndəs , ˈeːɾf??çt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəbˈiːtəndəs , deːm vˈeːdɜ rˈɪçaɾt nɔx iːvˈɑːn tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtən . 
ˈɔfən ʊnt vˈɑːɾ ɡˈɑːbən bˈaɪdə iːm ˈalə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , diː ɛɾ fɛɾlˈaŋtə . 
ˌaʊx juːlˈiː rˈaɪnɜt vˌ??də rˈuːɪɡɜ , als fˈyːlə ziː zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən , iːɾ vˈoːlvˌɔləndən bəʃˈytsɜs . 
aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl ˌyːbɜlˈiːs ziː zɪç ˈoːnə vˈaɪɡərˌʊŋ dɛɾ fˈyːrʊŋ dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ , deːnən ɛɾ deːn vˈeːɡ tsuː dɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən vˈoːnʊŋ dɛs muːzˈiːkɜs lˈaŋə dˈɔøtlɪç bəʃrˈiːp . 
nɔx hˈɔøtə vˌɛɾdə ɪç mɪç ɛɾkˈʊndɪɡən lˈasən , ˌɔp das ˌiːrəm ʃˈʊtsə ɛmpfˈoːlənə frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɪçɜ tsuː hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ɪst ; 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt ˌaʊx ˌiːrə bˈaɪdən nˈɑːmən miːɾ nˈɪçt frˈɛmt , rˈiːf ɛɾ baɪm fˈɔɾtɡeːən mɪt ˈɛɾnstəm nˈaxdɾʊk deːn frˈɔøndən nɔx tsˈuː , ʊnt vɑːɾ nɑːx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən deːn iːm nˈaxʃaʊəndən ˈaʊɡən , ɪn dɛɾ ʃˌoːn tsuːɾ nˈaxt zɪç fɛɾdˈɪkəndən nˈeːbəlhˌaftən dˈɛmərˌʊŋ fɛɾʃvˈʊndən . 
ʃtˈɪl ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən ˈalə dɾˈaɪ rˈaʃən ʃrˈɪtəs deːn ˌiːnən ˈanɡədˌɔøtətən vˈeːk , ʊnt ɡəlˈaŋtən , ˈeːə ziː ɛs fɛɾmˈʊtətən , ˌaʊs deːm fɛɾvˈɔrənən lˈɑbyːrˌɪntə dɛɾ ˈɛŋən ɡˈɛːsçən ɪn ˌaɪnə dɛɾ bɾˈaɪtən , hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən ʊnt fˈɔlkɾaɪç bəlˈeːptən ʃtɾˈɑːsən fɔn pˈeːtɜsbˌ??k , ɡˌants nˈɑːə an hˈɛɾn lˈaŋəs vˈoːnʊŋ . 
ɪst miːɾ dɔx als hˌɛtə ɪç leːbˈɛndɪɡən lˈaɪbəs , mɪt vˈaɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən , aɪn mˈɛːɾçən ɛɾlˈeːpt , viː man ziː zˈɔnst vˈoːl aʊf deːm teːˈɑːtɜ nˈuːɾ ˈaʊffˌyːrən zˈiːt , fˈɪŋ iːvˈɑːn jˌɛtst ˈan . 
vɑːɾ ɛs dɔx als ʃtˈyndə aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaʊbərɜ fˌɔɾ ˈʊns , deːm viːɾ ɡəhˈoːɾçən ʊnt rˈeːdə ʃtˈeːən mˈʊstən , viː ɛɾ ɛs fɛɾlˈaŋtə . 
ʊnt vˌoː zɪnt nˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn ʊnt diː zˈaʊbɾə frˈaʊ marˈiːnɑː hˈɪnɡəkˌɔmən ? 
bəɡɾˈaɪfst duː ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈalən , rˈɪçiː ? 
duː bɪst dɔx zˈɔnst ˈɪmɜ fˈiːl fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ als ɪç . 
ɛs vˈɛːrə ɡəvˈiːs fɛɾtsˈaɪlɪç , vˌɛn man zɪç hˈiːɾ fɛɾlˈaɪtət fˈyːltə , an ˌaɪnə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ɡlˈaʊbən , diː dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zɪç ˈanɪmt , ʊnt bˈøːzə ɡˈaɪstɜ fɛɾʃˈɔøçt . 
vˈeːɾ kˌan dˌiːzɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə zaɪn ? 
ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt nˈaxdəŋklˌɪç . 
maɪn ʃˈytsəndɜ ˈɛŋəl ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt ! froːlˈɔktə juːlˈiː rˈaɪnɜt , diː , zaɪt ziː jˈeːnəs ɡəvˈɪndə ˈɛŋɜ ɡˈɛːsçən hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən hˌatən , ɡˌants ɡətɾˈɔst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
aɪn klˈaɪnɜ , ɪn mˈytsə ʊnt pˈɛlts vˈoːl fɛɾvˈɑːɾtɜ , mɪt ˌaɪnəm kˈɔølənˌaɾtɪɡən ʃtˈɔkə ʊnt ˌaɪnəm rˈeːɡənʃˌɪɾmə vˈoːl bəvˈafnətɜ mˈan , tɾˈɑːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌants kˈɛk aʊf ziː tsˈuː ; 
juːlˈiː , zˈoːbalt ziː iːn ɡəvˈɑːɾtə , vˈaɾf mɪt ˌaɪnəm frˈɔødənʃpɾˌʊŋə zɪç iːm ɪn diː ˈaɾmə , zoː das dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈɔk ʊnt rˈeːɡənʃˌɪɾm dɑːrˈyːbɜ fˈalən lˈasən mˈʊstə . 
bɪst duː ɛs ? 
bɪst duː ɛs ˌaʊx ɡˌants ɡəvˈiːs ? 
rˈiːf ɛɾ aʊf dˈɔøtʃ , ʊnt tsˈoːk ziː fˈoːɾvˌɛɾts , ʊm baɪm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnə ziː bˈɛsɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
jˈɑː duː bɪst ɛs , duː dˈeːzɛɾtˌɪɾtɜ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , hɛrˈaɪn mɪt diːɾ ɪn dˌaɪnən kˈɛːfɪç ; 
ˌɔp duː ʊns nˈɔt ɡəmˈaxt hast , duː mˈɑliːtˌiːøːzə pɛɾzˈoːn ! 
jˌɛtst ˈeːbən jˈɑːktə frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə mɪç tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , ˈoːnə dɪç zˌɔl ɪç iːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɪst das ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt ? 
bɪs ɪn diː zˈɪŋkəndə nˈaxt , zoː ɡˌants alˈaɪn ˌɑːbɜ vˌoː ɪst maɪn ʃˈɪɾm ʊnt maɪn ʃtˈɔk ˈaɪ dɑː zɪnt jˈɑː ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ hˈɛrən , ˈalzoː nˈɪçt ɡˌants alˈaɪn ? 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈeːn hɑːbə ɪç diː ˈeːrə tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
dɑːmˈɪt ʃtˈɛltə dɛɾ klˈaɪnə bəpˈɛltstə mˈan zɪç kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə , dˈɪçt fˌɔɾ diː bˈaɪdən frˈɔøndə , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən ʃtˈɛlʊŋ hˈɪn . 
mˈyːzɑːm dɛs lˈaxəns 
zɪç ɛɾvˈeːrənt , bəˈantvɔɾtətən iːvˈɑːn ʊnt rˈɪçaɾt aʊf das hˈøːflɪçstə diː an ziː ɛɾɡˈaŋənə frˈɑːɡə ; 
bərˈɪçtətən dan ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən , viː ziː diː jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡətɾˈɔfən , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈɪndən ɡəvˈʊst , viː ziː zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt hˌɛtən , ziː zˈɪçɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt viː ziː zɪç jˌɛtst ɛmpfˈeːlən vɔltən , ɪndˈeːm ziː das frˈɔølaɪn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt baɪ deːn ˈiːrɪɡən zˈɛːən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə vɔltə das nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən ; 
hˈalt , rˈiːf ɛɾ , das ɡˈɪlt nˈɪçt ; 
viː dɛɾ fˈʊxs fɔm tˈaʊbənʃlˌɑːɡə vˈɛkʃlaɪçən , ˈoːnə fˈœɾmlɪçən bərˈɪçt ? 
ˈoːnə ʃˈʊldɪɡə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ fɔn ˈʊnsrɜ zˈaɪtə , vɔltə ɪç zˈɑːɡən ; 
zˈɛtstə ɛɾ zɪç bəzˈɪnənt hɪntsˈuː . 
diː dɑː lˈaxt tsvɑːɾ jˈɛtst , ˌɑːbɜ das zˌɔl iːɾ ʃˌoːn fɛɾɡˈeːən , vˌɛn diː ɡəʃtɾˈɛŋə hˈaʊsfrˌaʊ dˈɔɾt ˈoːbən aɪn ʃvˈeːrəs ɡərˈɪçt ˌyːbɜ ziː ɛɾɡˈeːən lˈasən vˌɪɾt , viː ziː ɛs dɛn nˈɪçt ˈandɜs fɛɾdˈiːnt . 
diː ɡəʃtɾˈɛŋə hˈaʊsfrˌaʊ , viː hˈɛɾ lˈaŋə zˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈypʃə frˈaʊ nˈantə , ɛɾʃˈiːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛlpst ; 
aɪn ˈalɜlˌiːbstəs , kˈuːɡəlrˌʊndəs fˈiːɡyːɾçən , nˈɪçt tsuː jˈʊŋ , nˈɪçt tsuː ˈalt . 
ziː lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə , ziː ʃˈalt ʊnt lˈiːpkɔstə jˈuːlɪən , ˈaləs das ɪn ˌaɪnəm ˈatəm , ɪndˈeːm ziː diːzˈɛlbə ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːm . 
ˌʊntɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəm ɡəʃvˈɛts ˈaɪltə ziː mɪt iːɾ ɪns hˈaʊs , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn ; 
dˈaŋktə tsˈeːnmɑːl deːn bəɡlˈaɪtɜn ˌiːrəs lˈiːblɪŋs , fɛɾzˈɪçɜtə , ɡlˈaɪç mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnən dˈɛɾbən lˈeːviːtən lˈeːzən tsuː vɔlən , vˌaɪl ziː diː klˈaɪnə hɑːbə alˈaɪn ɡˈeːən lˈasən , ʃˈɪldɜtə diː tˈoːdeːzˌaŋst , diː ziː ˌyːbɜ das lˈaŋə ˈaʊsənblˌaɪbən dɛɾzˈɛlbən ɪntsvˈɪʃən ˈaʊsɡəʃtˌandən , ʃˈalt ˌiːrən ˈeːeːɜn ˌaɪnən tɾˈɔømɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈɛçtʃafən mɪt iːɾ ɡəˈɛŋstɪɡət hɑːbə , viː ɛs dɔx zˌaɪnə pflˈɪçt vˈɛːrə , ʃˈɛftəltə dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt kˌɑːm nˈɪçt ˈeːɜ tsuːɾ rˈuːə , bɪs ˈalə ʊm deːn ʃnˈeːvaɪs bədˈɛktən rˈʊndən tˈɪʃ ɡəˈɔɾdnət zˈɑːsən , ʊnt dɛɾ dˈʊft dɛs kˈœstlɪçən kˌɑravˈɑːnəntˈeːs , viː man nˈuːɾ ɪn rˈʊslant iːn tɾˈɪŋkt , diː lˈʊft mɪt vˈoːlɡərˌʊx ɛɾfˈyltə . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs an aɪn frˈɑːɡən ˈoːnə ˈɛndə , bɪs juːlˈiː zɪç ɛɾbˈoːt , ˈaləs ɡətɾˈɔølɪç tsuː bərˈɪçtən , vˌɛn man nˈuːɾ aɪn rˈuːɪɡəs ˈanhˌøːrən iːɾ ɡəvˈɛːrən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈuːranfˌaŋ ˈaləs ˈʊnhˌaɪls an dˌiːzəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlstən ˈɑːbəndə ˌiːrəs rˈuːɪɡən kˈ??tsən lˈeːbəns , vɑːɾ aɪn nˈɪçt bədˈɔøtəndəs ˌʊnvˌoːlzˌaɪn dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛɾ frˈaʊ lˈaŋə ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ vˈeːɡ tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən dˈɑːmə vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪt , juːlˈiː hˌatə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈʊnbəɡlˌaɪtət , iːn tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt ; ʊnt ʊm diː kɾˈaŋkə nˈɪçt ˌiːrɜ bədˈiːnʊŋ tsuː bərˈaʊbən , hˌatə ziː ɛs ɡəvˈɑːkt , zɪç alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə fˈɪndən tsuː vɔlən . 
ɛs vɑːɾ nɔx tsˈiːmlɪç hˈɛlɜ tˈɑːk , als ɪç tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊstɾˌɑːt , ʃpɾˈɑːx juːlˈiː , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɛs fɛɾzˈeːən hˈɑːbən , dɛn ɪç vɑːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , als ɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ɪç ɪn ˌaɪnɜ miːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat mɪç bəfˈant ; 
ɪç vɔltə vˈiːdɜ tsuːɾ tˈantə tsuːrˈyk ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç ɡərˈiːt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛŋən ɡˈɛːsçən ɪn das ˈandɾə . 
ɛs vˌ??də nˈeːblɪç , ɛs vˌ??də dˈʊnkəl , ɛs vˌ??də ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ , ˈankstʃvˌaɪs tɾˈɑːt miːɾ aʊf diː ʃtˈɪɾnə , das hˈɛɾts ʃlˈuːk miːɾ ˈʊnbˌɛndɪç , hˈoːx ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ bɪs ɪn diː kˈeːlə hɪnˈaʊf . 
ɪç lˈiːf hɛrˈʊm , ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈʊm , bɪs tsʊm ʃvˈɪndlɪç vˌɛɾdən ; 
vˈoːl tsˈeːnmɑːl kˌɑːm ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf deːn nˈɛːmlɪçən flˈɛk tsuːrˈyk , ɪç kˈɔntə nˈɪçt rˈykvɛɾts , nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts , ɪç vˈʊstə vˈeːdɜ aɪn nɔx ˈaʊs . 
ˌaɪnɪɡə rˈʊsən mɪt lˈaŋən bˈɛɾtən tɾˈɑːtən ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈœltsɜnən hˈaʊzə hɛrˈaʊs ; 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ ɪç nɔx kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnət , hˌatə ˌaʊx fˈast kˈaɪn hˈaʊs ɡəzˈeːən , dɛn ɪç vɑːɾ mˈaɪstəns tsvˈɪʃən hˈoːən hˈoːf ˌoːdɜ ɡˈaɾtənplˌaŋkən ˈʊmhˌɛɾɡaɪɾt . 
diː mˈɛnɜ zˈɑːən mɪç an ʊnt lˈaxtən mɪç ˈaʊs , viː ɪç zoː dɑː ʃtˈant , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈaŋst . 
ɪç vɔltə miːɾ ˌɑːbɜ dɔx aɪn hˈɛɾts fˈasən , ʊnt maɪn bˈɪʃən rˈʊsɪʃ tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm ziː ʊm deːn vˈeːɡ tsuː bəfrˈɑːɡən : dɑː ɛntdˈɛktə ɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl , tsuː mˌaɪnəm ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃrˈɛkən , das ɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst deːn nˈɑːmən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ɪn dɛɾ viːɾ vˈoːnən , rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , ɪç ɡˈɑːp mɪç nˈuːn ɡˌants fɛɾlˈoːrən , tˈaʊzənt ʃrˈɛkbɪldɜ dɾˈaŋən aʊf mɪç ˈaɪn , mˌaɪnə knˈiːə bɾˈaxən ˌʊntɜ miːɾ tsuːzˈamən , ɪç zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç , viː aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt . 
ˈaʊsbɾˌyçə dɛs hˈɛɾtslɪçstən mˈɪtlˌaɪts bɾˈaxtən hˈiːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
dan ʃpɾˈɑːx juːlˈiː vˈaɪtɜ : 
viː lˈaŋə ɪç zoː ɡəzˈɛsən vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɪç vɑːɾ kˈaʊm mˈeːɾ mˌaɪnɜ zˈɪnə miːɾ bəvˈʊst . 
man ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant , das bɾˈaxtə mɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst ; 
ˌaɪnə ˈɛltlɪçə frˈaʊ ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , vˌoː ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən zˈaɪ vˈʊstə ɪç nˈɪçt , miːɾ ɛɾʃˈiːn ziː , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , viː aɪn ˈɛŋəl fɔm hˈɪməl ɡəzˈant . 
diː bərˈyçtɪçtə frˈaʊ marˈiːnɑː vɑːɾ dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ , als viːɾ dɑːtsˈuː kˌɑːmən , ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , das frˈɔølaɪn ɪn zaɪn pˌaradˈiːs ˈaptsuːfˌyːrən , zˈɛtstə rˈɪçaɾt hɪntsˈuː . 
baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən ʃrˈiːən lˈaŋə ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ lˈaʊt ˈaʊf . 
ˈoː ˌyːbɜ diː ʃˈɛntlɪçə , fɛɾvˈɔɾfənə kɾˌeːatˈuːɾ ! rˈiːf ɛɾ : juːlˈiː , ˈaɾmə juːlˈiː , vˈas vˈɛːrə ˌaʊs diːɾ ɡəvˌɔɾdən , hˌɛtə zɪç dˌiːzə dˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt ! 
nˈiː , ˌoːdɜ mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə bədˈɛkt , hˌɛtən ˌʊnzrə ˈaʊɡən dɪç ˈʊnɡlˌyklɪçəs kˈɪnt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
viː nˈuːɾ diː vˈaɪzə reːɡˈiːrʊŋ , viː nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt zˈɛlpst , ˌaɪnən zˈoːlçən hˈœlənpfˌuːl viː iːɾ fɛɾrˈʊxtəs hˈaʊs mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈat dˈʊldən kˌan ! 
ˌɑːbɜ man bəhˈaʊptət jˈɑː ˈɔfən , zˈɔlçə kɾˈɛpsçɛːdən vˈɛːrən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən als ˈaptsuːksmˌɪtəl ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də hˈɛɾ lˈaŋə tsuː jˈeːmandən ˈapɡərˌuːfən , dɛɾ iːn tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋtə , ʊnt zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vɔltə ˈapvˌaɪzən lˈasən ; 
ɛɾ fˈɔlktə zˈeːɾ vˈiːdɜvˌɪlɪç deːm rˈuːfə ; 
nˈuːɾ kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs , bɪs ɪç vˈiːdɜ dɑː bɪn , bˈɑːt ɛɾ ɪm ɡˈeːən . 
ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , blˈaɪç , ɛɾʃrˈɔkən kˈeːɾtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊnt dɔx ʃˈiːn aɪn ʃtɾˈɑːl ˈɪnərɜ frˈɔødə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː lˈɔøçtən . 
ˈalə zˈɑːən fɛɾvˈʊndɜt iːn ˈan , viː ɛɾ , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç , nˌeːbən jˈuːlɪən hɪntɾˈɑːt , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪf , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ fˈɔɾʃənt ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː . 
juːlˈiː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , vˈas hast duː mɪt deːm kˈaɪzɜ ? ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , vˈas hat dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt dˈiːɾ ? 
juːlˈiː zˈɑː bəʃtˈyɾtst ʊnt ˈɛŋstlɪç tsuː iːm ˈaʊf . 
zˌaɪnə ˈalɜhˌœkstə mˌɑjɛʃtˈɛːt , dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈeːtsˈɑːɾ ˈɑlɛksˌandɜ , dɛɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə hˈɛɾ ʊnt ɡəbˈiːtɜ ˈalɜ rˈɔøsən , lˈɛst zɪç ɛɾkˈʊndɪɡən , ˌɔp diː hˈɛɾn rˈɪçaɾt vˈoːt ʊnt iːvˈɑːn jˈɑkʊxˌɪn dɪç klˈaɪnəs ˈʊnbədˌɔøtəndəs pɛɾzˈøːnçən hˈɔøtə ˈɑːbənt zˈɪçɜ ʊnt vˈoːlbəhˌaltən nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaɪtət hˈɑːbən : 
ʃpɾˈɑːx lˈaŋə , zoː fˈaɪɜlˌɪç als mˈøːklɪç . 
viː ɡˈeːt das tsˈuː ? 
ɡˈiːp ɡlˈaɪç rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ! 
zˈɛtstə ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən lˈeːphaftən ˈɑːɾt hɪntsˈuː . 
nˈuːn 
? 
duː ʃpɾˈɪkst kˈaɪn vˈɔɾt ? 
zoː lˈɑːs ʊns vˈeːnɪçstəns das ˈɛndə dˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜ fɛɾnˈeːmən , rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç ˈaʊfʃtˌampfənt , als ˈalə fɛɾvˈʊndɜt iːn ˈanzˌɑːən ʊnt nˈiːmant bəɡɾˈɪf , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪnə . 
juːlˈiː ɛɾtsˈɛːltə : ɛɾ vɑːɾ ɛs ! 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ! 
ɛɾ vɑːɾ ɛs zˈɛlpst , rˈiːf lˈaŋə ˌyːbɜlˈaʊt , ɛɾɡɾˈɪf das ɛɾʃrˈɔkənə mˈɛːdçən , vˈaltstə zˈɪŋənt ʊnt jˈuːbəlnt mɪt iːɾ ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm , rˈyktə tˈɪʃə , ʃtˈyːlə ʊnt vˈas iːm ɪm vˈeːɡə ʃtˈant , fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fˈɔɾt , zoː das das tsˈɪmɜ ɪn kˈ??tsəm ˈaʊszˌɑː , als ˌɔp mˌɔøbleːzaʊktsjˈoːn dɑːrˈɪn ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡərˈiːt ˈɛntlɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən nˈɛːtɪʃ zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈiːns ʃtˈɔlpɜn , ʊnt zˈaŋk dan ˈatɛmlˌoːs ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ɪn diː ˈaɾmə ; 
iːvˈɑːn ʊnt rˈɪçaɾt zˈɑːən fɛɾvˈʊndɜt deːm ˈʊnvˌeːzən tsˈuː , frˈaʊ lˈaŋə ˈɑːbɜ , diː ˌiːrən mˈan bˈɛsɜ tsuː bəɡɾˈaɪfən ʃˈiːn als diː ˈyːbɾɪɡən , zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʊnt vˈaɪntə hˈɛlə frˈɔødəntɾˌɛːnən . 
juːlˈiː , vˈas bɪst duː fyːɾ aɪn mˈɛːdçən ! 
ɪç bˈɪtə dɪç ʊm tˈaʊzəndɡˌɔtɛsvˌɪlən , ɡəlˈiːptə zˈeːlə , zˈaɪ kˈaɪn klˈɔts ! 
fˈɪŋ lˈaŋə vˈiːdɜ ˈan , als ɛɾ tsuː ˈatəm ɡəkˈɔmən vɑːɾ : 
ɪç bˈɪtə dɪç ˈɪnʃtɛndˌɪçst , vˌɛɾdə fˌɔɾ frˈɔødə vˈeːnɪçstəns zoː tˈɔl viː ɪç . 
bəɡɾˈaɪfst duː ɛs dɛn nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ daɪn ˈʊnbəkˌantɜ , dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst ; 
ɡlˈaɪç fˈal aʊf dˌaɪnə knˈiːə ʊnt dˈaŋkə deːm hˈɪməl fyːɾ diː ˈeːrə , diː ɛɾ diːɾ ˈanɡədˌaɪən lˈiːs . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hat mɪt diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , hat fyːɾ dɪç ɡəzˈɔɾkt , dˈɛŋkə diːɾ das ! 
ɛɾ hat dɛɾ ˈɔphuːt dˌiːzɜ bˈaɪdən hˈɛɾn dɪç ɛmpfˈoːlən , ʊnt jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ zɪç dˌaɪnɜ nɔx ɛɾˈɪnɜt . 
ʊnt iːɾ , iːɾ hˈɛɾn mˌiːliːtˈɛːɾs , diː iːɾ mɪt bədˈɛŋklɪçən ɡəzˈɪçtɜn ʃtˈʊm dˈaʃteːt , fˈyːlt iːɾ dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ˌaʊx ɔøç hˈɔøtə ɡɾˈoːsəs vˈiːdɜ fˈɑːrən ɪst ? 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ , viː ɡˈɪŋ ɛs tsˈuː , das iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç iːn ɛɾkˈant hˈɑːpt ? 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants hˈɛlɜ tˈɑːk , ˌɑːbɜ deːn dˈɑː , dˈɛçtə ɪç , zˌɔltə man ˌaʊx ɪn fˈɪnstərɜ nˈaxt ɛɾkˈɛnən kˈœnən ; 
zoː viː ɛɾ zˈiːt nˈɪçt lˈaɪçt aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː dɔx deːn ˈɔɾt , diː tˈɑɡɛstsˌaɪt , ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə ; 
ziː ˈɪrən ɡəvˈiːs , ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç , vˈantə rˈɪçaɾt ˈaɪn . 
hˌɑːbən ziː jˈeːmɑːls deːn kˈaɪzɜ ɡəzˈeːən ? 
frˈɑːktə lˈaŋə ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl , fɔn fˈɛɾnə , baɪ dɛɾ rˈeːvyːə , ʊnt tsvɑːɾ tsuː pfˈeːɾdə : vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
bˈɑː ! 
das vɪl nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə lˈaŋə deːn kˈɔpf ˈaʊfvˌɛɾfənt ; 
ɪç hɑːbə dɾˈaɪmɑːl dˈɪçt fˌɔɾ iːm ɡəʃtˈandən , ʊnt ɛɾ hat tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , zoː lˈɔøtzeːlˌɪç ! 
ʊnt hat mˈiːɾ , als ɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪç fˌɔɾ iːm hˈøːrən lˈiːs , ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə dˈoːzə ɡəʃˈɛŋkt , kˌɑroːlˈiːnə zˌɔl ziː ˌiːnən tsˈaɪɡən . 
juːlˈiː vˌ??də jˌɛtst ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , diː ɡəʃtˈalt ˌiːrəs bəfrˈaɪɜs tsuː bəʃrˈaɪbən ; 
ziː tˈɑːt ɛs , zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç , als ˈaŋst ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt iːɾ ɛɾlˈaʊpt hˌatən , diːzˈɛlbə ˈaʊftsuːfˌasən . 
ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln , ˈaləs tɾˈɪft aʊfs ɡənˈaʊəstə tsˈuː ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ , rˈiːf lˈaŋə ; 
ʊnt viː vˈɛːrə ɛs dɛn tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx jˈuːlɪəns hˈaɪmkeːɾ hˈiːɾ nˈaxfrɑːɡən lˈiːs ? 
nɑːx jˈuːlɪən , dˌeːrən ˌɛksɪstˈɛnts zoːɡˈɑːɾ bɪs jˌɛtst iːm ˈʊnbəkˌant ɡˈeː blˈiːbən , zˈɛtstə frˈaʊ lˈaŋə hɪntsˈuː : viː hˌɛtə aɪn zˈɔlçəs , fyːɾ jˈeːdən , ˈaʊsɜ ˈʊns , ɪm ɡɾˈʊndə ˈʊnvˌɪçtɪɡəs ɛɾˈaɪɡniːs , zoː ʃnˈɛl bɪs tsuː iːm ɡəlˈaŋən , ʊnt ɛɾ zoː lˈeːphaft dɑːfˈyːɾ zɪç ˈɪntərˌɛsiːrən kˈœnən ? 
dˌiːzəs vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn ɡɾˈʊnt , ɡˌeːɡən deːn zɪç vˈeːnɪç ˈaɪnvəndən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaɪzɜ , ˈoːnə ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ , ɡˌants alˈaɪn , baɪ zˈɪŋkəndɜ nˈaxt , ɪn jˈeːnəm ˈapɡəlˌeːɡənən fɛɾrˈuːfənstən vˈɪnkəl dɛɾ ʃtˈat ? 
ɛsɪst kˈaʊm dˈɛŋkbɑːɾ ! 
vˈantən rˈɪçaɾt ʊnt iːvˈɑːn nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡlˌɔøbɪç ˈaɪn . 
nˈeːmt mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , iːɾ hˈɛɾn , ˌɑːbɜ das ʃvˈatst viː aɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnəs kˈɪnt , ʃpɾˈɑːx lˈaŋə ; 
iːɾ mˈyst ɪn ˈʊnsrɜ kˈaɪzɜstˌat nɔx ɡəvˈaltɪç nˈɔø zaɪn , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hˈɑːpt , vˈas jˈeːdɜ nˈaɾ hˈiːɾ vˈaɪs : das nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈeːtsˈɑːɾ ˈɑlɛksˌandɜ , ɡlˈaɪç zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌɛŋɜ , deːm ɡɾˈoːsən kˈɑliːfən fɔn pɛɾzˈiːən , dˈɪŋs dˈɑː , viː hˈiːs ɛɾ ɡlˈaɪç ? 
nˈuːn ɡlˈaɪçviːl ! 
das nˈɛːmlɪç ˌʊnzɜ kˈaɪzɜ , deːn ɡˈɔt ɛɾhˈaltə , tsuːvˌaɪlən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt zˈɛltən , ˈʊnbəɡlˌaɪtət , ɡˌants ˈaɪnfˌax ˈanɡətˌɑːn , mˈaɪstəns ˈʊnɛɾkˌant , baɪ tˈɑːɡə viː baɪ nˈaxt , ˌʊntɜ zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən ʊmhˈɛɾ vˈandəlt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈʊm , viː jˈeːnɜ kˈɑliːf , aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊstsˌuːɡeːən ; 
nˈaɪn ɛsɪst viː ɡˈœtə zˈɑːkt , zˌɔl ɛɾ ʃtɾˈɑːfən , zˌɔl ɛɾ lˈoːnən , mˈuːs ɛɾ mˈɛnʃən mˈɛnʃlɪç zˈeːn . 
ʊnt dˈɛŋkən ziː dɑːbˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt an ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ˈiːn , zˈɛtstə frˈaʊ lˈaŋə frˈɔødɪç bəvˈeːkt hɪntsˈuː ; 
dɛɾ mˈɪldə , dɛɾ ɡərˈɛçtə , dɛɾ ˈalɡəlˌiːptə fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , fyːɾ deːn jˈeːdɜ ˌʊntɜ ʊns vˈɪlɪç das lˈeːbən lˈasən vˈyɾdə , vˈas hˌɛtə ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɪndɜn tsuː fˈyɾçtən ! 
ˌaɪnə mˈakt tɾˈɑːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪns tsˈɪmɜ : 
katˈɪnkɑː , rˈiːf frˈaʊ lˈaŋə iːɾ tsˈuː , dɛɾ kˈaɪzɜ hat jˈuːlɪən bəɡˈeːɡnət , als ziː ɪn ˈaŋst vɑːɾ , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈɪndən vˈʊstə ; 
ɛɾ hat frˈɔøntlɪç mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ziː , fɔn dˌiːzən hˈɛrən zˈɪçɜ bəɡlˈaɪtət , tsuː ʊns fˈyːrən lˈasən . 
frˈɔødɪç ɛɾʃtˈaʊnt ʃlˈuːk katˈɪnkɑː bˈaɪdə hˈɛndə tsuːzˈamən , kˈystə jˈuːlɪəns klˈaɪdɜ , ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊs . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtə man diː ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft dɛs hˈaʊzəs ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ lˈaʊt vˌɛɾdən , katˈɪnkɑː ɛɾtsˈɛːltə , ˈalə jˈuːbəltən ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən kˈaɪzɜ , fˈast jˈeːdɜ ˌʊntɜ ˌiːnən vˈʊstə ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən tsˈuːk fɔn iːm fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ziː pɾˈiːzən ʊnt zˈɛɡnətən iːn ˈoːnə ˈɛndə . 
zˈeːən ziː , zoː fˈɪndən ziː ɛs ˌyːbɜˈal . 
kˈaɪnə hˈytə ɪst zoː klˈaɪn , kˈaɪn rˈʊsə zoː ˈaɾm , das nˈɪçt tsˈeːtsˈɑːɾ ˈɑlɛksˌandɜ , ˈʊnbəvˌaxt ʊnt alˈaɪn , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛszˈɛlbən zaɪn hˈaʊpt zˈɔɾɡloːs tsʊm ʃlˈʊmɜ nˌiːdɜlˈeːɡən kˈœntə , ʃpɾˈɑːx frˈaʊ lˈaŋə . 
dɛɾ bərˈyːmtə pˌiːanˌoːfɔɾtˈɪst , hˈaɪnrɪç lˈaŋə , ɡəhˈœɾtə ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən talˈɛntə tsuː jˈeːnən bˈɑrɔkən , ˈanfˌaŋs ˈapʃtˌoːsəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪm lˈeːbən , diː man ˈeːɾst baɪ nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft ɛɾtɾˈɛːklɪç , ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ ˈaxtʊŋsvɜt fˈɪndət . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , mˈeːɾ nɔx als dˌiːzə zˌaɪnə ˈɑːɾt zɪç tsuː klˈaɪdən , ɡˈɑːbən iːm ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn lˈɛçɜlˌɪçkaɪt , dɛɾ tsvɑːɾ bəlˈʊstɪçt , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ lˈiːbə nɔx ˈaxtʊŋ ɛɾvˈɛkt . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn jˈeːnəm ˈɛtvɑːs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən mˈaneːzˌaltɜ , ʃvˈaŋkənt tsvˈɪʃən fˈiːɾtsɪç ʊnt fˈʊnftsɪç , ɪn vˈɛlçəm fˈiːlə nˈɪçt rˈɛçt tsuː vˈɪsən ʃˈaɪnən , ˌɔp ziː nɔx tsuː deːn jˈʊŋən ɡəhˈøːrən , ˌoːdɜ ʃˌoːn tsuː deːn ˈaltən zɪç tsˈɛːlən mˈysən ; 
vˈas dɛn tsuːvˌaɪlən ˌaʊx zaɪn fˈal zaɪn mˈɔxtə . 
zˌaɪnə hˈaɡɾə , ˈaʊffˌalənt klˈaɪnə ɡəʃtˈalt , hˌatə ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈeːtəs , vˈɪntʃiːfəs , d??ç das man fɛɾlˈaɪtət vˌ??də , iːn fyːɾ aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈaxzən tsuː hˈaltən , vˈas ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vɑːɾ . 
dɛɾ fˈeːlɜ lˈɑːk ɪn deːm mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ ; 
zaɪn kˈɔpf vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː lˈaŋ , kˈaɪnəs pˈastə tsuː deːm ˈandɜn , ʊnt ˌaʊx diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəzˈɪçts vɔltən nˈɪçt mɪt aɪnˈandɜ hˈaɾmoːnˌiːrən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ ˌyːbɜmˈɛːsɪç hˈoːən ʃtˈɪɾnə , dˌiːzɜ kˈɛk ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ʃtɾˈeːbəndən nˈɑːzə , dˌiːzəm ˈʊnɛɾmˌeːslɪç lˈaŋən rˈaʊmə tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm mˈʊndə , ˌaʊs deːn dˈʊnkəln bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən , ˌʊntɜ deːnən aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə fˈaɾblˌoːzə ˈaʊɡən kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ hɛɾfˈoːɾblˌɪntsəltən , hˌɛtə aɪn ɡəʃˈɪktɜ tsˈaɪçnɜ , mɪt vˈeːnɪɡən ˈapˌɛndərˌʊŋən , ˌaɪnə dɛɾ ɛɾɡˈœtslɪçstən kˌariːkatˈuːrən bˈɪldən kˈœnən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˈaltsuː zˈeːɾ tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ˌaɪnə hˈoːə ˈuːlanˌɛnaɾtˌɪɡə mˈytsə fɔn rˈɔtəm zˈamət , mɪt ɡɾˈoːsən ɡˈɔldnən kvˈastən ˌyːbɜmˈɛːsɪç fɛɾtsˈiːɾt , diː ɛɾ zˈɛlpst ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ fˈiːɾ vˈɛndə zˈɛltən ˈaplˌeːktə , ʃvˈeːptə , aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən das lˈɪŋkə ˈoːɾ ɡədɾˈykt , aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs ʃˈaɪtəls ; 
dɑːtsˈuː vˈandəltə ɛɾ ɡˈɛɾn aʊf kˈɔt??nˌaɾtɪɡən ˈapzˌɛtsən aɪnhˈeːɾ , tɾˈuːk ˌaɪnən ˈɛŋanʃlˌiːsəndən , iːm fˈast bɪs aʊf diː fˈyːsə rˈaɪçəndən , zˈoːɡənˌantən pˈɔlnɪʃən rˈɔk fɔn zˈeːɾ hˈɛlɜ , ɪns hˈɛçtɡɾaʊə ʊnt rˈœtlɪçə ʃpˈiːləndɜ fˈaɾbə , mɪt zoː fˈiːlən lˈɪtsən ʊnt tɾˈɔdəln ɡəʃmˈykt , als zɪç nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈanbɾˌɪŋən lˈiːsən . 
aɪn lˈaɪçt ʊm deːn hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋənəs tˈyɾkɪʃəs tˈʊx , zoː hˈɛl ʊnt bˈʊntfaɾbˌɪç als mˈøːklɪç , aɪn bɾˈaɪtəs tsˈiːɾlɪç ɡəfˈaltətəs jˈɑboːt , nˈeːpst deːn dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən manʃˈɛtən , fɔlˈɛndətən dˌiːzə zˈɛltzɑːmə tˈoːiːlˌɛtə , diː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç dɑːrˈaʊf ˈaptsvˌɛktə , dɛɾ lˈɛŋə dɛs klˈaɪnən mˈanəs , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ˈɛlə , dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə tsˈɔl tsuːtsuːzˈɛtsən . 
diː kvˈɛksɪlbˌeːraɾtˌɪɡə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən , diː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç aɪn ɡəvˈɪsəs , iːm ˈaɪɡnəs ˈʊnɡəʃˌɪk ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ziː tsuː reːɡˈiːrən ɡˈeːɛmt vˌ??də , zˈaɪ dɛɾ lˈɛtstə pˈɪnzəlʃtɾˌɪç tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ dˌiːzəs vˈʊndɜlˌɪçən pˈɔɾtɾɛːts . 
ˌɑːbɜ viː zoː ɡˌants fɛɾʃˈiːdən fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn dˌiːzɜ nˈɛːmlɪçə hˈaɪnrɪç lˈaŋə , viː fɛɾʃvˈant ˈaləs zoː ɡˈɛntslɪç , vˈas an iːm als lˈɛçɜlˌɪç ˈaʊffˌalən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən flˈyːɡəl zˈɑːs , vˌɛn dɛɾ ɪn iːm vˈoːnəndə ɡənˈiːʊs aʊf mˈɛçtɪɡən ʃvˈɪŋən dɛɾ fˌantazˈiː zɪç ɛɾhˈoːp , ʊnt ɪm rˈaɪçə dɛɾ tˈøːnə zɪç kˈʊnt ɡˈɑːp ! 
dɛn dˈɔɾt vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə hˈaɪmat , dˈɔɾt hˈɛɾʃtə ɛɾ ˈalɡeːvˌaltɪç , dˈɔɾt ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːdˈeːən , ɡədˈaŋkən , ɡəfˈyːlə ˈaʊs , fyːɾ diː ɛɾ ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən kˈɔntə . 
ɪn ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː lˈɛst lˈɛsɪŋ deːn mˈɑːlɜ kˈɔntiː diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈoːnə ˈaɾmə ɡəbˈɔɾnən rˈɑːfɑːˌɛls ˈaneːmən ; 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə vɑːɾ hˈaɪnrɪç lˈaŋə ˈeːbənfˌals aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ɡɾˈoːsɜ poːˈeːt ; 
ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnəm ɛntʃtˈeːən jˈeːdɜ mˈøːklɪçkˌaɪt bərˈaʊpt , ˈandɜs als mɪt hˈylfə dɛɾ zˈaɪtən , deːn ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən zˌaɪnəs rˈaɪçən ɡəmˈytəs lˈeːbən ʊnt ɡəʃtˈaltʊŋ tsuː fɛɾlˈaɪən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ diː hˈaɾmloːzəstə , tsuːfrˈiːdənstə zˈeːlə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
zaɪn kˈaɪzɜ vɑːɾ , nˈɛçst ɡˈɔt , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən fɛɾˈeːrʊŋ , diː bɪs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft zɪç ʃtˈaɪɡɜtə , zaɪt ɛɾ das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , d??ç zaɪn talˈɛnt iːm bəmˈɛɾkbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , dɑːdˈ??ç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn diː nˈɛçstə nˈɛːə dɛs hˈoːən bəhˈɛɾʃɜs tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt mɪt aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçlˈoːbəndən vˈɔɾtən fɔn iːm ˈanɡərˌeːdət tsuː vˌɛɾdən . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an vɑːɾ lˈaŋə deːm kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə fˈœlɪç tsuː ˈaɪɡən ; 
jˈeːdə nˈɔøə , das lˈoːp dɛszˈɛlbən fɛɾmˈeːrəndə ˈanˌɛkdoːtə , viː man dˈɑmɑːls ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ɛɾtsˈɛːltə , vˌ??də ɡlˈaɪç deːm vˈɛɾtfɔlstən ɡəʃˈɛŋk fɔn iːm ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
ʊnt das aɪn mˈɪtɡlˌiːt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə hˈaʊptɾɔlə ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəʃpˈiːlt hˌatə , hˈoːp iːn aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛs ɡlˈyks . 
zaɪt ˌiːrəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm kˈaɪzɜ vɑːɾ juːlˈiː iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈɛlpst aʊf iːvˈɑːn ʊnt rˈɪçaɾt fˈiːl aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ fɔn deːmzˈɛlbən ˈaʊsɡˌeːəndən fɛɾklˈɛːrʊŋ tsuːrˈyk . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ˈaʊffˌaləndstən kˈɔntɾastəs ɪn ˌiːrɜ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ , hat ɛs dɔx nˈiː aɪn bˈɛsɜ ˈasɔɾtˌɪɾtəs ˈeːeːpˌɑːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈeːbən , als hˈaɪnrɪç lˈaŋə ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ziː vˈeːnɪçstəns ʊm tsˈeːn jˈɑːrə jˈyŋɜ als ɛɾ , dɔx dˌiːzɜ ˌʊntɜʃˈiːt vˌɪɾd ɪn dɛɾ ˈeːə ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , vˌaɪl diː jˈuːɡənttsˌaɪt dɛɾ frˈaʊən tsvɑːɾ vˈaɪt frˈyːɜ bəɡˈɪnt , als diː dɛɾ mˈɛnɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx frˈyːɜ ˈɛndət . 
frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ das tsˈiːɾlɪçstə , ˈanmˌʊtɪçstə , ɡɾˈɑtsiːˌøːzəstə klˈaɪnə fˈiːɡyːɾçən , das zɪç nˈuːɾ ɛɾdˈɛŋkən lˈɛst . 
fɔn dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛçtən nˈaxtɪɡˌalstɪmə ˈaʊsɡəʃtˌatət , diː ziː , fɔn ˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən mˈaɪstɜ ɡəlˈaɪtət , aʊf das ɡlˈyklɪçstə tsuː bənˈʊtsən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , vɑːɾ ziː ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ˈeːɾst ɪn dˈɔøtʃlant , dan aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɪn pˈeːtɜsbˌ??k als ˈeːɾstə zˈɛŋərˌɪn ˈaʊfɡətɾˌeːtən , ʊnt hˌatə ˌyːbɜˈal , vˌoː ziː zɪç nˈuːɾ tsˈaɪktə , fˈuːroːrə ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ ziː ɛntzˈɑːɡtə zˈeːɾ frˈyː deːm tˌeːatɾˈɑlɪʃən ɡlˈantsə , ʊnt vˈaɾt , tsuː ˈalɡəmˌaɪnstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , diː bəʃˈaɪdənə hˈaʊsfrˌaʊ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən fiːɡˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡɾˈoːsən rˌeːziːdˈɛnts . 
iːɾ hˈɛɾts zoːvˈoːl , als iːɾ ɡˈuːtɜ fɛɾʃtˈant fˈyːɾtən ziː ɪn diː ˈaɾmə dɛs mˈanəs , dɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈeːbən fyːɾ iːn ˈaɪnnˌeːməndən ˈaʊsənzˌaɪtə ˈalə ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾbˈaɾk , ziː tsuː ˌaɪnɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ziː hˌatə diː ɡɾˈœstə frˈɔødə an zˌaɪnəm talˈɛntə , lˈiːptə vˈas ɛɾ lˈiːptə , tˈɑːt vˈas iːm ɡəfˈiːl , ʊnt ʃˈalt ʊnt tsˈaŋktə ˈalə tˈɑːɡə mɪt ˈiːm . 
nˈiː vɑːɾ ziː hˈypʃɜ , als vˌɛn ziː tsˈɔɾnɪç zɪç tsˈaɪktə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , viː ɛs mˈaɪstəns dɛɾ fˈal vɑːɾ , zɪç ʃtˈɛltə als ˌɔp ziː ɛs vˈɛːrə , ʊm hˌɪntɜdɾˈaɪn ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪktən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən iːn rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˈaʊstsuːlˌaxən . 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ziː diː ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , diː frˈøːlɪçkˌaɪt zˈɛlpst ; 
vˈɪtsɪç , fɔn ˈʊnfɛɾvˌystlɪç ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , fˈɔl jˈeːnɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃən ˈaɪnfˌɛlə , ˈanʃpˌiːlʊŋən , kˌiːtatsjˈoːnən , diː kˈaɪnɜ lˈoːs vˌɪɾt , dɛɾ jˈeːmɑːls , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , diː bɾˈeːtɜ bətɾˈɑːt » diː diː vˈɛlt bədˈɔøtən . 
« 
juːlˈiː rˈaɪnɜt , diː dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn ɪn dˌiːzəm frˈøːlɪçən hˈaʊshˌaltə , vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs kˈɪnt , ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt , mɪt zoː fˈiːl ɡˈaɪst , mˈʊtɜvˌɪts ʊnt fɛɾʃtˈant fɔn dɛɾ natˈuːɾ bəɡˈɑːpt , als zˈɔlç aɪn vˈeːzən ˈeːbən nˈœtɪç hat , ʊm mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt deːm lˈeːbən rˈɛçt lˈaɪtlɪç fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ziː vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt an ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk , ɪm hˈaʊzə ˌaɪnəs tsˈiːmlɪç vˈoːlhˌɑːbəndən kˈaʊfmanəs ˈaʊfɡəvˌaxzən , dɛɾ fyːɾ ˌiːrən fˈoːɾmˌʊnt ɡˈalt . 
tsuːɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌaɪnɜ , ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt ɛntdˈɛktən , zˈeːɾ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ˈʊmfˌaŋə , vˌ??də ziː fɔn dˌiːzəm nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k , tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç lˈaŋə ɡəʃˈɪkt , vˌoː iːɾ fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə an diː hˈɛɾtslɪçstə ˈaʊfnˌɑːmə vˈaɾt . 
ʊm das mˈɪtaɪnˌandɜlˌeːbən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , vˌ??də ziː zˈɔɡlaɪç fyːɾ lˈaŋəs nˈɪçtə ɛɾklˈɛɾt , ʊnt fˈyːltə nɑːx vˈeːnɪɡɜ als fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən zɪç zoː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ baɪ dˌiːzən frˈɔøntlɪçən lˈɔøtən , als hˌɛtə ziː nˈiː ɪn ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəlˈeːpt . 
vˈas nˈuːn jˈuːlɪəns ɡəʃtˈalt bətɾˈɪft , zoː zˈaɪ hiːmˈɪt jˈeːdɜ jˈʊŋə lˈeːzɜ dˌiːzɜ blˈɛtɜ frˈɔøndlɪkst ɡəbˈeːtən , iːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən diː dɛɾ dˈɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː lˈaɪən ; 
ʊnt jˈeːdə jˈʊŋə lˈeːzərˌɪn , zɪç nɑːx deːm pˈɔɾtɾaɪt dɛɾ hˈypʃən juːlˈiː rˈaɪnɜt ɪn ˌiːrəm ʃpˈiːɡəl ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˈɛçtə , tɾˈaʊlɪç ɛntɡeːɡənkˈɔməndə ɡˈastfraɪhˌaɪt vˈoːnt nˈɪçt ɪm rˈaɪçən ˈypɪɡən zˈyːdən , vˌoː diː ɛntnˈɛɾvəndə zˈɔnənɡlˌʊt nˈuːɾ diː ˈʊnbəvˌɛklɪçstə rˈuːə vˈynʃɛnsvɜt mˈaxt , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ deːn mˈɛnʃən lˈaɪçtɜ ɛntbˈeːɾt , vˌaɪl jˈeːdɜ fˈast mˈyːəlˌoːs zɪç fɛɾʃˈafən kˌan , vˈas ɛɾ tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns bədˈaɾf . 
ˌɑːbɜ ɪm hˈoːən ˈaɪzɪɡən nˈɔɾdən ɪst ziː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː hˈaʊzə , ʊnt jˈeːdɜ ʃrˈɪt , dɛɾ deːn vˈandɾɜ dˌiːzəm tsˈiːlə nˈɛːɜt , vˌɪɾt iːm tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ dˈiːnən kˈœnən . 
diː ɛɾʃtˈarəndə kˈɛltə ˌaɪnəs ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən hˈɪməlsʃtɾˌɪçəs bˈant dˈɔɾt , vˈeːnɪçstəns ˈaxt mˈoːnɑːtə ɪm jˈɑːrə , diː bəvˈoːnɜ tsvˈɪʃən ˌiːrə fˈiːɾ vˈɛndə ; 
diː lˈaŋən , fˈast ˈɛntlˌoːs ʃˈaɪnəndən vˈɪntɜnˌɛçtə , lˈɑːdən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuːɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˈaɪn , jˈeːdɜ bəzˈuːx vˌɪɾd tsʊm hˈaɪtərən fˈɛstə , dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə diː ʃvˈɛlə dɛs ɡˈastlɪçən hˈaʊzəs bətɾˈɪt , vˌɪɾt viː aɪn lˈiːbɜ bəkˈantə ɛmpfˈaŋən , ɛɾ vˌɪɾd baɪ deːn nˈɛçstən frˈɔøndən ˈaɪnɡəfˌyːɾt , diː man ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈanɡənˌeːmən ɛɾˈaɪɡnɪsəs ˈeːbənfˌals tˈaɪlhaftˌɪç mˈaxən mˈœçtə , dˌiːzə bəˈaɪfɜn zɪç iːn vˈiːdɜ ˌiːrən frˈɔøndən tsuːtsuːfˈyːrən , ʊnt ɛs kˌan nˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm vˈɪlən ʊnt bənˈeːmən ˈaphˌɛŋən , zɪç zoː lˈaŋə tsˈaɪt als mˈɪtɡlˌiːt nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ famˈiːlɪə , dˌeːrən ɡˈastfrɔønt ɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalɜ mɪt dˌiːzɜ fɛɾbˈyndətɜ , tsuː bətɾˈaxtən , als ɛs iːm zˈɛlpst ˈanɡənˌeːm ˌoːdɜ bəkvˈeːm ɪst . 
nˈɪɾɡɛnts ˌɑːbɜ ɡˈiːpt dˌiːzə , ˌaʊs deːn kˈʊltiːvˌɪɾtəstən ɔøroːpˈɛːɪʃən lˈɛndɜn ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾʃvˈɪndəndə tˈuːɡənt aʊf lˈiːbənsvˌyɾdɪɡərə vˈaɪzə zɪç kˈʊnt , als ɪn pˈeːtɜsbˌ??k , vˌoː ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə zɪç fɛɾˌaɪnən , diː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡlˈɛntsəndə rˌeːziːdˈɛntsstat nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən kˌan ; 
vˌoː man nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən ɡənˈysə dɛs lˈeːbəns , zˈɔndɜn ˌaʊx , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , ˈalə ˈaɪɡəntlɪçən bədˈyɾfnɪsə dɛszˈɛlbən zɪç fɛɾʃˈaft . 
ˌaʊx hˈaɪnrɪç lˈaŋə mˈaxtə ɪn zˌaɪnəm nˈɪçt lˈʊksuːrˌiːøːzən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ɡəfˈyːɾtən hˈaʊshˌaltə , fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪn hˈɛɾʃəndən lˈeːbənsvˌaɪzə kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
zˌaɪnə tˈyːrə ʃtˈant tˈɛːklɪç ˈalən zˌaɪnən frˈɔøndən ˈɔfən , ʊnt jˈuːlɪəns bˈaɪdə bəfrˈaɪɜ vɑːrən ˈiːm , als zˈɔlçə , aɪn pˈɑːɾ zˈeːɾ vˈɛɾtə , tsvˈiːfax vɪlkˈɔmənə ɡˈɛstə . 
fyːɾ iːvˈɑːn vɑːɾ diː bəkˈantʃaft mɪt dˌiːzɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tɾˈɛflɪçən famˈiːlɪə fɔn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ bədˈɔøtʊŋ , dɛn zˌaɪnə ɡˈantsə bɪshˈeːrɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə ɛɾhˈiːlt dɑːdˈ??ç ˌaɪnən nˈɔøən , fyːɾ iːn hˈœkst fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈʊmʃvˌʊŋ . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː zˌaɪnə tsˈɑːlraɪçən bəkˈantən fˈast tˈɛːklɪç mɪt zˈɪçɜhˌaɪt dɑːrˈaʊf rˈɛçnən kˈɔntən , iːn ˈantsuːtɾˌɛfən , vˌ??də ɛɾ jˌɛtst fɛɾɡəblˈɪç fɔn ˌiːnən ˈaʊfɡəzˌuːxt ; 
dɛɾ iːm zˈɔnst zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡɾˈyːnə tˈɪʃ , vɑːɾ fyːɾ iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
dɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃə ˈaɪfɜ , mɪt deːm ɛɾ plˈœtslɪç deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə zɪç ɛɾɡˈɑːp , fɔn dɛɾ ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə ɡəkˈant , ʊnt diː ɛɾ jˌɛtst fyːɾ diː iːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə ɛɾklˈɛɾtə , hˌatə dˌiːzəs fˈast ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɡɾˈoːsə vˈʊndɜ bəvˈɪɾkt . 
dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ deːn iːɾ ɡəlˈaɪstətən bˈaɪstant , bəvˈoːk juːlˈiː rˈaɪnɜt tsuː deːm ˈɛtvɑːs ʃvˈiːrɪɡən ˌʊntɜnˈeːmən , zˌaɪnə lˈeːrərˌɪn tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt nˈuːn bɾˈaxtə ɛɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə , vˈɛlçə dɛɾ dˈiːnst ʊnt ˈandɜvˌaɪtɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən iːm fˈoːɾmˌɪtɑːks frˈaɪ lˈiːsən , ˈaɪfrɪçst ʃtˈuːdiːrənt baɪ iːɾ tsˈuː . 
frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə , viː dˌiːzə ɡəvˈøːnlɪç ɡənˈant vˌ??də , ɡˈɪŋ , nˈeːbənbˌaɪ ˌiːrən hˈaʊshˌalt bəzˈɔɾɡənt , dɑːbˈaɪ ɪm tsˈɪmɜ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , tɾˈɑːt als ˌoːbɜlˈeːrərˌɪn ˈaʊf , vˌɛn jˈuːlɪəns ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃə kˈɛntnɪsə nˈɪçt ɡˌants tsuːrˈaɪçən vɔltən , ʊnt hˈalf ˌaʊx ʃˈɛltən , vˌɛn dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəlˌɛŋkə ʃˈyːlɜ ˈʊnˌaxtzɑːm ˌoːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪç bəvˈiːs . 
ˈɑːbənts pflˈeːktə aɪn nˈɪçt ɡɾˈoːsɜ , ˌɑːbɜ ˌɪntərɛsˈantɜ kɾˈaɪs , zɪç ɡəvˈøːnlɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː fɛɾzˈaməln , ɪn vˈɛlçəm iːvˈɑːn nˈiːmɑːls fˈeːltə , ʊnt deːn ˌaʊx rˈɪçaɾt ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾn bəzˈuːxtə . 
frˈɛmdə , ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ʃtˈandəs , bəzˈɔndɜs dˈɔøtʃə , ɡəlˈeːɾtə , kˈynstlɜ ʊnt kˈynstleːrˌɪnən , bˈɪldətən ˌaɪnən ˈeːbən zoː tsvˈaŋloːzən als ˈanɡənˌeːmən fɛɾˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm jˈeːdɜ das zˌaɪnə tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən zˈuːxtə . 
ʃˈɛɾts ʊnt lˈaxən vˈɛksəltən mɪt ˈɛɾnstərən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtəndən ɡəʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs tˈɑːɡəs , ˌoːdɜ ˌyːbɜ kˈʊnst ʊnt ʃˈøːnə lˌiːteːratˈuːɾ ; 
dɔx muːzˈiːk blˈiːp , viː ɛs dɛn ˌaʊx ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , das hˈaʊptˌeːleːmˌɛnt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
kˈɑroːlˌiːnəns zˈeːlənfˌɔlɜ ɡəzˈaŋ ɛnttsˈyktə deːn klˈaɪnən kɾˈaɪs ˌiːrɜ frˈɔøndə , viː ɛɾ frˈyːɜ das ɡɾˈoːsə pˈʊbliːkˌʊm tsuː bəɡˈaɪstɛɾndəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈaʊfɡərˌeːkt hˌatə ; 
jˈuːlɪəns lˈɛɾçənkˌeːlə , viː iːɾ lˈeːrɜ lˈaŋə ziː zˈeːɾ bətsˈaɪçnənt nˈantə , vˈɪɾbəltə ɪn zˈɪlbɜrˌaɪnən tˈøːnən ; 
ˌaʊx fˈeːltə ɛs nˈiː an tˈɔnkynstlɜn fɔm ˈeːɾstən rˈaŋə , diː hˈiːɾ tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾɡˈœtsən ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən talˈɛntə fɛɾˈaɪntən . 
am ˈɛndə ˌaɪnəs zˈoːlçən muːziːkˈɑlɪʃən ˈɑːbənts , ʊm vˈɛlçən diː fˈoːɾneːmstən dɛs ɡɾˈoːsən rˈaɪçəs deːn ɡˈuːtən lˈaŋə mɪt rˈɛçt hˌɛtən bənˈaɪdən mˈøːɡən , lˈiːs ɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən ɛɾbˈɪtən , mɪt zˌaɪnɜ ˈɛçtən kˈɑpəlmˌaɪstɜstˌɪmə , dˈʊmpf ʊnt klˈaŋloːs viː aɪn ɡəbˈɔɾstnɜ tˈɔpf , ˌɑːbɜ d??ç fˈoːɾtɾˌɑːk ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsʊm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɛçənt , aɪn lˈiːt fɔn ɡˈœtə nɑːx tsˈɛltɜs , ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl fɔn ˈaɪɡnɜ kˌɔmpoːziːtsjˈoːn tsuː zˈɪŋən ; 
» das tˈuːt kˈaɪnɜ iːm nˈɑːx , « flˈystɜtən dan diː mˈaɪstɜ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ; ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡnə frˈaʊ ɡˈɑːp dˌiːzəs tsˈuː , ɔpɡlˈaɪç ziː fˌɔɾ deːn lˈɔøtən iːn lˈɛçəlnt ˌaɪnən ˈaltən dˈuːdəlzˌak ʃˈalt . 
ˌaʊx rˈɪçaɾt vˌ??də ɪn dˌiːzəm ɡˈastlɪçən hˈaʊzə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɪn das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən dɛs ɡəbˈɪldətən , vˈoːlhˌɑːbəndən mˈɪtəlstˌandəs ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌ??də , nˈuːɾ das fˈoːɾneːmə , pɾˈʊŋkfɔlə , fɔn ɡənˈysən ˈalɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜzˈatə lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəkˈant ; 
ʊnt ʃpˈɛːtɜ , als ɡeːɡənʃtˈyk tsuː deːmzˈɛlbən , das fˈœlɪç tsvˈaŋ ʊnt rˈeːɡəlˌoːzə , mˈɪtˌʊntɜ tsˈiːmlɪç vˈystə tɾˈaɪbən fɔn iːvˈɑːns frˈɔøndən , lˈaʊtɜ jˈʊŋən mˈɛnɜn , diː vˈeːdɜ d??ç famˈiːlɪənbˌandə nɔx rˈyksɪçtən ɪn ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt ɡˈeːɛmt , nɑːx ˈaɪɡnɜ vˈɑːl dˌiːzə bənˈʊtstən . 
ˈɔøɡən ʊnt dˈɛsən bɾˈuːdɜ ˈɑlɛks , hˌatən aʊf iːɾ dɾˈɪŋəndəs fɛɾlˈaŋən , ˌʊntɜ rˈɪçaɾts ʃˈʊts , ˈeːbənfˌals ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuːtɾˈɪt ɛɾhˈaltən , das ɪn muːziːkˈɑlɪʃɜ hˈɪnzɪçt ˌiːnən ɡənˈysə bˈoːt , diː ziː ɪn ɡlˈɛntsəndərən tsˈɪɾkəln fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən mˈʊstən , ʊnt fyːɾ vˈɛlçə bˈaɪdə bɾˈyːdɜ fˈiːl zˈɪn hˌatən . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ jˈʊŋən fˈyːɾstən bɾˈaxtə ɪn frˈaʊ kˈɑroːlˌiːnəns hˈɔøzlɪçɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsvɑːɾ nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈapˌɛndərˌʊŋ ˌoːdɜ ʃtˈøːrʊŋ hɛɾfˈoːɾ , dɛn ziː vɑːɾ ˌaʊx an ɡˈɛstə dˌiːzəs rˈaŋəs tsuː ɡəvˈøːnt , ʊm zɪç d??ç ziː ˈɪrən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ziː bənˈɑːm baɪ dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾzˈɛlbən zɪç dɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç , ʊnt ɛs ɡəhˈœɾtə aɪn fˈyɾʃpɾɛçɜ viː rˈɪçaɾt vɑːɾ dɑːtsˈuː , ʊm diː tsuːrˈykhˌaltʊŋ , diː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡɾˈʊndzats baɪ iːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə ɪn ɡənˈɑːdən ˌʊnzrə klˈaɪnən ˈɑːbəndɡˌeːzəlʃˌaftən fˌɔɾ deːm ˈʊnɡlˌyk , mˈoːdə tsuː vˌɛɾdən ! 
ʃpɾˈɑːx ziː ; 
dan vˈɛːrə ɛs bˈalt dɑːmˈɪt ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ ! 
fˌɔɾ ˈal deːn ˈɔɾdənsbˌɛndɜn , ʃtˈɛɾnən ʊnt fˈeːdɜhˌyːtən vˈyɾdən viːɾ zˈɛlpst kˈaʊm plˈats ɪm hˈaʊzə bəhˈaltən , dɛn ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ɪst ɛs nˈɪçt ˈandɜs , als ɪn ˈandɜn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən , vˌoː fˈiːlə fˈoːɾneːmə , rˈaɪçə ʊnt mˈyːsɪɡə lˈɔøtə baɪ aɪnˈandɜ vˈoːnən , diː nˈɪçt ˈɪmɜ vˈɪsən , vˌoː ziː mɪt ˌiːrəm ˌyːbɜflˈʊsə an tsˈaɪt hˈɪn zˌɔlən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts hˌatə diː ɡəzˈɛlʃaft tsˈɑːlraɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç zɪç fɛɾzˈaməlt ; 
ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən ɡlˈyklɪçstən ʃtˈɪmʊŋ vɑːrən diː bərˈyːmtəstən dɛɾ dˈɑmɑːls ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ˈanvˌeːzəndən tˈɔnkynstlɜ ˈalə tsuːɡˈeːɡən , ʊm deːn ɡəbˈ??tstɑːk ˌiːrəs frˈɔøndəs lˈaŋə rˈɛçt fˈɛstlɪç tsuː bəɡˈeːən . 
mˈançɜlˌaɪ muːziːkˈɑlɪʃə , ɡɾˈœstɛntˌaɪls hˌuːmoːrˈɪstɪʃə ˈɛkskɛsə , vˌ??dən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡətɾˈiːbən , bɪs ˈɛntlɪç , ɡˌants ˈʊnfɛɾˌapɾˌeːdət , ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɛtkampf dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈant , baɪ vˈɛlçəm jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən ˈaləs ˈaʊfbˌoːt , ʊm diː vˈeːnɪɡən , nˈɪçt tˈɛːtɪç dɑːbˈaɪ bəʃˈɛftɪçtən tsuːhˈøːrɜ , ɪn ˌaɪnən rˈaʊʃ fɔn ɛnttsˈykən tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ˈɔøɡən ʊnt rˈɪçaɾt hˌatən zɪç ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən . 
ʃvˈaɪɡənt , mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən , ɡˈɑːp dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ tˈøːnə zɪç hˈɪn . 
ˈeːɾst als dɛɾ lˈɛtstə fɛɾhˈaltə , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf , ʊm zˌaɪnən bəvˈʊndɛɾndən bˈaɪfal lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən ; 
zaɪn blˈɪk fˈiːl tsuːˈeːɾst aʊf rˈɪçaɾt ; 
tˈiːf ɡəbˈykt , ˈʊnbəvˌɛklɪç , bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt , zˈɑːs dˌiːzɜ nˌeːbən ˈiːm , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn dˈystɾə tɾˈaʊɜ fɛɾzˈʊŋkən . 
hˈaɪmveː ˈoːnə tsvˈɛk ʊnt tsˈiːl , hˈaɪmveː ˌaɪnəs hˈaɪmatslˌoːzən ! vɑːɾ , fɔn ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ bəɡlˈaɪtət , diː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ ɡəflˈystɜtə ˈantvɔɾt , vˈɛlçə ˈɔøɡən aʊf zaɪn bəzˈɔɾktəs frˈɑːɡən fɔn iːm ɛɾhˈiːlt . 
ˈɔøɡən blˈɪktə ʃtˈaʊnənt iːn ˈan . 
ˈax , hˌɛtə ɪç rˈʊslant nˈiː ɡəzˈeːən ! 
zˈɛtstə ɛɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tɾˈɔøməndən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪn rˈeːdənt , nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən nɔx hɪntsˈuː . 
jˌɛtst bəɡˈan ˈɔøɡən ɪn dɛɾ tˈɑːt , aɪn zˌaɪnəm frˈɔøndə vˈiːdɜfˌɑːɾnəs ˈʊnɡlˌyk tsuː fˈyɾçtən , ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt aʊf mɪt bˈɪtəndən frˈɑːɡən ɪn iːn tsuː dɾˈɪŋən . 
rˈɪçaɾt blˈɪktə mɪt jˈeːnəm tɾˈyːbən lˈɛçəln tsuː iːm ˈaʊf , das vˈaɪt ʃmˈɛɾtslɪçərə klˈɑːɡən ˈaʊsʃpɾˌɪçt , als tɾˈɛːnən ɛs kˈœntən . 
duː frˈɛːkst zoː mˈɪtlˌaɪdɪç , vˈas miːɾ ɡəʃˈeːən ? 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈeːɾ lˈaɪzə : ˈax ! 
nˈɪçts ʊnt ˈaləs , ʊnt nˈɪçt ˈeːɾst hˈɔøtə ˌoːdɜ ɡˈɛstɜn . 
zˈiː ʊm dˈɪç , zoː rˈɛçt mɪt dˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə . 
zˈiː das pɾˈʊŋkloːzə , ˈaɪnfˌaxə , ɡənˈʊsraɪçə lˈeːbən ʊm ʊns hˈeːɾ , bətɾˈaxtə ɛs ɡənˈaʊ . 
zˈiː ʊnt fˈyːlə , viː d??ç dɛs tˈɑːɡəs ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːən diː frˈɔødə dɛs ˈɑːbənts ˈeːɾst tsuːɾ frˈɔødə ɛɾhˈoːbən vˌɪɾt . 
diːs ɪst das lˈeːbən , das ɡlˈyk dɛs mˈɪtəlstˌandəs ; 
tsuː dˌiːzəm vˌ??də ɪç ɡəbˈoːrən , ʊnt vˌ??də frˈyː dɑːfˈyːɾ fɛɾdˈɔɾbən , das ɪst maɪn ʃmˈɛɾts ! 
vˈas hˈiːɾ rˈaɪçtʊm ɪst , vˈyɾdə ɪn dˌaɪnɜ sfˈɛːrə ˈaɾmʊt hˈaɪsən , ʊnt vˈɛlçə ɡənˈysə bˈiːtət dˌiːzə ɡlˈyklɪçə ˈaɾmʊt ! 
hˈiːɾhɜ ɡəhˈøːrə ɪç ; 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tˈiːfən tˈɑːlə aʊf ˈɔørə zˈɔnɪɡə fˈɛlzənhˌøːə fɛɾpflˈantst vˌɛɾdən , vˌoː ɪç nˈiː fˈɛstvˌ??tsəln vˌɛɾdə , vˌoː ɪç , ɪm nˈʊtsloːzən ʃtɾˈeːbən danˈax , am ˈɛndə dɔx fɛɾkˈymɜn mˈuːs ? 
ʊnt hˈeːlənˌɑː ? ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk ˈɔøɡən . 
ˈax , ʃtˈyndə ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt hˈøːɜ als jˈeːnə juːlˈiː ! 
zˈɔøftstə rˈɪçaɾt . 
ʊnt kˈœntə ziː dan nɔx hˈeːlənˌɑː zaɪn ? 
frˈɑːktə ˈɔøɡən . 
ɪç vˈaɪs , ɪç fˈyːlə , ɛsɪst viː ɛsɪst , ʊnt kˈaɪnə ɡəvˈalt ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən kˌan diː fɛɾvˈɔrənə tsɛɾrˈɪsənhˌaɪt mˌaɪnəs ˈʊnzˌeːlɪɡən dˈɑzaɪns tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmbˌɪldən , klˈɑːktə rˈɪçaɾt . 
ˌɑːbɜ fɛɾˈaɾɡə ɛs miːɾ vˈeːɾ dɑː kˌan , ɪç bɪn mˈyːdə dˌiːzəs hˈarəns aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsuːkˈʊnft , dˌiːzəs hˈɔfəns ɪns vˈaɪtə blˈaʊə hɪnˈaɪn mˈyːdə , mˈyːdə bɪs tsʊm tˈoːdə . 
diː lˈʊftʃlˌœsɜ , diː ɪç mɪt hˈylfə dˌaɪnɜ zˈɔɾɡəndən lˈiːbə miːɾ ɛɾbˈaʊtə , vˈas ɪst ˌaʊs ˌiːnən ɡəvˌɔɾdən ? 
ziː lˈøːzən ɪn nˈeːbəl zɪç ˈaʊf . 
lˈaŋzɑːm kɾˈiːçt dɛɾ ʃnˈɛkənɡˌaŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn mɪt miːɾ fˈɔɾt . 
vˈas hˈɪlft miːɾ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈoːlvˌɔlən ? 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə ʃˈʊts dˌaɪnəs hˈaʊzəs ? 
vˈas hˈɪlft ɛs miːɾ zoːɡˈɑːɾ , dˈas , viː duː zˈɑːkst , dɛɾ kˈaɪzɜ , zaɪt jˈeːnəm zˈɛltzɑːmən tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt ˈiːm , mˌaɪnən nˈɑːmən kˈɛnt , ʊnt ɡənˈɛːdɪç mˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːntə ? 
maɪn tsˈiːl rˈykt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs , aɪn vˈʊndɜ nˈuːɾ kˈœntə mɪç rˈɛtən , ʊnt vˈʊndɜ ɡəʃˈeːən nˌɪçt mˈeːɾ ! 
mɪt bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡɜ ɡədˈʊlt hˌatə ˈɔøɡən dˌiːzə lˈaŋə jˈeːreːmˌiːɑːdə zˌaɪnəs frˈɔøndəs bɪs ans ˈɛndə ˈanɡəhˌœɾt , dɔx jˌɛtst bɾˈax ɛɾ mɪt fˈast ʃtɾˈɑːfəndəm ˈɛɾnstə lˈoːs : 
klˈaɪnmytˌɪɡɜ , fɛɾtsˈɑːktɜ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , vˈʊndɜ ɡəʃˈeːən nˌɪçt mˈeːɾ ! 
bɪst duː dɛn dˈɛsən zoː ɡəvˈiːs ? 
hast duː deːn ʃlˈaɪɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡəlˈyftət ? 
vˈaɪst duː vˈas fɪlˈaɪçt dˈɪçt nˌeːbən diːɾ zɪç bərˈaɪtət ? 
bɪst duː ɪm ʃtˈandə ɡənˈaʊ tsuː bərˈɛçnən , vˈas , fɪlˈaɪçt ɪn zˈeːɾ kˈ??tsəm , zɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾˈaɪɡnən kˌan ? 
zˈoːn ˈʊnsrɜ ɛɾˈaɪɡnɪsrˌaɪçən tsˈaɪt , diː ʃˌoːn zoː fˈiːlə vˈʊndɜ iːm fˈoːɾfˌyːɾtə , viː dˈaɾfst duː bəhˈaʊptən , ɛs ɡəʃˈeːən kˈaɪnə vˈʊndɜ mˈeːɾ ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən bɾˈax ˈɔøɡən das ɡəʃpɾˈɛç ˈap , ʊnt vˈɛndətə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft zɪç tsˈuː ; 
rˈɪçaɾt ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ ɪm fɛɾlˈaʊfə dˌiːzəs ˈɑːbənts jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛs vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən , ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾmˈiːt . 
ɪm fɛɾɡəblˈɪçən ʃtɾˈeːbən , diː ˈaɪɡəntlɪçə mˈaɪnʊŋ fɔn ˈɔøɡəns lˈɛtstən vˈɔɾtən zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , bɾˈaxtə rˈɪçaɾt ˌaɪnə lˈaŋə ʃlˈafloːzə nˈaxt hˈɪn , ʊnt ʃtˈant am mˈɔɾɡən mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌatsə ˈaʊf , diː zˈɔnə nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən tsuː lˈasən , ˈoːnə dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
dˈiːnstfɜhˌɛltnɪsə fɔn zˌaɪnɜ , ˈandərə fɛɾhˈɪndərˌʊŋən fɔn zˈaɪtən ˈɔøɡəns , hˈiːltən ɪndˈɛsən , zˈeːɾ vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən , bˈaɪdə frˈɔøndə vˌɛːrənt mˈeːrərɜ tˈɑːɡə fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnt ; 
ʊnt zˈɛlpst am lˈɛtstən fɔn dˌiːzən vɔltə ɛs rˈɪçaɾt nˈuːɾ tsuːɾ ˈʊnɡəvˌoːnt ʃpˈɛːtən ˈɑːbəntstˌʊndə ɡəlˈɪŋən , tsuː ˈɔøɡən ˈaɪlən tsuː kˈœnən . 
ˌaɪnə rˈuːɪɡə , fɔn jˈeːdəm ɡərˈɔøʃə mˈœɡlɪkst ɛntfˈɛɾntə vˈoːnʊŋ , vɑːɾ fɔn jˈeːɜ , zˈɛlpst mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ mˈançɜ ˈandɜn bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ˈɔøɡəns lˈiːblɪŋsvˌʊnʃ ɡəvˈeːzən . 
dɑːhˈɛɾ hˌatə ɛɾ ˌaʊx ɪn pˈeːtɜsbˌ??k , viː frˈyːɜ ɪn mˈɔskaʊ , ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən , fɔm hˈaʊptɡəbˌɔødə viː fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛntfˈɛɾntən zˈaɪtənflˌyːɡəl dɛs pˈɑlastəs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˌaɪnə tsˈɪmɜ zɪç ɡəvˈɛːlt , dˌeːrən fˈɛnstɜ aʊf ˈøːdə , mɪt hˈoːən mˈaʊɜn ʊmɡˈeːbənə hˈøːfə hɪnˈaʊs ɡˈɪŋən , diː fˈast nˈiː aɪn mˈɛnʃlɪçɜ fˈuːs bətɾˈɑːt . 
rˈɪçaɾt vˈʊndɜtə zɪç , diː tˈyːrə dˈiːsmɑːl fɛɾʃlˈɔsən tsuː fˈɪndən , vˈas zˈɔnst nˈiː dɛɾ fˈal vɑːɾ ; 
aʊf zaɪn klˈɔpfən vˌ??də iːm tsvɑːɾ ɡlˈaɪç ɡəˈœfnət , ʊnt tsvɑːɾ , vˈas als nˈɪçt mˈɪndɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç iːm ˈaʊffˌiːl , fɔn deːm fɛɾtɾˈaʊtən lˈaɪbjɛːɡɜ dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən , deːm ˈaɪntsɪɡən dˈiːnɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ zɪç bəfˈant , ɪn vˈɛlçəm ɛs zˈɔnst , nɑːx zˈɪtə ɡɾˈoːsɜ rˈʊsɪʃɜ hˈɔøzɜ , fɔn dˈiːnstbɑːrən ɡˈaɪstɜn vˈɪməltə . 
ˈaləs ʃˈiːn an dˌiːzəm ˈɑːbəndə aɪn frˈɛmdəs , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ˈanzˌeːən hˈiːɾ ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
fˈast fɛɾlˈeːɡən ʃtˈant dɛɾ iːm zˈɔnst zoː frˈɔøntlɪç ɛɾɡˈeːbənə jˈɛːɡɜ vlˈɑdiːmˌiːɾ fˌɔɾ ˈiːm ; 
ɛɾ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə mɪt zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən hˈɛɾn ʊnt rˈɪçaɾt als bˈaɪdɜ dˈeːmytˌɪɡɜ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , ʊnt mˈançə klˈaɪnə frˈaɪhaɪt zɪç hɛrˈaʊsnˌeːmən dˈ??ftə , vˈɑːktə ɛs hˈɔøtə kˈaʊm iːn zˈaɪtvɛɾts , mɪt ʃˈɔøən fɛɾʃtˈoːlənən blˈɪkən tsuː bətɾˈaxtən ; 
rˈɪçaɾt zˈɛlpst fˈyːltə zɪç dɑːdˈ??ç bəˈɛŋstɪçt ; 
ɛɾ zˈɑː ʃvˈaɪɡənt ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt vˌ??də ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ˌaɪnən hˈaʊfən ˈapɡəvˌɔɾfnɜ mˈɛntəl , zˈɛːbəl , fˈeːdɜhˌyːtə ʊnt mˈytsən ɡəvˈɑːɾ , diː aʊf ˌaɪnə tsˈiːmlɪç tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɪm tsˈɪmɜ dɛs fˈyːɾstən ˈɔøɡən ʃlˈiːsən lˈiːsən . 
dˌiːzəs bɾˈaxtə iːn aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt hˈiːɾ ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈatən kˈœnə , tsuː vˈɛlçɜ iːm dɛɾ tsˈuːɡaŋ fɛɾzˈɑːkt zˈaɪ , tsuː dɛɾ zˈɛlpst dˌiːzɜ dˈiːnɜ bədˈɛŋkən tɾˈyːɡə iːn tsuːtsuːlˈasən , hˈiːɾ , ɪn deːn tsˈɪmɜn zˌaɪnəs ˈɪnɪçstən frˈɔøndəs , baɪ deːm bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ! 
zaɪn ʃtˈɔltsɜ zˈɪn fˈɪŋ an zɪç mˈɛçtɪç tsuː rˈeːɡən , zaɪn hˈɛɾts ʃvˈɔl , ɛmpfˈɪndʊŋən vˌ??dən ɪn iːm vˈax , vˈɛlçə baɪ ˈɛːnlɪçən ˈanlˌɛsən iːn ʃˌoːn ˈɔft ʊm zoː pˈaɪnlɪçɜ ɡəkvˈɛlt hˌatən , jeː ˈɛŋstlɪçɜ ɛɾ zɪç bəmˈyːtə , ziː ˈalɜ vˈɛlt , vˌoː mˈøːklɪç zɪç zˈɛlpst , tsuː fɛɾhˈeːlən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf , hˈiːɾ an dɛɾ ʃvˈɛlə ˈʊmtsuːkˌeːrən , ʊm zɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , diː ɛɾ ˈʊnɡəˌɑːndət nˈɪçt hˌɛtə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt nˈuːɾ ʃˈɔø , ˌaɪnən iːm ʃmˈaxfɔl dˈyŋkəndən ʃrˈɪt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs dˈiːnɜs zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː tˈuːn , hˈiːlt iːn nɔx tsuːrˈyk . 
dɔx vlˈɑdiːmˌiːɾ ʃˈiːn plˈœtslɪç ˈandɾəs zˈɪnəs ɡəvˌɔɾdən ; 
mɪt ɡəvˈoːntɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç ɡəʃˈɛftɪç , iːm deːn mˈantəl ˈaptsuːnˌeːmən ʊnt ˈœfnətə , viː zˈɔnst ˈɪmɜ , diː tˈyːrə tsuː deːm vˈoːntsɪmɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾˈɪnɜtə zɪç rˈɪçaɾt , das ɡəzˈɛlʃaftən dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnə ˈantsuːtɾˌɛfən ɡəfˈyɾçtət hˌatə , zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt zˈɛltən baɪ deːm fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ʊnt dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktən , ˌɑːbɜ nˈiː baɪ deːn zˈøːnən dɛɾzˈɛlbən . 
ˈoːnə ˈaləs bədˈɛŋkən tɾˈɑːt ɛɾ jˌɛtst d??ç diː iːm ˈɔfən ʃtˈeːəndə tˈyːrə , diː ɡlˈaɪç , zˈeːɾ bəhˈʊtzɑːm ˈaləs ɡərˈɔøʃ fɛɾmˈaɪdənt , hˈɪntɜ iːm ɡəʃlˈɔsən vˌ??də , ʊnt fˈant ˈapɛɾmˌɑːls tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌaʊx hˈiːɾ zɪç alˈaɪn , vˌoː ɛɾ fˈɛst dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət hˌatə , zˌaɪnən frˈɔønt ˈantsuːtɾˌɛfən . 
dɔx aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ ɪn deːm ˈanʃtˌoːsəndən ɡɾˈøːsɜn , ʊnt dɛshˈalp zˈɛltən ɡəbɾˈaʊxtən bəzˈuːxstsɪmɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʃˈiːn diː ɡeːɡənvˈaɾt mˈeːrərɜ dˈɔɾt fɛɾzˈaməltɜ pɛɾzˈoːnən ˈantsuːkˌyndɪɡən ; 
fɔn nˈɔøəm tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəvˌɔɾdən , ˌɔp ˈʊnbəmˌɛɾkt zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən nˈɪçt nɔx ˈɪmɜ das ɡərˈatənstə fyːɾ iːn vˈɛːrə , ʃtˈant ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊnʃlˌysɪç dˈɑː . 
ˌaɪnɪɡə bəkˈantə , iːm frˈɔøntlɪç tˈøːnəndə ʃtˈɪmən lˈiːsən jˌɛtst ˌaʊs deːm dˈʊmpfən ɡəmˈ??məl dɛɾ ˈyːbɾɪɡən zɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
rˈɪçaɾt fˈɪŋ ˈan , dɛɾ tsuː rˈaɪtsbɑːrən fˈ??çt fˌɔɾ fɛɾlˈɛtsʊŋ zˌaɪnəs ˈeːɾɡeːfˌyːls zɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç tsuː ʃˈɛːmən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ , tsvɑːɾ mɪt nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçrən ʃrˈɪtən , aʊf diː nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntə tˈyːrə tsˈuː ; 
ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ lˈaɪzə dɾˈeːtə ziː zɪç ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln . 
rˈɪçaɾt ʃtˈant ɛɾʃtˈaɾt . 
dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪç mˈɛnɜ , ˌaɪnɪɡə ʃtˈeːənt , ˈandərə zˈɪtsənt , bˈɪldətən ɪn tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪfaxən rˈaɪən ˌaɪnən kɾˈaɪs rˈɪŋs ʊm deːn nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈoːsən , ˌɑːbɜ dɔx ɡərˈɔømɪɡən zˈɑloːn . 
diː dɛɾ tˈyːrə tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndən vɑːrən mɪt deːm rˈykən iːɾ tsˈuːɡeːvəndət , rˈɪçaɾt kˈɔntə ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈaləs ˌyːbɜʃˈaʊən , dɛn diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈiːn fɔn ˌaɪnəm ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs bəfˈɪntlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡəfˈɛsəlt , dɛɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ iːm nˈɔx nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
das aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ , zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəhˈaɪmɜ tsvˈɛk dˌiːzə ˈalə hˈiːɾ fɛɾzˈamlə , vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
nɔx vɑːɾ ɛs tsˈaɪt , nɔx kˈɔntə rˈɪçaɾt ˈʊnbəmˌɛɾkt , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən , zɪç tsuːrˈyk tsˈiːən . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ iːm ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn ˌaɪnəm ˈaɾmʃtuːlə zˈɪtsənt , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ diː ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtəndə ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs , dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ; 
aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç bˈɛŋlɪçəs ɡəfˈyːl , ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hɛrˈannˌɑːəndən ˈʊnhˌaɪls , bəmˈɛçtɪçtə baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə zɪç zˌaɪnɜ , ʊnt fˈɛsəltə iːn an deːn plˈats , vˌoː ɛɾ ˈeːbən ʃtˈant . 
dɔx nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst , ˌaʊx dˈɛsən zˈøːnə ˈɔøɡən ʊnt ˈɑlɛks , dɛɾ fˈyːɾst kɔnstˈantɪn natˈɑlɪəns ɡəmˈɑːl , fˈast ˈalə fɛɾvˈantə , ˈalə nˈɛːɜ bəfrˈɔøndətə dɛs hˈaʊzəs vɑːrən tsuːɡˈeːɡən . 
nˈɛçst dˌiːzən fˈiːlə mˈɛnɜ fɔn ˈanɛɾkˌant ˈɛdləm karˈaktɜ ˌaʊs deːn ɡəˈaxtətstən ʊnt fˈoːɾneːmstən famˈiːlɪən dɛs rˈʊsɪʃən rˈaɪçəs , diː mˈeːrəstən ˌʊntɜ ˌiːnən rˈɪçaɾt vˈoːlbəkˌant , ʊnt tsʊm tˈaɪl ɪn nˈɛːərəm frˈɔøntlɪçəm fɛɾhˈɛltnɪsə iːm tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈalɜ dˌiːzɜ pɛɾzˈoːnən hˌɛtə ˌyːbɜ deːn tsvˈɛk dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ iːn fˈyːklɪç bərˈuːɪɡən kˈœnən ; 
hˈœkstəns hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə bərˈatʊŋ ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən jˈeːnɜ lˈiːblɪŋsplˌɛːnə dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs dɑːrˈʊntɜ fɛɾmˈʊtət , mɪt deːnən dˌiːzɜ zɪç nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛɾn bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə zˈøːnə dɑːfˈyːɾ tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən zɪç bəmˈyːtə ; 
ˌɛtvɑː aɪn pɾoːjˈɛkt tsuːɾ fɛɾbɾˈaɪtʊŋ hˈøːərɜ kʊltˈuːɾ ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə , ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn aʊf diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈoːlʃtˌandəs ˈaptsvˌɛkəndəs ˌʊntɜnˈeːmən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən ɡəlˈiːptən ʊnt fɛɾˈeːɾtən ɡəʃtˈaltən vɑːrən ˌaʊx iːm ˈeːbənfˌals vˈoːl bəkˈantə ˈandɾɜ ˈɑːɾt , viː ˈʊnkɾˌaʊt deːm vˈaɪtsən bˈaɪɡəmˌɪʃt . 
lˈɔøtə , fɔn deːnən iːm ˌaʊx nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , das ziː jˈeːmɑːls hˈiːɾ hˌɛtən tsuːtɾˈɪt ɛɾlˈaŋən kˈœnən , ɛɾblˈɪktə ɛɾ , fˈœlɪç viː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ zɪç ɡəbˈeːɾdənt . 
dɑː ʃtˈant ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈandɜn , iːm ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs zˈɑːləs , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ deːm ˈaɾmʃtuːlə dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs , aɪn fɪlˈaɪçt ˈapzˌɪçtlɪç ɡəvˈɛːltɜ plˈats . 
rˈɪçaɾt hˌɛtə ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɛs bəʃvˈøːrən mˈøːɡən , das dˌiːzɜ mˈan kˈaɪn ˈandɾɜ zˈaɪ als dɛɾ frˈɔønt dɛɾ frˈaʊ marˈiːnɑː , dɛɾ zˈoːɡənˌantə bˈɑroːn fɔm fˌɑraˈoːtɪʃ . 
tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ deːn bɾˈaʊnən ˌyːbɜrˈɔk zˈamt dɛɾ ɡɾˈyːnən bɾˈɪlə ˈapɡəlˌeːkt , ˌaʊx vɑːrən zˌaɪnə hˈɑːrə bədˈɔøtənt dˈʊŋklɜ ; 
zˈɔlçə lˈaɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ˌɑːbɜ tˈɔøʃən nˈɪçt lˈaɪçt deːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəˈoːbaxtəndən blˈɪk ˌaɪnəs ˈʊnbəfˌaŋənən . 
ˈandərə fiːɡˈuːrən , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fɔm nˈɛːmlɪçən ɡəlˈɪçtɜ , bəfˈandən zɪç , viː d??ç tsuːfˈal , ˈaɪntsˌɛln d??ç ˈalə rˈaɪən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
lˈɔøtə , deːnən an ˈandɜn , mˈɪtˌʊntɜ tsˈiːmlɪç tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ˈɔɾtən bəɡˈeːɡnət tsuː zaɪn , zɪç rˈɪçaɾt dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnɜtə , ˈoːnə jˈeːdɔx ˌiːrə nˈɑːmən tsuː kˈɛnən . 
jeː lˈɛŋɜ zˌaɪnə blˈɪkə ɪm zˈɑːlə ˈʊmhˌɛɾstɾaɪftən , jeː mˈeːɾ bəkˈantə ɡəzˈɪçtɜ tɾˈɑːtən iːm ɛntɡˈeːɡən , ɡɾˈoːsəntˌaɪls nˈɑːmən ʊnt zˈɪtənlˌoːzə jˈʊŋə lˈɔøtə , deːm tɾˈʊŋkə , deːm ʃpˈiːlə ʊnt jˈeːdɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ ɛɾɡˈeːbən , ɪn dˌeːrən ˈʊmɡˌaŋ ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈaɪdveːzən zˌaɪnən frˈɔønt iːvˈɑːn fɛɾʃtɾˈɪkt ɡəfˈʊndən ; 
tsuː zˌaɪnəm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾblˈɪktə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaɪfrɪɡə mˈɪtɡlˌiːdɜ ʊnt bəfˈœɾdərɜ jˈeːnɜ diː vˈɛlt fɛɾbˈɛsɛɾndən ɡəzˈɛlʃaft ɪn mˈɔskaʊ , ɪn vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlpst , zˈeːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , d??ç iːvˈɑːn fɛɾvˈɪkəlt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ɛɾ ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ˈantsuːtɾˌɛfən nˈɪmɜ fɛɾmˈʊtət hˌɛtə . 
viː das ˈaləs hˈiːɾ , ɪn ˈɔøɡəns tsˈɪmɜ , tsuːzˈamənɡəkˌɔmən zˈaɪ , vɑːɾ ʊnt blˈiːp iːm aɪn ˈʊnaʊflˌøːzbɑːrəs rˈɛtzəl . 
vˈeːnɪç miːnˈuːtən vɑːrən hˈɪnraɪçənt , ʊm ˈalə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən ; 
dɔx ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən , vɑːɾ rˈɪçaɾt vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən kˈaʊm zˌaɪnəs dˈɑzaɪns zɪç bəvˈʊst ɡəblˈiːbən . 
das hˈɛɾts klˈɔpftə hˈøːɾbɑːɾ iːm ɪn dɛɾ bɾˈʊst , vˈɪlt jˈɑːktə , mɪt bətˈɔøbəndəm zˈaʊzən , das blˈuːt d??ç ˈalə zˌaɪnə ˈɑdɜn ; 
ˈeːɾst als dˌiːzɜ tˈuːmʊlt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn zɪç ˈɛtvɑːs lˈeːktə , ʊnt ɛɾ dɑːdˈ??ç tsuː ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɪnʊŋ ɡəlˈaŋtə , vˈaɾt ɛɾ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː bɪs jˌɛtst ɪn klˈaŋloːzɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ mˌoːnoːtoːnˈiː ˈʊnbəˌaxtət an iːm foːrˈyːbɜrˌaʊʃtə . 
ˌaɪnə ˌʊntɜ deːn fˌɔɾ iːm ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːəndən tsuːfˈɛlɪç zɪç bˈɪldəndə klˈaɪnə lˈykə , tsˈaɪktə iːm ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ˌaɪnən mɪt ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑlɪən , juːɾnˈɑːlən , bɾˈɔʃyːrən , mˈapən ʊnt bˈyːçɜn bədˈɛktən tˈɪʃ , ʊnt hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən , deːn rˈykən dɛɾ tˈyːrə ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx iːm tsˈuːɡeːvəndət , ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən mˈan , fɔn mˌiːliːtˈaɪrɪʃəm ˈanzˌeːən , dɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ˈaʊsrˌuːən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə deːn fˈɑːdən zˌaɪnɜ rˈeːdə vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm . 
fɛɾˈaɪntə tsʊm bˈʊndə dɛs hˈaɪls , ˈɛçtə ɡətɾˈɔøə kˈɪndɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , bˈoːjɑːrən , mˈɛnɜ ʊnt bɾˈyːdɜ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , iːɾ hˈɑːpt ˌaʊs mˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə jˌɛtst fɛɾnˈɔmən , das diː ˌaʊs ˈʊnsrɜ mˈɪtə ɛɾvˈɛːltə eːlˈiːtə , baɪ vˈɛlçɜ ɪç deːn fˈoːɾzˌɪts tsuː fˈyːrən ɡəvˈyɾdɪɡət vˌɔɾdən bɪn , zɪç ˌaʊs hˈɪnraɪçəndən ɡɾˈyndən bəvˈoːɡən ɡəfˈyːlt hat , deːn fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ɡətɾˈɔøəstən zˈøːnə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , ˈɑlɛksˌandɜ mˈuːravˌiːf ˈaʊsɡəɡˌaŋənən , ʊnt fɔn deːn nˈɪçt mˈɪndɜ vˈyɾdɪɡən ʊnt ɡətɾˈɔøən , ɔpɾˈɪst fˈyːɾst tɾˈuːbɛtskˌɔø ʊnt nˈiːkiːtˌɑː mˈuːravˌiːf ˌʊntɜʃtˈytstən fˈoːɾʃlˌɑːk , nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈaɪnʃtˌɪmɪç als ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ tsuː fɛɾvˈɛɾfən . 
ˈalɜdˌɪŋs mˈuːs dɛɾ ɡədˈaŋkə aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɡɾˈoːs ʊnt ɪm blˈɛndəndstən ɡlˈantsə ɛɾʃˈaɪnən , ˈʊnzˌɛɾn nˈɔøən bˈʊnt fyːɾ das vˈɑːrə hˈaɪl ˈʊnsrəs ɡəlˈiːptən hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜlˌandəs mɪt jˈeːnɜ , zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən bəʃtˈeːəndən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ frˈaɪmaʊrɜ , ʊnt deːn ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ dɛs tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsəs ˈalən ˈʊnɡəvˌaɪhtən fɛɾbˈɔɾɡnən ɡəzˈɛtsən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən dɛɾ lˈoːɡə , tsuː fɛɾbˈɪndən ʊnt ɪn ˈaɪnklˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɪsəndən ˌʊntɜ ˈʊns , diː vˈeːnɪɡən ˈaɪnɡəvˌaɪhtən , diː tˈiːfɜ ɪn jˈeːnə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??dən , zɪnt ɡəvˈiːs ʃˌoːn lˈɛŋst d??ç ˈɛɾnstərəs ˈaɪɡənəs nˈaxdɛŋkən ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː ˈʊnmˌøːklɪç diːs zˈaɪ . 
d??ç diː ˈeːbən fˈoːɾɡətɾˌɑɡənən ɡɾˈyndə , deːnən nɔx mˈeːrərə hɪntsˈuːɡəfˌyːkt vˌɛɾdən kˈœntən , vˈɛlçə ˌɑːbɜ ˈalə hˈiːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən , tsuː tsˈaɪttsɛɾʃplˌɪtɛɾnt vˌɛɾdən mˈœçtə , hˈɔfə ɪç ˌaʊx mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən tsuːhˈøːrɜ , ziː mˈøːɡən nˈuːn ɪn jˈeːnə ɡəhˈaɪmnɪsə tˈaɪlvaɪzə ˈaɪnɡəvˌaɪht zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌyːbɜ diː ˈʊnaʊsfˌyːɾbaɾkˌaɪt jˈeːnəs fˈoːɾʃlˌɑːɡəs fɔlkˈɔmən ɪns klˈɑːrə ɡəzˈɛtst tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ tɾˈɪftɪçstə , ˈalə ˈandɜn ˌyːbɜvˈiːɡəndə , jˈeːdəm ˈaɪnlˌɔøçtəndə ɡɾˈʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzə , zˈɔnst zoː vˈynʃənsvˌyɾdɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , blˈaɪpt ˈɪmɜ dɛɾ , das jˈeːnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , ɔpɡlˈaɪç ˌyːbɜ ɡˌants ɔørˈoːpɑː fɛɾbɾˈaɪtət , d??ç ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ , ˌiːrə ˈɪnərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , jˈɑː d??ç ˌiːrə nˈɪçt tsuː ˈʊmʃtˌoːsəndən ˈ??ɡeːzˌɛtsə , fɛɾpflˈɪçtət ɪst , baɪ ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ zɪç dˈɛnɔx aʊf ˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç klˈaɪnə ˈantsˌɑːl ˌiːrɜ fɛɾbˈyndətən tsuː bəʃrˈɛŋkən . 
ziː ɡlˈaɪçən ˈɛdlən ʃˈatsɡɾɛːbɜn , diː baɪm ʃˈaɪnə dɛs deːm hˈɪməl ɛntvˈantən hˈaɪlɪɡən fˈɔøɜs dɛs pɾoːmˈeːtɔøs , ɪm dˈʊnkəl dɛɾ nˈɛçtə , ʊnt ɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt , deːm ˈɛdlən kˈaɾfʊŋkəl nˈaxstɾeːbən , dˈɛsən ˈaləs ˌyːbɜʃtɾˈɑːləndɜ ɡlˈants , dˈeːraɪnst tsuː tˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt , vˈɛtaɪfˌɛɾnt mɪt dɛɾ zˈɔnə , diː blˈøːdə , tɾˈɛːɡə vˈɛlt ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈɛkən zˌɔl . 
viːɾ ˈɑːbɜ , viːɾ fɛɾˈaɪntə tsʊm bˈʊndə dɛs hˈaɪls , zɪnt ˈandɜs ɡəʃtˈɛlt . 
ˌʊnzɜ bˈʊnt ɡlˈaɪçə dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə ˌaɪnəs ɡlˈɔraɪçən zˈɔmɜtˌɑːɡəs , diː ˌiːrə zˈeːɡən ʃpˈɛndəndən ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ ˈalə kˈɪndɜ ˌʊnzərəs vˈaɪtən ˈʊnɛɾmˌɛsənən fˈɑːtɜlˌandəs , lˈɪçt ʊnt lˈeːbən ˌyːbɜˈal fɛɾbɾˈaɪtənt , ˈɛɾɡiːst . 
kˈaɪnə hˈøːlə , kˈaɪnə klˈʊft , kˈaɪnə nɔx zoː tˈiːf ɪn ˈɛntlˌoːzəm ʃnˈeː fɛɾɡɾˈɑbənə hˈytə , blˈaɪbə fɔn iːɾ ˈʊnɛɾlˌɔøçtət . 
fˈɛst an aɪnˈandɜ hˈaltənt , ˈaləs ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt , mˈysən viːɾ tsʊm lˈɪçtə dˈ??çdɾˌɪŋən . 
das ɡˈantsə rˈaɪç , jˈeːdə ɪn deːmzˈɛlbən ˈatməndə zˈeːlə , mˈuːs dˌiːzəs hˈaɪləs tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən , dɑːhˈɛɾ dˈaɾf nˈɪçts diː tsˈɑːl dɛɾ ˈanhˌɛŋɜ dɛs bˈʊndəs fyːɾ daszˈɛlbə bəʃrˈɛŋkən . 
dɑːhˈɛɾ hɑːbə ɪç ɪn deːn ˈɔørəm vˈʊnʃə ɡəmˈɛːs fɔn miːɾ fɛɾfˈastən , ʊnt fɔn ɔøç ɡəbˈɪlɪçtən ʃtˈɑtuːtən dɛszˈɛlbən , ɛs ˈʊnzˌɛɾn bɾˈyːdɜn ˈalən als hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt ˈaʊfɛɾlˌeːkt , tsuːɾ fɛɾbɾˈaɪtʊŋ ˈʊnsrəs bˈʊndəs zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn ɡərˈɪŋstən ɪm fˈɔlkə aɪn fɛɾrˈɛtɜ ɪn ˈʊnsrɜ mˈɪtə ! 
aɪn ʃpˈɪoːn ! rˈiːfən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən . 
dɛɾ rˈeːdnɜ vɑːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən , aɪn fˈ??çtbɑːrɜ tˈuːmʊlt ɛntʃtˈant ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ tˈyːrə . 
fˈɛstɡəhˌaltən , fˈoːɾvˌɛɾts ɡəʃtˈoːsən , ˈʊmklˌamɜt , ɛɾdɾˈykt fɔn deːn iːn ˈʊmdɾˌɛŋəndən , vɑːɾ fyːɾ rˈɪçaɾt an kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant tsuː dˈɛŋkən . 
nˈiːdɜ , nˈiːdɜ mɪt ˈiːm ! ɛɾʃˈɔl ɛs fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən mˈɪtən d??ç das rˈɑːzəndə tˈoːbən , d??ç das vˈɪldə mɪt flˈyçən ʊnt ʃvˈyːrən ɡəmˈɪʃtə ɡəʃrˈaɪ . 
zˈɛːbəl ʊnt dˈeːɡən vɑːrən mɪt deːn hˈyːtən ʊnt mˈɛntəln ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈapɡəlˌeːkt , ˌɑːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪçərə hˈaɪmlɪçərə vˈafən , klˈaɪnə blˈɪŋkəndə dˈɔlçə , lˈaɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡəndə tˌaʃəntɜtseːrˈoːlə vˌ??dən ɪn fˈiːlən hˈɛndən zˈɪçtbɑːɾ ; 
dɾˈoːəndə ɡˈeːbɜdən , vˈʊtblɪtsəndə ˈaʊɡən , ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn rˈɪçaɾt diː blˈɪkə vˈantə . 
rˈuːə , rˈuːə ! 
ɡəbˈoːt 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs , als hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs . 
nˈiːmant hˈœɾtə aʊf ˈiːn , bɪs ɛs iːm ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ , ˌʊntɜ deːm bˈaɪstandə zˌaɪnɜ zˈøːnə tsuː deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən . 
duː bɪst ɛs , maɪn zˈoːn ? 
nˈiːmant als duː ? rˈiːf ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt , als ɛɾ rˈɪçaɾt rˈɛçt ɪns ˈaʊɡə fˈastə . 
lˈast iːn ˈʊnbəzˌɔɾkt lˈoːs , iːɾ hˈɛrən , dˌiːzɜ dɑː ɪst kˈaɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fɛɾrˈɛtɜ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt iːn an ˈɔøɡəns zˈaɪtə fˈyːɾtə . 
nˈuːn vˈɑːɾlɪç , diːs hˈaɪst dɔx mɪt rˈɛçt , fˈiːl lˈɛɾm ʊm nˈɪçts , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ; 
ʊnt zˈuːxtə , vˌɛn ɡlˈaɪç mɪt blˈaɪçɜ tsˈɪtɛɾndɜ lˈɪpə , aɪn hˈaɪtɾəs lˈɛçəln tsuː ɛɾtsvˈɪŋən 
. 
viː fˈiːlən ˌʊntɜ ʊns vˈɛːrə ɛɾ dɛn zoː ɡˌants ˈʊnbəkˌant ? 
frˈɔøndə , bɾˈyːdɜ , bəzˈɪnt ɔøç dˈɔx , zˈɛtstə , fɔm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən zɪç ɛɾhˈoːlənt , dɛɾ fˈyːɾst hɪntsˈuː ; 
ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn hˈiːɾ ˈaɪnɡədɾˌʊŋənɜ frˈɛmdlɪŋ ; 
ɛsɪst rˈɪçaɾt , maɪn ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , mɪt mˌaɪnən zˈøːnən , ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾvˈaxzənɜ lˈiːbɜ pflˈeːɡeːzˌoːn . 
viː kˌɑːm ɛɾ hˈiːɜ ? 
viː dˈ??ftə ɛɾ ɛs vˈɑːɡən ? 
viː kˈɔntə ɛɾ ˈoːnə fɛɾrˈat bɪs tsuː ʊns dˈ??çdɾˌɪŋən ? 
fɛɾrˈat ! ˈaɪnɡəʃlˌɪçən aɪn ˈɛŋlɛndɜ ɛɾkˈaʊft ʃpˈɪoːn nˈiːdɜ mɪt ˈiːm ʃlˈaŋə , diː dɛɾ ˈɛdlə fˈyːɾst ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ɛɾtsˈoːk fˈɔɾt mɪt deːm ˈʊndˌaŋkbɑːrən nˈiːdɜ , nˈiːdɜ mɪt ˈiːm ! bɾˈyltə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
diː vˈeːnɪɡən , rˈɪçaɾt ɪn ʃˈʊts nˈeːməndən ʃtˈɪmən , dɾˈaŋən nˈɪçt d??ç das fɛɾvˈɪrəndə ɡəʃrˈaɪ ; ʊnt ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , tˈoːbəndɜ , dɾˈoːəndɜ , vˌ??də diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ . 
maɪn lˈeːbən fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ rˈɪçaɾt ! rˈiːf fˈyːɾst ˈɑlɛks , ʃpɾˈaŋ hɛɾbˈaɪ , iːn mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɪŋənt . 
fˈoːɾˌaɪlɪɡɜ ! 
kɔntˈɛst duː ɛs dɛn nˈɪçt ˈapvˌaɾtən ? 
flˈystɜtə ˈɔøɡən iːm tsˈuː , ʊnt vˈaɾf diː vˈeːɾloːzə bɾˈʊst deːn vˈytənt aʊf iːn ˈaɪndɾˌɪŋəndən fˈaɪndən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɛntɡˈeːɡən . 
vˈeːɾ vɪl ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɛs vˈɑːɡən , mɪt frˈeːfəlndɜ hˈant deːn ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃˈʊtsə ʃtˈeːəndən tsuː bərˈyːrən ! 
rˈiːf fˈyːɾst andɾˈeːɑːs mɪt ˈalɜ iːm tsuːʃtˈeːəndən vˈyɾdə . 
rˈuːə ! 
ɡəbˈoːt ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə , deːn lˈaʊtən tˈuːmʊlt hˈɛl ˌyːbɜtˈøːnəndə ʃtˈɪmə . 
dɛɾ rˈeːdnɜ fɔn fˈoːɾhˌɪn dɾˈɛŋtə zɪç hɛɾfˈoːɾ : 
bəflˈɛkt nˈɪçt d??ç mˈɔɾt ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪlɪɡən bˈʊnt ; hˈœɾt iːn ˈan , ˈeːə iːɾ ˌyːbɜ iːn das ˈ??taɪl fˈɛlt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɡəbˈiːtəndəm , ˈɛɾnstəm tˈoːnə ; 
ɛɾɡɾˈɪf rˈɪçaɾts ˈaɾm , tsˈoːk iːn ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ iːn ˈʊmtˌoːbəndən ʃrˈaɪɜ , ʃtˈɛltə frˈaɪ , ˈalən zˈɪçtbɑːɾ , mˈɪtən ɪm zˈɑːlə iːn nˌeːbən zɪç hˈɪn , ʊnt bəfˈɑːl deːn ˈyːbɾɪɡən , ˌaɪnən ˈɛŋ ɡəʃlˈɔsənən kɾˈaɪs ɪn tsˈiːməndɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊm ziː bˈaɪdə tsuː bˈɪldən . 
ˈaləs dˌiːzəs mɪt zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ , kˈaltblyːtˌɪɡɜ ɡəlˈasənhˌaɪt , als vˈɛːrə ɛɾ hˈiːɾ kˈøːnɪç , ʊnt mˈysə iːm ˈaləs ɡəhˈoːɾçən . 
vˈeːɾ mˈʊt hat , mɪt fˈɛstɜ zˈɪçərɜ hˈant das ʃtˈɔøɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , blˈaɪpt mˈɪtən ɪm ʃtˈ??mə dɛɾ ɡəbˈiːtɜ dɛɾ vˈytəndən ˌoːdɜ tsˈɑːɡəndən mˈɛŋə , diː nˈiː vˈaɪs , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç vɪl ˌoːdɜ tsuːˈeːɾst tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən hat . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx hˈiːɾ ; 
man rˈaŋɪɾtə zɪç rˈɪŋs an deːn vˈɛndən hˈɪn , viː ɛs ɔpɾˈɪst pˈɛstəl , dɛn dˌiːzɜ vɑːɾ dɛɾ rˈeːdnɜ , ɡəbˈoːt , ʊnt dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ vɑːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɛntslɪç bəʃvˈɪçtɪçt . 
rˈɪçaɾt vˈoːt , jˌɛtst bəfrˈɑːɡə ɪç ziː , ɪm nˈɑːmən dɛs bˈʊndəs tsʊm hˈaɪl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , nˈɑːm pˈɛstəl mɪt deːm ˈanʃtˌandə ʊnt dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs dɑːtsˈuː bəfˈuːktən rˈɪçtɜs das vˈɔɾt , viː ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːnən , ʊns zoː ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌʊtət hˈiːɾ tsuː ˌyːbɜfˈalən , ʊnt vˈas bəˈapzˌɪçtɪçtən ziː dɑːmˈɪt ? 
ʃpɾˈɛçən ziː frˈaɪ ʊnt fˈ??çtloːs , ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː ˌiːrə vˈɔɾtə . 
diː klˈaɪnstə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈɛːrə ɡəfˈɑːɾdɾoːənt . 
ɪç vˈaɾnə ziː vˈoːlmˌaɪnənt . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəlˈaŋt , ʊm vˈɛlçə das bətˈɔøbəndə ɡəʃrˈaɪ , das vˈytəndə ˈaɪndɾˌɪŋən aʊf ˈiːn , ˈanfˌaŋs iːn ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛɾ bəˈantvɔɾtətə ˈɔfən ʊnt vˈɑːɾ diː an iːn ɡərˈɪçtətən frˈɑːɡən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə nˈeːbɛnhɜ , viː ˌaɪnə rˈaɪə ˈʊnbədˌɔøtəndɜ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən iːn bəvˈoːɡən , zˌaɪnən , zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəzˈeːənən frˈɔønt , deːn fˈyːɾstən ˈɔøɡən , tsuːɾ ˈʊnɡəvˌoːnt ʃpˈɛːtən ˈɑːbəntstˌʊndə nɔx ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
zoː ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ? 
zans fˈɑsoːn , ˈʊnɡəmˌɛldət ? 
ɪn hˈɔøzɜn viː dˌiːzəs , pflˈeːkt das dɔx zˈɔnst nˈɪçt ɡəbɾˈɔøçlɪç tsuː zaɪn ; 
vˈantə mɪt ˈanmˌɑːsəndəm hˈoːnlaxən aɪn jˈʊŋɜ , zˈeːɾ vˈyst ʊnt rˈoː ˈaʊszˌeːəndɜ mˈan ˈaɪn . 
ɛɾ hˈiːs lˈuːnɪn , rˈɪçaɾt vɑːɾ iːm frˈyːɜ ɪn mˈɔskaʊ , ɪn jˈeːnɜ iːm zoː vˈeːnɪç tsuːzˈɑːɡəndən ɡəzˈɛlʃaft , tsuːvˌaɪlən bəɡˈeːɡnət . 
ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn bədˈaɾf ɛs kˈaɪnəs zˈoːlçən kˈeːreːmˌoːniːls ; 
rˈɪçaɾt hat baɪ miːɾ bɾˈuːdɜrˌɛçt ; 
ɛɾvˈiːdɜtə kˈ??ts ʊnt ʃtˈɔlts ˈɔøɡən . 
zɪnt ziː bərˈaɪt , ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡə mɪt ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ˈaɪdə hˈiːɾ fˈaɪɜlˌɪç tsuː bəkɾˈɛftɪɡən ? 
frˈɑːktə ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ɔpɾˈɪst pˈɛstəl . 
dan bɾˈɪŋt nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə bˈiːbəl hɛɾbˈaɪ , ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə , rˈiːf zˈeːɾ ˌyːbɜlˈaʊt lˈuːnɪn ; 
ɪç kˈɛnə ˈiːn , ɛɾ ɪst aɪn ˈɛŋlɛndɜ . 
das fˈɔlk ɪst viː diː jˈuːdən ; 
nɑːx deːn ɡəbɾˈɔøçən zˌaɪnəs lˈandəs ʊnt ɡlˈaʊbəns mˈuːs man iːn ʃvˈøːrən lˈasən , zˈɔnst hˈɛlt ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç tsuː nˈɪçts fɛɾbˈʊndən ; 
ɛɾ mˈuːs das bˈuːx kˈysən , zˈɔnst ɡˈɪlt zaɪn ˈaɪt nˈɪçts ; 
zˈɛtstə ɛɾ frˈɛç lˈaxənt hɪntsˈuː . 
rˈɪçaɾt blˈɪktə fɛɾˈaxtənt iːn ˈan . 
ɪç bɪn ɪn ˈɛŋlant ɡəbˈoːrən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt ˈɛɾnstɜ vˈyɾdə : 
ɪç bɪn vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , das lˈant mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t fɛɾlˈɔøɡnən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ɪç bəkˈɛnə tsˈuːɡlaɪç , rˈʊslant ɪst maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ɡəlˈiːptərəs fˈɑːtɜlˌant , deːm ɪç ˈaləs fɛɾdˈaŋkə , zaɪt ɪç fˈyːlə ʊnt dˈɛŋkə ; 
dɛn maɪn ɡəʃˈɪk hat ɪn zˈeːɾ frˈyːɜ jˈuːɡənt mɪç mˌaɪnəm ɡəbˈ??tslandə fˈœlɪç ɛntfrˈɛmdət . 
dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ɡəvˈoːnhaɪt , ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt das hˈaɪlɪçstə ˈɪnɜstə ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ bɾˈʊst , hˌɑːbən mɪç hˈiːɾ lˈɛŋst natsjˌoːnˈɑːliːzˌɪɾt ; 
dɛɾ kˈaɪzɜ dˌiːzəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçəs ɪst ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnɪɡə , zˈɛtstə ɛɾ , dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə bətˈoːnənt , mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə aʊf zˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm hɪntsˈuː ; 
fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə bɪn ɪç bərˈaɪt maɪn ˈeːrənvˌɔɾt tsuː fɛɾpfˈɛndən , dɔx ˌaɪnən ˈandɜn ˈaɪt lˈaɪstə ɪç nˈɪçt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ lˈyːɡə mɪç fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən vɪl , dɛɾ tɾˈeːtə ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊf , mˈan ɡˌeːɡən mˈan . 
ˌaʊx ɪç zˈɛtsə maɪn ˈeːrənvˌɔɾt an das zˈaɪnɪɡə , rˈiːf ɪn ʃˈøːnəm ˈaɪfɜ fˈyːɾst ˈɑlɛks . 
ɪç ʃtˈɪmə dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ ˈaɪt ɡˌeːɡən zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt iːm ɛɾlˈasən vˌɛɾdə , dˈɛn , vˈɛːrə ɛɾ aɪn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ , deːm dˌiːzəs nˈɪçts ɡˈɪlt , zoː vˈyɾdə ˌaʊx dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçstə ˈaɪt iːn nˈɪçt bˈɪndən ; 
ɛntʃˈiːt ɔpɾˈɪst pˈɛstəl . 
frˈɔøndə , bɾˈyːdɜ ! nˈɑːm fˈyːɾst andɾˈeːɑːs jˌɛtst das vˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ hɛɾfˈoːɾ nˌeːbən deːn ɔpɾˈɪstən pˈɛstəl tɾˈɑːt ; 
ɡˈœnt miːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɔørə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊən , das ɪç fɔn ɔøç ɛɾvˈaɾtən tsuː dˈyɾfən miːɾ bəvˈʊst bɪn . 
bəzˈeːlɪçt d??ç das frˈɔødɪçstə fˈɑːtɜɡˌeːfyːl , hɑːbə ɪç mˌaɪnə bˈaɪdən zˈøːnə ˌʊnzɜm hˈoːən hˈaɪlɪɡən bˈʊndə dɛɾ ˈɛçtən tɾˈɔøən kˈɪndɜ ˌʊnzərəs ɡɾˈoːsən fˈɑːtɜlˌandəs tsˈuːɡeːfˌyːɾt ; 
ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaʊx maɪn ɡəlˈiːptɜ pflˈeːɡeːzˌoːn rˈɪçaɾt , deːn hˈɔøtə aɪn tˈykɪʃɜ tsuːfˈal , lˈaɪdɜ ʃtˈøːrənt ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ɪn ˌʊnzrə mˈɪtə ɡəvˈɔɾfən , aɪn nˈɪçt mˈɪndɜ vˈyɾdɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt dɛszˈɛlbən vˌɛɾdən vˈyɾdə , lˈɑːk ɛs ʃtˈeːts ɪn mˌaɪnəm plˈɑːnə , ˌaʊx dˌiːzən ɔøç tsuːɾ pɾˈyːfʊŋ fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən ; 
ɛs vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , nɔx fˌɔɾ deːm ʃlˈʊsə ˈʊnsrɜ hˈɔøtɪɡən fɛɾzˈamlʊŋ dˌiːzən mˌaɪnən fˈoːɾzˌats ɪn ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ rˈɪçaɾt bɪs fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn mˈɔskaʊ lˈeːptə , ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː tsˈaɪt dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , dɛɾ bərˈatʊŋ , vˈɛlçə mˈeːɾ das ˈɛɾnstə ɛɾfˈɔɾʃən dˈɛsən , vˈas nˈɔt ɪst , fɔn zˈaɪtən dɛɾ ɛɾfˈɑːrɛnɜn , tsˈaɪt ʊnt vˈɛltkʊndˌɪɡərən ˌʊntɜ ʊns ɛɾfˈɔɾdɜtə , als deːn tsvɑːɾ vˈoːlmˌaɪnəndən , ˌɑːbɜ ˈɔft ˌyːbɜˈaɪltən ˈaɪfɜ ˈʊnsrɜ jˈyŋərən bɾˈyːdɜ , ɪst nˈuːn ɡɾˈœstɛntˌaɪls foːrˈyːbɜ . 
diː ʃtˈɑtuːtən ˈʊnsrəs bˈʊndəs , diː ɡəzˈɛtsə dɛszˈɛlbən , diː pflˈɪçtən , vˈɛlçə tsuː ɛɾfˈylən viːɾ baɪm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn deːnzˈɛlbən ʊns ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxən , zɪnt ˈɛntlɪç fˈɛstɡəʃtˌɛlt . 
diː tsˈaɪt dɛs vˈɪɾkəns ʊnt ʃˈafəns , dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs frˈyːɜ tsʊm vˈoːlə dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜlˌandəs bəʃlˈɔsənən ɪst dˈɑː ; 
ziː vˌɪɾt dɛɾ rˈystɪɡən tˈatkɾaft ˌʊnzərɜ jˈyŋərən bɾˈyːdɜ aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt ɛɾˈœfnən , ʊnt ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt diː fɛɾmˈeːrʊŋ ˌiːrɜ tsˈɑːl vˈynʃɛnsvɜt mˈaxən . 
ʊnt nˈuːn tɾˈɪt hɛɾfˈoːɾ , maɪn zˈoːn , zˈɛtstə fˈyːɾst andɾˈeːɑːs hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ rˈɪçaɾts hˈant ɛɾɡɾˈɪf ; 
frˈaɪ dˈaɾf ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ ɪst vˈyɾdɪç , baɪ deːm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə , das viːɾ ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt mɪt dɛɾ hˈylfə ɡˈɔtəs ˈaʊsfˌyːrən vˌɛɾdən , als bɾˈuːdɜ ʊnt hˈɛlfɜ ʊns tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən , dɛn ɪç kˈɛnə ˈiːn ; 
ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈʊxs ɛɾ ˈaʊf , mɪt mˌaɪnən zˈøːnən tsˈuːɡlaɪç hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən iːn ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ɛɾfˈɔlk lˈoːntə maɪn rˈeːtlɪçəs bəmˈyːən . 
an ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyt , an mˈʊt ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt , an vˈɪlən ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , das ɡˈuːtə ʊnt rˈɛçtə tsuː fˈœɾdɜn , ʃtˈeːt ɛɾ kˈaɪnəm dɛɾ bˈɛstən ˌʊntɜ ʊns nˈɑːx . 
ʊnt nˈuːn , bɾˈyːdɜ , ɛntʃˈaɪdət ˌyːbɜ ˈiːn . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɛtstə nˈɪçts vˈaɪtɜ hɪntsˈuː , ˌaʊx zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ ʃvˈiːɡən , nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəs ɡəflˈystɜ lˈiːf d??ç diː rˈaɪən dɛɾzˈɛlbən . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɔpɾˈɪst pˈɛstəl vˈiːdɜ das vˈɔɾt : rˈɪçaɾt vˈoːt ɛntfˈɛɾnə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜlˌɪçən frˈɔøndə , dɛɾ fˈyːɾstən ˈɔøɡən ʊnt ˈɑlɛks , vˌɛːrənt diː ˈɛltəstən , nɑːx ˌʊnzɜm ɡəbɾˈaʊxə , ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə ɪn ˌʊnzɜm bˈʊndə mɪt aɪnˈandɜ rˈat pflˈeːɡən . 
ˌʊnzrə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ ɪst fyːɾ hˈɔøtə ɡəʃlˈɔsən ; 
ˈɔɾt , tˈɑːk ʊnt ʃtˈʊndə dɛɾ nˈɛçstən vˌɪɾt deːn bɾˈyːdɜn aʊf ɡəvˈoːntə vˈaɪzə kˈʊnt ɡətˈɑːn vˌɛɾdən . 
vˈandəlt hˈɪn , d??ç dˈʊnkəl tsʊm lˈɪçt ! 
zˈɛtstə ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdənt hɪntsˈuː . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ˈanvˌeːzəndən tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç ; 
d??ç fɛɾʃˈiːdənə ˈaʊsɡˌɛŋə fɛɾlˈoːrən ziː zɪç ˈaɪntsˌɛln ʊnt lˈaʊtloːs ɪn deːn an ˈɔøɡəns vˈoːnʊŋ ˈanʃtˌoːsəndən ˈøːdən hˈøːfən ʊnt ɡˈɛɾtən . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈaxtɡeːzˌɪçt vɑːrən ˈalə nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈɔøɡən ʊnt ˈɑlɛks tsˈoːɡən zɪç mɪt rˈɪçaɾt ɪn aɪn kˈɑbɪnət , vˈɛlçəs kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsɡˌaŋ als d??ç deːn zˈɑːl hˌatə , tsuːrˈyk , ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾzˌɪtsə dɛs ɔpɾˈɪstən pˈɛstəl blˈiːbən nˈuːɾ diː ˈɛltəstən ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən dɛɾ fɛɾbˈyndətən , diː fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs , tɾˈuːbɛtskˌɔø , diː mˈuːravˌiːfs ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandɾə ɪm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt . 
hˈaltət mɪç fˈɛst an ˈɔørɜ bɾˈʊst , blˈɪkt viː ˈeːeːdəm mɪt ˈɔøɜn tɾˈɔøən ɡˈuːtən ˈaʊɡən mɪç ˈan , dɑːmˈɪt ɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən mɪç fˈyːlə , ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt , mˈɛçtɪç ˈaʊfɡərˌeːkt , als ɛɾ zɪç mɪt ˈɔøɡən ʊnt ˈɑlɛks ɪn jˈeːnəm kˈɑbiːnˌɛtə alˈaɪn zˈɑː ; 
vˈɪndət nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən ɔøç lˈoːs ! 
ˈaləs vˈaŋkt rˈɪŋs ʊm mɪç hˈeːɾ , mɪç ʃvˈɪndəlts , miːɾ ɪst viː ˌaɪnəm fˈiːbɜkɾˌaŋkən , dɛɾ ˌaʊs vˈɪldən fˌantazˈiːən tsuː hˈalbəm bəvˈʊstzaɪn ɛɾvˈaxt . 
hɑːbə ɪç ɡətɾˈɔømt ? 
tɾˈɔømə ɪç fɪlˈaɪçt nɔx ? 
vˈɛlç aɪn tɾˈaʊm ! 
vˈeːɾ dɔx ɛɾvˈaxən kˈœntə ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ ! ʊnt duː , ˈɔøɡən , ʊnt duː , ˈɑlɛks , fɛɾʃvˈɔɾnə ! 
iːɾ ˈalə ɪm bˈʊndə mɪt lˈuːnɪn ! tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə ! 
zˈɛtstə ɛɾ ʃˈaʊdɛɾnt hɪntsˈuː , ʊnt fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdən hˈɛndən . 
tsʊm hˈɛɾlɪçstən ! fyːɾ frˈaɪhaɪt , lˈɪçt , ɡˈaɪstɪɡəs lˈeːbən , fyːɾ das vˈoːl fɔn mɪljˈoːnən ˈʊnsrɜ bɾˈyːdɜ , diː ɪn ɡˈaɪstɪɡən ʊnt lˈaɪplɪçən bˈandən nɔx mɪt ˈeːlɛnt ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt kˈɛmpfən ! ɛɾvˈiːdɜtə viː bəɡˈaɪstɜt ˈɔøɡən . 
rˌeːvoːluːtsjˈoːn ! rˈiːf rˈɪçaɾt , ʊnt ʃlˈuːk hˈɛftɪç bˈaɪdə hˈɛndə tsuːzˈamən ; 
das hˈaɪl , das ˌaʊs dˌiːzəm kvˈɛlə dɛɾ vˈɛlt tsuːflˈiːsən kˌan , ɪst ˈalbeːkˌant . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈ??f ɪst ɡəfˈalən ; 
kˈɔmə vˈas dɑː vˈɔlə , ɡəfˈɑːɾ ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ , ɪç tˈaɪlə ɛs mɪt ˈɔøç ; 
dɛn ˈɪnɪɡɜ als jeː tsuːfˌɔɾ fˈyːlə ɪç ɛs , ɪç ɡəhˈøːrə tsuː ˈɔøç . 
das fɛɾtɾˈaʊən , diː lˈiːbə ˈɔørəs , jˈɑː , mˌaɪnəs ˈɛdlən fˈɑːtɜs , zˌɔl an miːɾ nˈɪçt tsuː ʃˈandən vˌɛɾdən ; 
nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns hat fˈyːɾst andɾˈeːɑːs mɪç ˈœfəntlɪç zˈoːn ɡənˈant ; 
ɪç vˈaɪə mɪç mɪt ɔøç ʊnt iːm deːm ˌʊntɜɡˈaŋə ; 
das ʃvˈeːɾt , das ˌyːbɜ ˈɔøɜn hˈɔøptɜn an ˌaɪnəm ʃvˈaxən hˈɑːrə dɾˈoːənt hˈɛŋt , ɪn zˌaɪnəm fˈalə tsɛɾʃmˈɛtɾə ɛs ˌaʊx mɪç ! 
ˌɑːbɜ zoː kˈɔmə dɔx ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː dˈiːɾ , ʊnt zˈɛtsə dɪç rˈuːɪç hˈiːɜ ; 
an ɡəfˈɑːɾ ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ ɪst hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , fˈiːl ˈɔøɡən ɡˌants frˈøːlɪç iːm ˈaɪn ; 
frˈaɪlɪç , als duː zˈoː , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt dɛɾ tˈyːrə ʊns ɪns hˈaʊs fˈiːlst , ɡˈɑːp ɛs vˈoːl ˌaɪnɪɡə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ dˈɪç , ˌɑːbɜ diː ɪst foːrˈyːbɜ ʊnt kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
hˈøːrə dɑːrˈʊm ˈaʊf , ʊns ʊnt dɪç mɪt zoː ˈeːdəlmˌytɪɡəm ˈʊnzˌɪn tsuː plˈɑːɡən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç fɛɾʃtˈeːə iːn bˈɛsɜ , als duː iːn fɛɾʃtˈeːst , ˌoːdɜ ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən vɪlst , nˈɑːm dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪɡə ˈɑlɛks jˌɛtst das vˈɔɾt ; 
zaɪn tsvˈaɪfəlmˌʊt jˈamɜt mɪç ; 
vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ dɛn nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə iːn zoː rˈuːɪç mˈaxən als viːɾ ɛs zɪnt , dɑː dˌiːzəs ɪn ˈʊnsrɜ mˈaxt ʃtˈeːt ? 
hˈøːrə mɪç , rˈɪçaɾt , ʊnt fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ ; 
fɔn fɛɾʃvˈøːrʊŋ ʊnt dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndɜ ɡəfˈɑːɾ , ɪst , kˌan hˈiːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn , dɛn hˈiːɾ dˈɛmpftə ˈɑlɛks zˌaɪnə ʃtˈɪmə bɪs tsʊm lˈaɪzən ɡəflˈystɜ dɛn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡɾˈoːsɜ nˈɑːmə ʃtˈeːt aʊf dɛɾ lˈɪstə dɛɾ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn bˈʊnt tsuːnˈɛçst tsuː vˈɛɾbəndən mˈɪtɡlˌiːdɜ ˌoːbənˈɑːn . 
hˈarə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , bɪs ˌʊnzɜ vˈaɪt ˈʊmfˌasəndɜ plˈɑːn zɪç tsuːɾ hˈœkstən klˈaɾhaɪt ɡəʃtˈaltət hat , das man iːn dˈɔøtlɪç fˈoːɾlˌeːɡən kˌan . 
dan ʃtˈeːt jˈeːnɜ , ˈoːnə dˈɛsən vˈɪlən ɪn dˌiːzəm rˈaɪçə nˈɪçts ɡəʃˈeːən zˌɔl , an ˈʊnsrɜ ʃpˈɪtsə , mɪt ˈalɜ kɾˈaft zˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən vˈɔləns , zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , fyːɾ ɡˈɔt , fˈɑːtɜlˌant , mˈɛnʃənrˌɛçt ɡlˈyːəndən zˈeːlə ; 
ɛɾ , deːm das vˈoːl dɛɾ mɪljˈoːnən , diː iːm ˌʊntɜtˈɑːn zɪnt , vˈɛɾmɜ am hˈɛɾtsən lˈiːkt , als das ˈaɪɡnə lˈeːbən . 
ˈɑlɛks ! 
ˈɑlɛks ! fɛɾʃtˈeː ɪç dˈɪç ? rˈiːf rˈɪçaɾt iːn vˈɪlt ˈanʃtˌarənt . 
duː hast mɪç fɛɾʃtˈandən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ , flˈystɜtə ˈɑlɛks . 
ɛɾ ? 
duː tɾˈɔømst ; 
ɛɾ , ɛɾ zˈɛlpst ! 
ˈɑlɛks ɪst vˈax , ˌɑːbɜ fˈoːɾˌaɪlɪç , ɪn zˌaɪnən ˈɔøsərˌʊŋən vˈeːnɪçstəns , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən . 
vˈas nˈɔx nˈɪçt ɪst , kˌan vˌɛɾdən , ʊnt vˌɪɾt ɛs , ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡən . 
ɛɾ , deːn ɪç nˈɪçt nˈɛnə ! ʊnt lˈuːnɪn ! ʊnt jˈeːnɜ fɛɾvˈɔɾfənə ʃpˈiːlɜ , ʊnt zoː mˈançə ˈɛːnlɪçən ɡəlˈɪçtɜs , diː ɪç ɪn ˈɔørɜ fɛɾzˈamlʊŋ ɛɾkˈantə ! 
ˈalə mˈɪtɡənˌɔsən ˌaɪnəs bˈʊndəs ? 
ɛsɪst nˈɪçt , ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn ! 
ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt . 
ʊnt dˈɔx , ʊnt dˈɔx . 
» ɛs mˈuːs ˌaʊx zˈɔlçə kˈɔøtsə ɡˈeːbən « zˈɑːkt dɛɾ ɡɾˈoːsə poːˈeːt ; 
ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt ˈɑlɛks . 
ʃˈaft diː natˈuːɾ dɛn nˈuːɾ rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən ʊnt anˈɑnɑːs ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡən ; 
ɛɾtsˈɔøkt ziː nˈɪçt ˌaʊx vˈɛɾmʊt ʊnt bˈɪlzənkɾˌaʊt ? 
nˈɛsəln ʊnt ʃˈiːɾlɪŋ ? 
ʊnt nɔx hˈʊndɜt ˈandərə ɡˈɪftɪɡə ʊnt bˈɪtɾə kɾˈɔøtɜ , diː ˈalə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt , vˌaɪl dɛɾ , zoː ziː tsuː bəhˈandəln vˈaɪs , jˈeːdəs an zˌaɪnəm ˈɔɾtə tsuː deːn hˈaɪlzɑːmstən aɾtsnˈaɪən fɛɾvˈɛndət ? 
ˌaʊx ʃtˈeːən viːɾ ˈalə nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
viːɾ vˈɪɾkən tsuː ˌaɪnəm tsvˈɛkə , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ aʊf iːm ˈanɡəvˌiːzənə vˈaɪzə ; 
ɛs ɡˈiːpt ˌʊntɜ ʊns ɡɾˈɑːdə dɛs vˈɪsəns ʊnt vˈɪɾkəns , diː nˈɪçt ˈalə ɛɾrˈaɪçən , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ɡədˈɛmpftəm tˈoːnə hɪntsˈuː . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst lˈuːnɪn tsvɑːɾ ˈaʊsɡəlˌasən , vˈɪlt ʊnt rˈoː , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçə hˈaʊt , fɛɾzˈɪçɜtə ˈɑlɛks ; 
ʊnt dɛɾ ˈandɾə , deːn duː mˈaɪnst , ɪst ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ fɛɾrˈuːfənə bˈɑroːn mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən bɾˈɪlə , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ , nˈɑməns tˈɔɾzoːn ; 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɪst ˌɑːbɜ ˈaʊffˌalənt , fɪlˈaɪçt ɪst tˈɔɾzoːn deːm bɾˈɪlənmˌanə fɛɾvˈant . 
diː kɔnfeːrˈɛnts dɑː dɾˈɪnən vˌɪɾt jˌɛtst bˈalt iːɾ ˈɛndə fˈɪndən , ɪç hˈøːrə pˈɛstəl hɛrˈʊm ɡˈeːən , diː ʃtˈɪmən ɪn ɡəʃtˈalt ɡˈɔldənɜ ʊnt blˈaɪɜnɜ kˈuːɡəln tsuː zˈaməln ; 
dɔx ˈeːə viːɾ hɪnˈaɪn ɡərˈuːfən vˌɛɾdən , mˈuːs ɪç nɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsənsfrˌɑːɡə an dɪç rˈɪçtən , ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡən , ʊnt tɾˈɑːt mɪt rˈɪçaɾt ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ . 
ɡəʃtˈeːə ɛs , ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə , diː hˈant aʊf deːm hˈɛɾtsən , duː hˈɛktəst ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt hˈeːkst iːn fɪlˈaɪçt nɔx . 
rˈɪçaɾt , kˈɔntə , dˈ??ftə ɪç diːɾ ɛntdˈɛkən , vˈas dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ bəfˈeːl ʊnt aɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈaɪt miːɾ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ɡəbˈoːtən ? 
diː tsˈaɪt dˌaɪnɜ diːɾ ˈʊnbəvˌʊstən pɾˈyːfʊŋ fɔn zˈaɪtən mˈaɪnəs , dɪç nˈiː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrəndən fˈɑːtɜs , vɑːɾ ˈapɡəlˌaʊfən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɛs ʃvˈaɪɡəns vɑːrən miːɾ nɔx ˈaʊfɛɾlˌeːkt ; 
kˈaʊm hˈiːlt ɪç mɪç nɔx ; 
vˈaɪst duː deːn lˈɛtstən ˈɑːbənt , deːn viːɾ baɪ ˌʊnzɜm frˈɔøndə lˈaŋə tsuːbɾˈaxtən ? 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx dɛɾ ˈandˌɔøtʊŋ mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən fyːɾ daɪn ɡlˈyk , diː ɪç miːɾ dˈɑmɑːls ɛntʃlˈypfən lˈiːs ? 
ɪç mˈʊstə deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən ˈɑːbənt diːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən , ʊm ɪn dɛɾ frˈɔødə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns diːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl tsuː fɛɾrˈatən . 
ʊnt fɛɾʃtˈeːst duː mɪç dɛn jˈɛtst ? 
vˈaɪst duː jˈɛtst , voːrˈaʊf mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən bərˈuːən ? 
kˌanst duː diːɾ dˈɔøtən , viː ɪç ɛs mˈaɪnə ? 
fˈyːlst duː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən dˈɪç ? 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ vˈeːɾdənt . 
ˈax rˈɪçaɾt , zˌɔl ɪç diː diːɾ nˈɛnən , fyːɾ diː , viː fyːɾ dˈɪç , am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt aɪn hˈɛɾlɪçəs mˈɔɾɡənrˌɔt ˈaʊfɡˌeːt ? 
hˈeːlənˌɑː ! hˈaʊxtə rˈɪçaɾt ɡˌants lˈaɪzə , lˈaɪzə an dɛɾ tɾˈɔøən frˈɔøndɛsbɾˌʊst . 
aʊf flˈyːɡəln dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɡətɾˈɑːɡən , kˈeːɾtə rˈɪçaɾt ɪn deːn zˈɑːl tsuː dɛɾ iːn ɛɾvˈaɾtəndən fɛɾzˈamlʊŋ tsuːrˈyk , diː ɛɾ ɪn ɡˌants ˈandɾɜ ʃtˈɪmʊŋ fɛɾlˈasən . 
diː hˈɔøptɜ dɛs bˈʊndəs hˌatən ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛntʃˈiːdən , ˈalɜ ˈaʊɡən kˈeːɾtən mɪt zˈɪçtbɑːrəm vˈoːlvˌɔlən zɪç iːm tsˈuː , diː ɡˈantsə ˈɑːɾt dɛs fɔn deːm ˈeːɾstən hˈɪməlvˌaɪt fɛɾʃˈiːdnən ɛmpfˈaŋəs , dɛɾ iːm jˈɛtst vˌ??də , fɛɾrˈiːt dˈɔøtlɪç deːn mˈɛçtɪɡən ˈaɪnflˌuːs dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs . 
zˈɛlpst dɛɾ ɔpɾˈɪst pˈɛstəl tɾˈɑːt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːm , als dˈɛɾtsaɪtˌɪɡɜ pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛs bˈʊndəs ʊnt ɪm nˈɑːmən dɛszˈɛlbən , das man ˌaʊs hˈɪnlɛŋlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndən bəʃlˈɔsən , mɪt zˌaɪnəm ˈeːrənvˌɔɾtə tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn , ˈoːnə aʊf deːn ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈyːplɪçən ˈaɪt dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt tsuː bəʃtˈeːən . 
ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , diː fˌɔɾ ˌiːnən nɔx kˈaɪnəm ɡəvˈɛːɾt vˌ??də : zˈɛtstə ɛɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪç hɪntsˈuː . 
rˈɪçaɾt ɛɾkˈantə dˌiːzə iːm ɡəvˈɛːɾtə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ mɪt ɡətsˈiːməndəm dˈaŋkə ˈan , ʊnt ɡəlˈoːptə dan kˈ??ts ʊnt bəʃtˈɪmt baɪ zˌaɪnɜ ˈeːrə , ˈaləs vˈas ɛɾ hˈiːɾ ɡəzˈeːən ʊnt fɛɾnˈɔmən , lˈeːbənslˌɛŋlɪç als aɪn hˈoːxhˌaɪlɪɡəs ɡəhˈaɪmniːs tsuː bəvˈɑːrən ; 
kˈaɪnəm lˈeːbəndən mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən , ɛɾ zˈaɪ vˈeːɾ ɛɾ vˈɔlə , nˈiː , ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ , d??ç vˈɔɾtə ˌoːdɜ tsˈaɪçən , ɡˌants ˌoːdɜ tˈaɪlvaɪzə , ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɛɾrˈatən tsuː lˈasən . 
ziː zɪnt jˌɛtst frˈaɪ viː diː lˈʊft , nˈɑːm jˌɛtst pˈɛstəl vˈiːdɜ das vˈɔɾt ; 
fɔn ˌiːnən alˈaɪn hˈɛŋt ɛs ˈap , dˌiːzə fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː fɛɾlˈasən , ʊm nˈiː vˈiːdɜ tsuː dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən . 
aɪn ˈandɾəs vˈɛːrə ɛs , vˌɛn ziː , viː iːɾ ˈɛdlɜ pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ʊns ˈanɡədˌɔøtət hat , deːn vˈʊnʃ hˈeːktən , ˌʊnzɜm bˈʊndə dɛɾ vˈɑːrən ʊnt ɡətɾˈɔøən kˈɪndɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs zɪç ˈantsuːʃlˌiːsən . 
mˌaɪnɜ pflˈɪçt als fˈoːɾʃtˌant dɛszˈɛlbən ɡəmˈɛːs , rˈɪçtə ɪç ˈalzoː diː frˈɑːɡə an ziː : zɪnt ziː ˈɛnt ʃlˈɔsən zɪç dˌiːzəm bˈʊndə tsuː vˈaɪən , zˌaɪnən ɡəzˈɛtsən , viː zˌaɪnən fɛɾpflˈɪçtʊŋən zɪç ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən ? 
aɪn bˈɛŋlɪç fˈoːɾˌɑːnəndəs ɡəfˈyːl vɔltə zɪç rˈɪçaɾts bəmˈɛçtɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , dˌiːzə frˈɑːɡə mɪt deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən : 
jˈɑː , tsuː bəˈantvɔɾtən ; 
fˈast vˈɛːntə ɛɾ zˌaɪnən ʃˈʊtsɡaɪst ɪn hˈeːlənˌɑːs ɡəʃtˈalt vˈaɾnənt nˌeːbən zɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː zˈeːən . 
dɛɾ fˈɛstə ɛntʃlˈuːs , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ deːn zˈɑːl bətɾˈeːtən , vˌ??də ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈaŋkənt ; 
dɔx aɪn blˈɪk aʊf zˌaɪnə bˈaɪdən frˈɔøndə , diː ɪn fɛɾtɾˈaʊəndɜ zˈɪçɜhˌaɪt iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈandən , aɪn ɛɾmˈʊtɪɡəndɜ vˈɪŋk dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ʊnt zˌaɪnə tsvˈaɪfəl ʃvˈandən . 
das vˈɔɾt , das man fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətə , vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ hˈɛlə ʃtɾˈaɪf ɪm ˈɔstən fɛɾkˈyndət das ˈɛndə dɛɾ kˈ??tsən zˈɔmɜnˌaxt . 
mˈɪtɜnˌaxt ɪst lˈɛŋst foːrˈyːbɜ . 
ɪç tɾˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ˈan , das diː fˈaɪɜlˌɪçə ˈaʊfnˌɑːmə ˌʊnzɜs nˈɔøən bɾˈuːdɜs aʊf ˌʊnzrə nˈɛçstə fɛɾzˈamlʊŋ fˈɛstɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdə : ʃpɾˈɑːx zˈɛɾɡiːˌʊs , dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɛːɾ dɛs bˈʊndəs . 
ˌʊnzɜ bˈʊnt bɾˈaʊxt das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə nˈɪçt tsuː ʃˈɔøən , diː bˈalt ɡlˈɔraɪç fɔn ˌiːrɜ mˈɪtakshˌøːə hɛrˈap zˌaɪnə tˈɑːtən bəlˈɔøçtən zˌɔl : ɛɾvˈiːdɜtə pˈɛstəl zˈeːɾ patˈeːtɪʃ . 
tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə dˌiːzəs ˈʊnsrəs bɾˈuːdɜs , fˈuːɾ ɛɾ ɡəlˈasən fˈɔɾt , bədˈaɾf ɛs kˈaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , ɪndˈeːm ˈalə pɾˈyːfʊŋən dɛs ˈeːɾstən ɡɾˈɑːdəs iːm ɛɾlˈasən zɪnt , ʊnt ɛɾ mɪt ˌyːbɜɡəhˈʊŋ dɛszˈɛlbən zˈɔɡlaɪç ɪn deːn tsvˈaɪtən , ɪn deːn dɛɾ mˈɛnɜ ˈaɪntɾˌeːtən vˌɪɾt . 
diː ˈɛŋə fɛɾbˈɪndʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ tsuː deːm hˈoːən hˈaʊzə ʃtˈeːt , das ˌʊnzɜ bˈʊnt mɪt rˈɛçt als zˌaɪnə fˈɛstəstə ʃtˈytsə bətɾˈaxtət , bərˈɛçtɪçt iːn tsuː dˌiːzəm zˈɛltən ɡəvˈɛːɾtən fˈoːɾtsˌuːɡə . 
bɾˈuːdɜ rˈɪçaɾt ! zˈɛtstə ɛɾ vˈiːdɜ ɪn jˈeːnən patˈeːtɪʃən tˈoːn fɛɾfˈalənt hɪntsˈuː , nˈuːɾ ˌiːrəm ˈaɪɡnən vˈɪlən blˈaɪbə hˈiːɾ diː vˈɑːl ˌyːbɜlˈasən ; 
vˈynʃən ziː ˈaʊfʃˌuːp ? 
bədˈɛŋktsaɪt ? 
ˌoːdɜ zˌɔl dˌiːzə zymbˈoːlɪʃ ʃˈøːnə ʃtˈʊndə dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː lˈɪçtʃɔøə nˈaxt mɪt ˌiːrən dˈʊnkəln fantˈoːmən fˌɔɾ deːm hˈɛlən tˈɑɡɛsçˌaɪnə zɪç fɛɾbˈɪɾkt , ˌaʊx ˌiːnən diː klˈaɾhaɪt ɡəvˈɛːrən , diː fɔn nˈuːn an ˌiːrəm fˈɛɾnərən lˈeːbənspfˌɑːdə lˈɔøçtən zˌɔl ? 
nɔx ˈeːə ɪç bərˈuːfən vˈaɾt , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vɑːɾ maɪn ɛntʃlˈuːs fˈɛst ɡəʃtˈɛlt ; 
ɛs bədˈaɾf kˈaɪnɜ vˈaɪtɜn bədˈɛŋktsaɪt , ˈantvɔɾtətə rˈɪçaɾt . 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs , zˌaɪnə zˈøːnə , ˈalə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən frˈɔøndə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɛɾhˈoːbən zɪç jˈɛtst , ʊm rˈɪçaɾts mˈɛnlɪçən ʃnˈɛlɡeːfˌastən ɛntʃlˈuːs tsuː pɾˈaɪzən , ʊnt mɪt frˈɔøntʃaftsbˌeːtsaɪɡˌʊŋən ʊnt bəvˈaɪzən dɛs hˈɛɾtslɪçstən vˈoːlvˌɔləns iːn tsuː ˌyːbɜʃˈytən , vˌɛːrənt pˈɛstəl ʊnt zˈɛɾɡiːˌʊs diː ˈaɪnfˌaxstən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː deːm fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪdə tɾˈɑːfən , dɛɾ tsuːfˈɔlɡə dɛɾ ʃtˈɑtuːtən dɛs bˈʊndəs , baɪm vˈɪɾklɪçən ˈaɪntɾˌɪtə ɪn deːnzˈɛlbən , iːm nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈasən vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
fɔn ˈalən jˈeːnən , ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən mˌoːdiːfˌiːkatsjˈoːnən ˈyːplɪçən kˈeːreːmˌoːnɪən , diː jˈeːdɜ baɪ dɛɾ ˈaʊfnˌɑːmə ɪn ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɡəfˈalən lˈasən mˈuːs , dˌiːzə mˈɑːk nˈuːn ɪn deːn ɡəvˈaɪhtən zˈɛːlən ˌaɪnɜ lˈoːɡə , ˌoːdɜ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dˈʊnkəln knˈaɪpə iːɾ vˈeːzən tɾˈaɪbən , vɑːɾ hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə . 
tsvɑːɾ lˈiːs ˌaʊs ˈaɪnɪɡən lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfənən vˈɔɾtən dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən pˈɛstəl zɪç ʃlˈiːsən , das dˌiːzəs ˌaɪnə d??ç tsˈaɪtmˌaŋəl bədˈɪŋtə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn dɛɾ ɡəvˈoːntən rˈeːɡəl zˈaɪ ; 
dɔx dˈaɾf man deːm ɡəvˈantən vˈɛltkluːɡən mˈanə vˈoːl tsuːtɾˈaʊən , das dˌiːzə ˈaʊsnˌɑːmə nˈɪçt ɡˌants ˌʊnapzˈɪçtlɪç ʃtˈat fˈɪndə . 
ɛɾ bəzˈɑːs mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs ɡənˈuːk ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , das dɛɾ ɡˈantsə ˌaparˈɑːt fɔn dˈʊnkəln ɡəmˈɛçɜn , blˈoːsən dˈeːɡən , tˈɔtənʃˌɛːdəln , zymbˈoːlɪʃən pflˈantsən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , hˈiːɾ deːn ɡəvˈynʃtən ˈaɪndɾˌʊk fˈœlɪç fɛɾfˈeːlən vˈyɾdə , ʊnt ɛɾ hˈœkstəns nˈuːɾ an diː ˈɛŋə ʃˈaɪdɛɡɾˌɛntsə tsvˈɪʃən deːm ɛɾhˈɑbənən ʊnt deːm lˈɛçɜlˌɪçən dɑːdˈ??ç ɛɾˈɪnɜn kˈœnə . 
zˈɛɾɡiːˌʊs tɾˈuːk ɡˌants ˈaɪnfˌax diː aʊf fɛɾlˈaŋən dɛs bˈʊndəs fɔn pˈɛstəl fɛɾfˈastən ʃtˈɑtuːtən dɛszˈɛlbən fˈɔɾ , ˌaʊs deːnən tsuːvˈœɾdɜst diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ mˈɪtɡlˌiːdɜ ɪn dɾˈaɪ klˈasən ˌoːdɜ ɡɾˈɑːdə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
diː ˈeːɾstə , baɪ vˈaɪtəm tsˈɑːlraɪkstə , vˌ??də diː dɛɾ bɾˈyːdɜ ɡənˈant ; 
diː tsvˈaɪtə , bədˈɔøtəndərə ʊnt mɪt deːm tsvˈɛkə , viː mɪt deːn fˈɔɾtʃrɪtən dɛs bˈʊndəs fɛɾtɾˈaʊtərə , vɑːɾ diː dɛɾ mˈɛnɜ , ɪn vˈɛlçə rˈɪçaɾt jˌɛtst ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
dɛɾ dɾˈɪtə , hˈœkstə ɡɾˈɑːt vˌ??də nˈuːɾ vˈeːnɪɡən d??ç mˈaxt , rˈaɪçtʊm , famˈiːlɪənfɛɾbˌɪndʊŋən ˌoːdɜ ɡlˈyːəndən ˈaɪfɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ɛɾtˈaɪlt : 
ziː vˌ??dən bˈoːjɑːrən ɡənˈant , ʊnt bˈɪldətən deːn hˈœkstən rˈat dɛɾ ˈaltən . 
ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə vˌ??dən dɾˈaɪ dˌiːrɛktˈoːrən ɛɾvˈɛːlt , dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ , ʊnt dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɛːɾ . 
diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾzˈamlʊŋ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ rˈat dɛɾ ˈaltən , ʊnt zˈɛmtlɪçə bˈoːjɑːrən , mɪt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsnˌɑːmə , vɑːrən dɑːbˈaɪ tsuːɡˈeːɡən . 
fɛɾnˈɪçtʊŋ fɛɾjˈɛːɾtɜ , fyːɾ diː jˈɛtsɪɡə tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ pˈasəndɜ ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən ʊnt jˈeːdɜ an ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən dˌɛspoːtˈɪsmʊs ɛɾˈɪnɛɾndən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , vˌ??də als das hˈaʊptsiːl dɛs bˈʊndəs ˈanɡəɡˌeːbən ; 
nˈɛçst dˌiːzəm ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəs bəʃtɾˈeːbən , d??ç ˈapʃˌafʊŋ fɔn mˈɪsbɾɔøçən , d??ç fɛɾbɾˈaɪtʊŋ nˈytslɪçɜ kˈɛntnɪsə , d??ç fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs lˈantbˌaʊəs , d??ç ˈaɪnfˌyːrʊŋ nˈɔøɜ ɛɾvɛɾpskvˈɛlən , tsuːɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , ʊnt d??ç dˌiːzə tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs vˈoːlʃtˌandəs dɛɾ nˈiːdɾɪɡərən fˈɔlksklasə bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː rˈɛçtə dɛs fˈɔlks ˈœfəntlɪç tsuː fɛɾtɾˈeːtən , ʊnt diː bəkˈantʃaft mɪt deːnzˈɛlbən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , vˌ??də als nˈɪçt tsuː ˈʊmɡˌeːəndə pflˈɪçt ˈaɪnɡəʃˌɛɾft ; 
ˌaʊx vɑːɾ deːn fɛɾbˈyndətən ˈaʊfɛɾlˌeːkt , ˌyːbɜ ɡənˈaʊə hˈanthˌɑbʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə tsuː vˈaxən , diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , viː das bətɾˈɑːɡən dɛɾ bəˈamtən jˈeːdəs rˈaŋəs , ɡənˈaʊ tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt jˈeːdə hˈandlʊŋ dɛɾzˈɛlbən , d??ç vˈɛlçə ziː zɪç dɛs ɪn ziː ɡəzˈɛtstən fɛɾtɾˈaʊəns ˈʊnvˌyɾdɪç bəvˈiːzən , ans lˈɪçt tsuː tsˈiːən ʊnt tsuː fɛɾˈœfəntlɪçən . 
fɛɾbɾˈaɪtʊŋ dɛs bˈʊndəs d??ç ˈanvˌɛɾbʊŋ tɾˈɔøɡeːzˌɪntɜ talˈɛntfɔlɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔm mˈiːliːtˌaɪɾstandə , ʊm aʊf jˈeːdə vˈaɪzə diː mˈaxt viː diː tsˈɑːl dɛszˈɛlbən tsuː mˈeːrən ʊnt iːn ˈɪmɜ zˈɪçrɜ tsuː ʃtˈɛlən , vˌ??də nɔx als lˈɛtstə , ˌɑːbɜ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçə fɛɾpflˈɪçtʊŋ bəzˈɔndɜs ɛmpfˈoːlən . 
ˈaləs dˌiːzəs klˈaŋ zoː ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç , zoː rˈɛçt lˈiːbənt , zoː dˈ??çˌaʊs vˈynʃɛnsvɜt tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən ; 
ˈɛːnlɪçəs , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈandɜs ˈaʊsɡədɾˌykt , hˌatə rˈɪçaɾt ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl fɔn deːn lˈɪpən zˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ɪm ˈɛŋstən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə fɛɾnˈɔmən . 
tsvˈaɪfəl ʊnt mˈɪstɾaʊən ʃvˈandən ; 
bəɡˈaɪstɜt fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt deːn iːm fˈoːɾɡəzˌɑːɡtən ˈaɪt nˈɑːx , bɪs ans ˈɛndə ; 
ʊnt vˈyɾdə ɪn dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən ʃtˈɪmʊŋ ɡəblˈiːbən zaɪn , vˈɛːrə nˈɪçt ɡˌants tsuːlˈɛtst ˈʊnbədˌɪŋtə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ˌʊntɜ deːn rˈat dɛɾ ˈaltən fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜt vˌɔɾdən . 
ɛɾ ʃtˈɔktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ʊnt dˈɔx ! 
ɛɾ vɑːɾ tsuː vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , ʊm tsuːrˈyktɾˌeːtən tsuː kˈœnən . 
jˈeːdə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən , iːn zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃəndən ˈaɪntɾˌɪtə ɪn jˈeːnə fɛɾbˈɪndʊŋ , zɪç rˈɪçaɾts bəmˈɛçtɪɡət hˌatə , fɛɾʃvˈant ɪndˈɛsən baɪ rˈuːɪɡərəm bəzˈɪnən ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəmˈytə . 
ɛɾ vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə , ˌaɪnəs dɛɾ ˈaɪfrɪçstən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs bˈʊndəs tsuː vˌɛɾdən , ˈoːnə d??ç zoː mˈançəs , vˈas iːm ˈanfˌaŋs als ˈapʃrˌɛkənt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , zɪç vˈaɪtɜ ˈɪrən tsuː lˈasən . 
zoːɡˈɑːɾ diː ˈʊnbədˌɪŋtə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ˌʊntɜ diː bəʃlˈysə ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛs rˈatəs dɛɾ ˈaltən , vˈɛlçə ɛɾ hˌatə ɡəlˈoːbən mˈysən , mˈaxtə iːm kˈaɪnə zˈɔɾɡə mˈeːɾ . 
ɪm mˈiːliːtˌaɪɾdiːnstə vɑːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ʃtɾˈɛŋɜ zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn , zˈoːbalt ɛs ɡˈɪlt , diː ɡəzˈamtkɾɛftə fˈiːlɜ tˈaʊzənt ˈaɪntsˌɛlnɜ tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tsvˈɛkəs tsuː fɛɾˌaɪnən , iːm dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ʊnt vˈas fyːɾ mˈɛnɜ ʃtˈandən an dɛɾ ʃpˈɪtsə dˌiːzəs zˈoːɡənˌantən rˈatəs dɛɾ ˈaltən , deːm ɛɾ blˈɪndə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ɡəlˈoːpt ! 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs , zˌaɪnə zˈøːnə , diː nˈɛçstən fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ˈanɛɾkˌant ˈɛdlə mˈɛnɜ , an rˈaŋ , ˈanzˌeːən , ʊnt vˈaɾmɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ das vˈoːl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs iːm ɡlˈaɪç . 
vˌoː dˌiːzə vˈaltətən , mˈʊstə jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn bəzˈɔɾɡniːs fɛɾʃvˈɪndən . 
viː hˌɛtən ziː , viː hˌɛtə fˈyːɾst andɾˈeːɑːs , ˈɛtvɑːs deːm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən , ˌoːdɜ deːm mɪt dˌiːzəm zoː ˈɛŋə fɛɾbˈʊndənən ˈalɡəlˌiːptən kˈaɪzɜ ɡəfˈɑːɾdɾoːəndəs ɡəʃˈeːən lˈasən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈanˌɔɾdnən kˈœnən ! 
ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt vˈyɾdə rˈɪçaɾt zˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn bˈʊnt , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ diː ˌɛksɪstˈɛnts dɛszˈɛlbən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , hˌɛtə nˈɪçt dɛɾ iːm zoː ɡɾˈoːs , zoː ˌʊnɡəmˌaɪn vˈynʃɛnsvɜt ɛɾʃˈaɪnəndə tsvˈɛk dɛs zˈɛlbən , iːn aʊf das lˈeːphaftəstə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bəʃˈɛftɪçt . 
diː fɛɾzˈamlʊŋən dɛs bˈʊndəs vˌ??dən ˈɪmɜ zˈɛltnɜ ; 
mˈoːnɑːtə ɡˈɪŋən ˈɔft dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ˈoːnə das rˈɪçaɾt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də ɪn deːnzˈɛlbən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt fˈast ˈɪmɜ kˈeːɾtə ɛɾ mɪt deːm bˈɪtɜn ɡəfˈyːlə tsvˈɛkloːs fɛɾlˈɔɾnɜ tsˈaɪt nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
diː ˈanˌɔɾdnʊŋ fˈaɪɜlˌɪçɜ , zˈɪnə bətˈɔøbəndɜ kˈeːreːmˌoːnɪən tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə nˈɔøɜ bɾˈyːdɜ , diː ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə ˈaʊsvˌɑːl , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈuːɾ , ʊm diː tsˈɑːl dɛɾ mˈɪtɡlˌiːdɜ tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , ʃˈɑːrənvˌaɪzə hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən vˌ??dən , ʃˈiːn jˌɛtst diː ˈaɪntsɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ jˈeːnɜ fɛɾzˈamlʊŋən ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
dˌiːzə nˈɔøaŋˌeːvɔɾbənən , dˌeːrən ˈantsˌɑːl zɪç bˈalt bɪs ɪns ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fɛɾɡɾˈøːsɜtə , vɑːrən ɡɾˈœstɛntˌaɪls jˈʊŋə lˈɔøtə , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈɪfən , ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstən , vˈoːvoːn ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ diː rˈeːdə zˈaɪ , ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾlˈaŋtən dˌiːzəs tsuː ɛɾɡɾˈyndən ; 
zˈɔndɜn , ɛntvˈeːdɜ fɔm rˈaɪtsə dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fˈaɪɜlˌɪçən ˈanɡətsˌoːɡən , ˌoːdɜ aʊf tsuːrˈeːdən ʊnt nɑːx deːm bˈaɪʃpiːlə ˌiːnən ˈɛːnlɪçɜ frˈɔøndə ɪn deːn bˈʊnt zɪç hˌatən ˈaʊfnˌeːmən lˈasən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈandɾəs dɑːbˈaɪ zɪç tsuː dˈɛŋkən , als vˈas ziː ˌaʊx baɪ jˈeːdɜ ˈandɜn ɡəʃlˈɔsnən ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɡədˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən bəʃtˈant ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs zɔldˈɑːtən , ɡˈuːtən ˈeːɾlɪçən ɡəmˈytɜn , diː aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən hˈɪnɑːmən , vˈas man ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs ˌiːnən flˈystɛɾnt fɛɾtɾˈaʊtə : das kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ zˈɛlpst ʊm ˈaləs vˈɪsə , ˈaləs lˈaɪtə , nˈuːɾ ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl dɑːbˈaɪ bəˈapzˌɪçtɪɡə , ˌaʊs poːlˈiːtɪʃən ɡɾˈyndən ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ˈœfəntlɪç ˈaʊftɾˌeːtən vˈɔlə . 
zoː ˈaɪnɡəvˌiːkt fɔn ɡˈɔldnən hˈɔfnʊŋən , vɑːrən ziː dɑːrˈaʊf ɡəfˈast ʊnt bərˈaɪt , zɪç tsuː ˈaləm vˈas fɔn ˌiːnən ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən vˈyɾdə hˈɛɾtsuːɡˌeːbən ; 
als blˈɪndəs vˈɛɾktsɔøk hˈøːərɜ ɡəvˈaltən ˈalə ˌiːrə kɾˈaft , ʊnt vˌɛn ɛs zaɪn mˈystə iːɾ hˈɛɾtsbluːt , fyːɾ ˌiːnən ˈʊnbəkˌantə tsvˈɛkə tsuː fɛɾvˈɛndən . 
ɛs vɑːrən diː nˈɛːmlɪçən tɾˈɔøən , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪsəndən zˈeːlən , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ diː kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn hˈoːx lˈeːbən lˈiːsən , vˌaɪl ziː mˈaɪntən , diːs zˈaɪ nˈɑːmə ˌoːdɜ tˈiːtəl dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn ˌiːrəs tsˈeːtsˈɑːreːvˌɪtʃ kɔnstˈantɪn . 
rˈɪçaɾt hˌatə ˈanfˌɛŋlɪç fˌɔɾ deːm tsuː plˈœtslɪçən ˈaʊsbɾˌʊxə dɛɾ flˈamə ɡətsˈɪtɜt , dˌeːrən tsˈyndəndɜ fˈʊŋkə hˈiːɾ ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən ɡˈeːeːkt vˌ??də ; 
jˌɛtst zˈɛtstə diː ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt dɛs bˈʊndəs iːn ɪn tsvˈaɪfəlndəs ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə dˌiːzəs tsuːˈeːɾst ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtərən frˈɔøndə , dan ˌaʊx ɡˌeːɡən pˈɛstəl ʊnt ˈandɾə dɛɾ bədˈɔøtəndərən mˈɪtfɛɾʃvˌɔɾnən , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə dˌiːzən nˈɪçt an ɡɾˈyndən , ʊm iːn tsuː bərˈuːɪɡən . 
nɔx ɪst ɛs nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt : diː frˈʊxt mˈuːs rˈaɪfən , ˈeːə ziː ɡəbɾˈɔxən vˌɪɾt : 
ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɪst diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə fˈaɪndˌiːn jˈeːdəs ɡɾˈoːsən ˌʊntɜnˈeːməns ; 
zoː hˈiːs ɛs , voːhˈiːn ɛɾ zɪç ˌaʊx vˈɛndən mˈɔxtə . 
ɛɾ ɡəvˈøːntə zɪç ˈɛntlɪç dɑːrˈan , kˈaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt tsuː hˈøːrən , fˈɪŋ an fyːɾ fˈɔl ɡˈɛltən tsuː lˈasən , vˈas iːm tsuːˈeːɾst als ˈapɡədɾˌɔʃnɜ ɡəmˈaɪnplats ɡəklˈʊŋən hˌatə , ʊnt ɡˈɑːp zɪç tsuːfrˈiːdən . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ ɡəɡɾˈyndətə ˈ??zaxə tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn ; 
ˌaɪnə nˈɔøə , iːn d??ç ʊnt d??ç ɛɾvˈɛɾməndə ɡlˈyksɔnə , vɑːɾ zaɪt jˈeːnəm ʃtˈyɾmɪʃən ˈɑːbəndə an zˌaɪnəm lˈeːbənshˌoːriːtsˌɔntə ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
nˈiː tsuːfˈɔɾ , zˈɛlpst nˈɪçt ɪn deːn jˈɑːrən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənttsˌaɪt , hˌatə ɛɾ zˌaɪnən pflˈeːɡeːltɜn zoː ˈɛŋə fɛɾbˈʊndən zɪç ɡəfˈyːlt , nˈiː hˌatən ziː zˈɛlpst zoː ɡˌants ˈɔfənbˌɑːɾ ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs als ɡˌants tsuː deːn ˈiːrɪɡən ɡəhˈøːrənt iːn ˈanɛɾkˌant , als ˈeːbən jˈɛtst . 
ʊnt dˌiːzə ɡlˈyklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə bəʃrˈɛŋktə zɪç nˈɪçt alˈaɪn aʊf das hˈaʊs dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ; 
ziː ɡˈɪŋ fɔn dˌiːzəm aʊf diː nˈɛçstən frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantən dɛszˈɛlbən ˈyːbɜ . 
diː fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsɜn ɡəzˈɛlʃaft iːn ˈaʊsʃlˌiːsəndən ʃrˈaŋkən , vˈɛlçə rˈaŋ , ˈeːtiːkˌɛtə ʊnt kɔnvˌeːnɪˈɛnts ʊm iːn ɡətsˈoːɡən , vɑːrən plˈœtslɪç ɡəzˈʊŋkən ; 
man zˈɑː ɪn iːm nˈuːɾ deːn fˈaɪn ɡəbˈɪldətən jˈʊŋən mˈan , deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəzˈɛlʃaftɜ , ʊnt fɔn deːm nˈiːdɜn rˈaŋə , aʊf deːm ɛɾ nɔx ˈɪmɜ baɪ zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə ʃtˈant , nˈɑːm nˈiːmant mˈeːɾ nˈoːtiːts . 
das bˈaɪʃpiːl bədˈɔøtəndɜ pɛɾzˈoːnən , diː baɪ zˌaɪnɜ ˈaʊfnˌɑːmə ɪn deːn bˈʊnt tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən vɑːrən , hˌatə dˌiːzəs vˈʊndɜ bəvˈɪɾkt , ʊnt rˈɪçaɾt vɑːɾ , ˈoːnə das ɛɾ ɛs vɔltə ˌoːdɜ vˈʊstə , ɪn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾneːmən vˈɛlt , diː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vˈʊstə vɑːrˈʊm , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mˈoːdə ɡəvˌɔɾdən . 
ˈaʊsɡənˌɔmən baɪ ɡɾˈoːsən fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , vˌoː ˌaɪnə ʃˈaɾf ɡətsˈɔɡnə lˈiːnɪə das tsuːlˈɛsɪɡə bətsˈaɪçnət , ʊnt diː ɛɾ fɔn jˈeːɜ ɡˈɛɾn fɛɾmˈiːdən hˌatə , ʃtˈandən ˈɪmɜ diː tˈyːrən iːm ˈɔfən , ˌɑːbɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌatə iːn fˈoːɾzˌɪçt ɡəlˈeːɾt . 
ɛɾ bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf das hˈaʊs zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɜ ʊnt dɛɾ dˌiːzən tsuːnˈɛçst fɛɾbˈʊndənən , ʊnt fɛɾmˈiːt ˌaʊx dˈɔɾt , ɪn ɡɾˈøːsɜn kɾˈaɪzən tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn tsˈoːk ˌaɪnəs dɛɾ tˈɛːtɪçstən ʊnt bəɡˈaɪstɜtstən hˈɔøptɜ dɛs bˈʊndəs iːn ˈan , ʊnt kˌɑːm mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ nˈaɪɡʊŋ , aʊf mˈeːɾ als hˈalbəm vˈeːɡə iːm ˈeːbənfˌals ɛntɡˈeːɡən ; 
ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn , deːn man vˈoːl mɪt rˈɛçt als ˌaɪnən ʃˈyːlɜ dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs bətsˈaɪçnən kˈœntə , vɑːɾ bədˈɔøtənt jˈyŋɜ als dˌiːzɜ ʊnt dɔx ʃˌoːn dˈɛsən fˈiːljˌɛːrɪɡɜ frˈɔønt . 
zaɪn fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən fɛɾʃtˈɔɾbənɜ fˈɑːtɜ hˌatə mɪt deːm fˈyːɾstən ɪn zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊtəm fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃtˈandən , dɛɾ jˈʊŋə ʃteːfˈɑːn vˌ??də fɔn jˈuːɡənt aʊf tsˈɔøɡə dɛs ˈɛɾnstən fˈiːl ˈʊmfˌasəndən ɡəʃpɾˈɛks dˌiːzɜ bˈaɪdən , fɔn frˈaɪhaɪtsɡˌeːfyːl ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːbə dˈ??çdɾˌʊŋənən mˈɛnɜ , ʊnt zˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ʃtˈiːk dɑːrˈyːbɜ bɪs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
nɑːx dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən tˈoːdə ɡˈɪŋ das fɛɾtɾˈaʊən ʊnt diː lˈiːbə dɛs fˈyːɾstən aʊf deːn zˈoːn ˈyːbɜ ; 
rˈykhaltslˌoːs ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , iːm ˈaləs tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , vˈas zaɪt jˈɑːrən zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊsʃlˌiːsənt bəʃˈɛftɪçtə ; 
zˌaɪnə plˈɛːnə , zˌaɪnə vˈynʃə fyːɾ diː fɛɾbɾˈaɪtʊŋ ˈalɡəmˌaɪnərɜ kʊltˈuːɾ ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən tsuːʃtˈandəs zˌaɪnəs fˈɔlkəs , ʊnt ˈalɜ dɛɾ iːdˈeːən , diː mɪt dɛɾ tsˈaɪt zɪç zoː ɡˌants zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪɡət hˌatən , das man vˈoːl zˈɑːɡən kˌan , ziː vɑːrən diː zˈeːlə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˌɔɾdən . 
ʃteːfˈɑːn ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnən mˈɪldən ʊnt dɔx ˈɛɾnstən tˈiːfən natˈuːrən , diː jˈeːdən ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , deːn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈast , zoː lˈaŋə fɔn ˈalən zˈaɪtən bəlˈɔøçtən , bɪs ɛɾ fɔn ˌiːrəm ˈɪnɜn vˈeːzən ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ vˌɪɾt , ʊnt ziː ɡətsvˈʊŋən ˈaləs dɑːrˈan zˈɛtsən mˈysən , ʊm das , vˈas ˈeːɾst nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ fˌantazˈiː lˈeːptə , tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈʊmtsˌuːɡəʃtˌaltən . 
dɛɾ lˈeːphaftərə ɡˈaɪst dɛs vˈaɪt jˈyŋərən mˈanəs bəɡənˈyːktə zɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt , deːn ɡədˈaŋkən dɛs ˈɛltərən frˈɔøndəs ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt tsuː fˈɔlɡən , ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən vˈaɪt kˈyːnərən ˈaʊfʃvˌʊŋ . 
vˈɑːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ lˈɛst ɡlˈaɪç dɛɾ flˈamə ʃlˈɛçt zɪç fɛɾhˈeːlən : deːm ɡɾˈɑːfən ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntə fˈandən iːn bˈalt ʊnt ʃlˈɔsən zɪç iːm ˈan , ʊnt zoː ɛntʃtˈant ˌaʊs dˌiːzən ˌaɪnə klˈaɪnə , ˌaʊs ˈaxt bɪs tsˈeːn vˈoːlɡəzˌɪntən , fɔn fˈɑːtɜlˌantsliːbə bəzˈeːltən mˈɛnɜn bəʃtˈeːəndə ɡəzˈɛlʃaft , diː ˈoːnə nˈeːbənˌapzˌɪçt ʊnt ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən tsuː vɔlən , tsuːzˈamən kˌɑːmən , ʊm ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː ˌiːnən tsuːnˈɛçst am hˈɛɾtsən lˈɑːɡən , ˌiːrə ɡədˈaŋkən aɪnˈandɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
das ˌaʊs dˌiːzəm klˈaɪnən kˈaɪmə ˌaɪnə zoː vˈaɪt ˈʊmzˌɪçɡɾaɪfəndə fɛɾtsvˈaɪɡʊŋ ɛntʃtˈeːən zˌɔlə , lˈɑːk vˈeːdɜ ɪn ˌiːrəm plˈɑːnə , nɔx kˌɑːm diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɑːfˈɔn ˌiːnən ɪn deːn zˈɪn . 
mˈeːrərə jˈɑːrə , ˈeːə dɛɾ dˈɑmɑːls ɪn mˈɔskaʊ lˈeːbəndə fˈyːɾst andɾˈeːɑːs zɪç iːɾ ˈanʃlˌiːsən kˈɔntə , dˈaʊɜtə dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˈalɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fˈɔɾt , bɪs dɛɾ tsuːfˈal deːn ɔpɾˈɪst pˈeːziːl iːɾ tsuːfˈyːɾtə , dˈɛsən kˈyːnɜ ˌyːbɜmˈytɪɡɜ ɡˈaɪst ʃˌoːn dɛshˈalp aɪn ɡɾˈoːsəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɡəvˈɪnən mˈʊstə , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdə fˈaɾbə ˈantsuːnˌeːmən fɛɾʃtˈant , ʊnt fɔn ɡˌants ˈandɜn ɡədˈaŋkən ʊnt plˈɛːnən ɛɾfˈylt , kˈaɪn mˈɪtəl ʃˈɔøtə , ʊm tsuː zˌaɪnəm tsvˈɛkə tsuː ɡəlˈaŋən . 
mɪt kˈɛkɜ hˈant ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː tsˈyːɡəl , ʊnt ˈeːə diː ˈyːbɾɪɡən ɛs ɡəvˈɑːɾtən , hˌatə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ ˈaləs ˌaɪnə ˈandɾə ɡəʃtˈaltʊŋ ɡəvˈɔnən . 
rˈɪçaɾt fˈyːltə ɪn deːm fɛɾtɾˈaʊtərən ˈʊmɡˌaŋə mɪt zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔøndə zɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , ɛɾ fɛɾlˈeːptə fˈiːlə ʃˈøːnə ʃtˈʊndən ɪn deːm ˈɛŋən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə dɛszˈɛlbən , mɪt dɛɾ zˈanftən , ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ ˈɔft lˈaɪdəndən ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɡɾˈɑːfən , mɪt deːn hˈɔfnʊŋsfˌɔlən kˈɪndɜn , diː , zˈoːbalt ɛɾ zɪç tsˈaɪktə , iːn jˈaʊxtsənt ˈʊmtˌantstən . 
ˌɑːbɜ viː ɡˌants ˈandɜs nɔx vɑːɾ ɛs , vˌɛn fˈyːɾst andɾˈeːɑːs tsuː hˈaʊzə iːn zˈoːn nˈantə , vˌɛn zoːɡˈɑːɾ ˈɔødɔksˌiːɑː , deːn ʃtɾˈʊmpfvɪɾkɜ ɡˌants fɛɾɡəsˈɛnt , tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌiːrən ˈaɪɡnən kˈɪndɜn kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈɛɾkbɑːɾ vˌɛɾdən lˈiːs ! 
vˌɛn bˈaɪdən ɪm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛçə zoː mˈançə ˈɔøsərˌʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛntʃlˈypftə , zoː mˈançə ˈandˌɔøtʊŋ ˌaɪnɜ nˈɑːəndən , ˈalə zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌyːbɜtɾˈɛfəndən ɡlˈɛntsəndən tsˈaɪt ; 
dan vˈʊstə ɛɾ kˈaʊm zaɪn ɪn kˈyːnɜ hˈɔfnʊŋ hˈoːxˌaʊfʃvˌɛləndəs hˈɛɾts tsuː bəmˈaɪstɜn . 
zˈɛlpst ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɡəʃtˈaltətə zaɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt hˈeːlənˌɑː zɪç ˈɪmɜ tsvˈaŋloːzɜ ʊnt frˈaɪɜ , mɪt deːm fˈɔlən ˈaʊsdɾˌʊkə ˈɪnɜn ɡlˈyks tɾˈɑːt ziː ʃtˈeːts iːm lˈɛçəlnt ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst vˈʊstə ɛɾ deːm fˈoːɾɡəfˌyːlə , das zɪç zˌaɪnɜ ɡˌants bəmˈɛçtɪçtə , ʊnt das ɛɾ dɔx als ˈaltsuː kˈyːn fɛɾdˈamən mˈʊstə , kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən . 
dɔx zaɪn frˈɑːɡəndɜ blˈɪk zˈuːxtə ˈantvɔɾt ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜlˌɪçən frˈɔøndə , dɛn ˌaʊx ˈɑlɛks vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɑlɛks rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ˈɔøɡən dɾˈyktə iːn an diː tɾˈɔøə bɾˈʊst ; 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən . 
ɛsɪst aɪn tɾˈaʊm ! 
aɪn hˈɪmlɪʃ ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm ! 
ˈoː ɡˈɔt , lˈɑːs das ɛɾvˈaxən mɪç nˈɪçt ɛɾlˈeːbən , lˈiːbɜ deːn mˈaɾtɛɾfˌɔlstən tˈoːt ! 
zˈɔøftstə ɛɾ ˈɔft , vˌɛn zaɪn ɡlˈyk , viː ˌaɪnə ʃvˈeːrə bˈyɾdə , aʊf zˌaɪnəm ˈɑːnʊŋsfˌɔlən hˈɛɾtsən lˈastətə . 
hˈeːlənˌɑː , vˌɛn ziː mɪt rˈɪçaɾt alˈaɪn vɑːɾ , ɡˈɑːp jˌɛtst ˈɔft ʊnt ɡəflˈɪsəntlɪç deːm ɡəʃpɾˈɛçə ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛɾnstə , aʊf diː lˈiːblɪŋsiːdˈeːən ˌiːrəs fˈɑːtɜs bətsˈuːk hˈɑːbəndə vˈɛndʊŋ , fɔn deːnən ˌaʊx ziː ɡˌants ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
ˌaʊx ˈɔødɔksˌiːɑː , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn deːm ɪn dɛɾ natˈuːɾ bəɡɾˈyndətən ˌʊntɜʃˈiːdə tsvˈɪʃən hˈoːx ʊnt nˈiːdɾɪç ɡəbˈɔɾnən , nˈɑːm lˈeːphaftən ˈantaɪl dɑːrˈan ; 
diː iːɾ ˈanɡəbˌɔɾnə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ɡəvˈɛːɾtə iːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt tɾˈoːst ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das ˈʊnɡlˌyk dɛɾ lˈɛtstɜn d??ç fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌiːrɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən tsˈuːʃtɛndə ˈaɪnst mˈɪldɜn tsuː kˈœnən . 
ˈœftɜ , ˈɔfənɜ , ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ als jeː tsuːfˌɔɾ lˈiːs iːɾ ɡəmˈɑːl ɪm ˈɛŋən kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtəstən , tsuː deːnən nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ˌaʊx rˈɪçaɾt ʊnt ʃteːfˈɑːn ɡəhˈœɾtən , ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas zaɪn ɡəmˈyt zaɪt jˈɑːrən ɛɾfˈyltə , zɪç ˈaʊs ; 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ frˈaʊən dɑːbˈaɪ fɛɾɡəsˈɛnt , ʃtɾˈaɪftə ɛɾ bˈɪsvaɪlən ɡˌants nˈɑːə an das ɡəhˈaɪmniːs dɛs bˈʊndəs , ˈoːnə ɛs jˈeːdɔx tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ˈɔødɔksˌiːɑː zˈuːxtə ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt rˈɪçaɾt ˌyːbɜ diː nˈɛːmlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊm mˈançəs , vˈas iːɾ nˈɪçt rˈɛçt dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən , zɪç ɛɾklˈɛːrən tsuː lˈasən . 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ˈɔøsɜtən zɪç tsuːvˌaɪlən aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnɪɡə kˈɛntniːs fɔn deːm ɡəhˈaɪmən bˈʊndə fɛɾrˈiːt . 
vˈɪsən diː frˈaʊən ? 
frˈɑːktə , d??ç ˈaləs dˌiːzəs tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəvˌɔɾdən , rˈɪçaɾt zˌaɪnən ˈɔøɡən . 
vˈɪsən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡən lˈɛçəlnt , diː frˈɑːɡə ɪst ʃvˈeːɾ tsuː bəˈantvɔɾtən . 
vˈɪsən vˈas man zoː ˈaɪɡəntlɪç vˈɪsən nˈɛnən kˌan das ɡəvˈiːs nˈɪçt , ʊnt das kˌanst duː ˌaʊx mɪt dˌaɪnɜ frˈɑːɡə nˈɪçt mˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ frˈaʊən zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx diː ˈɛçtən vˈɑːrən ˈɪnspiːrˌɪɾtən , das ɪst aɪn fɔn deːn ɡˈœtɜn ˌiːnən ɡəɡˈeːbənəs . 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt nˈœtɪç ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən ˌoːdɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊm ɛs tsuː vˈɪsən ; 
ˌaʊx vˈɪsən ziː ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪstəns blˈʊtveːnˌɪç , ˌɑːbɜ ziː ˈɑːnən ˈaləs ; 
diː ˈʊnɡəbˌɪldətərən ˌʊntɜ ˌiːnən nˈɛnən das ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən : mˈɛɾkən . 
ɪndˈɛsən zˈeːə ɪç dɔx nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs dɑːrˈɪn , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn zɪç lˈeːphaft fyːɾ dˈɪŋə ˈɪntərˌɛsiːrən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː mˌaɪnən fˈɑːtɜ tˈɛːklɪç ʃpɾˈɛçən hˈøːrən . 
ɡˈeː nˈuːɾ , rˈɪçiː , ɡˈeː , duː mˈaxst miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪs ; 
duː hast kˈaɪn hˈɛɾts fyːɾ mɪç , viː ɪç fyːɾ dɪç ɛs hɑːbə . 
duː hast zˈeːɾ fˈiːl fɛɾʃtˈant , duː bɪst zˈeːɾ klˈuːk , zˈeːɾ ɡəlˈeːɾt , dɛɾ ˈaɾmə iːvˈɑːn ɪst das ˈaləs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɑːɡə maɪn hˈɛɾts aʊf mˌaɪnɜ hˈant ; 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl viː duː ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ mɪç lˈiːpt , deːn lˈiːbə ɪç vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ kˌan zɪç aʊf mɪç fɛɾlˈasən , ɪn jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ . 
ɡˈiːp 
diːɾ kˈaɪnə mˈyːə , rˈeːdə miːɾ nˈɪçts ˈaɪn , ɛs hˈɪlft diːɾ nˈɪçts ; 
fˈuːɾ iːvˈɑːn fˈɔɾt , als rˈɪçaɾt fɛɾzˈuːxən vɔltə , zˌaɪnən ʃmˈɔləndən frˈɔønt tsuː fɛɾzˈøːnən , deːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət tsuː hˈɑːbən , ɛɾ zɪç bəvˈʊst vɑːɾ . 
ɪç vˈaɪs duː tɾˈaʊst miːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ duː zˌɔlst ɛɾfˈɑːrən , das ˌaʊx iːvˈɑːn ʃvˈaɪɡən kˌan . 
hˈɪntɜm bˈɛɾɡə vˈoːnən ˌaʊx lˈɔøtə , ʊnt ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt . 
ɪç vˈaɪs mˈeːɾ als duː ɡlˈaʊpst , ˌɑːbɜ fˈyɾçtə duː nˈuːɾ nˈɪçts fɔn mˈiːɾ , ɡˈeː duː nˈuːɾ rˈuːɪç tsuː dˌaɪnən knˈeːzən ʊnt ɡɾˈɑːfən . 
vɑːrˈʊm zˈiːt man dɪç nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ˌʊnzɜm kˈɑpəlmˌaɪstɜ ? 
ʃˈalt iːvˈɑːn vˈaɪtɜ , ˈoːnə aʊf rˈɪçaɾts ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən hˈøːrən tsuː vɔlən ; 
ɪst ɛs rˈɛçt , ɪst ɛs bˈɪlɪç , bɾˈɑːvə lˈɔøtə , diː dɪç hˈɛɾtslɪç lˈiːp hˈɑːbən , ˌaɪnən ˈɑːbənt nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾɡəblˈɪç aʊf zɪç vˈaɾtən tsuː lˈasən ? 
juːlˈiː ɪst zˈeːɾ ʃlˈɛçt aʊf dɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə ˌaʊx . 
lˈaŋə , diː ˈeːɾlɪçə zˈeːlə , nˈɪmt alˈaɪn nɔx dˌaɪnɜ zɪç ˈan , ʊnt vˈaɪs ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːfˌɪndən , das dɪç ɛntʃˈʊldɪɡən zˌɔl . 
nˈuːn viː ʃtˈeːt ɛs , kˈɔmst duː hˈɔøtə ˈɑːbənt ? 
hˈɔøtə , ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ˈɑːbənt ? ʃtˈɔtɜtə rˈɪçaɾt fɛɾlˈeːɡən . 
duː kˈɔmst nˈɪçt , das hɑːbə ɪç miːɾ ʃˌoːn ɡədˈaxt , lˈaxtə iːvˈɑːn ʃpˈɔtənt . 
nˈuːn ɡlˈaɪçviːl , hˈɔøtə ˈɑːbənt zˈeːən viːɾ ʊns dˈɔx . 
das vˌɪɾt kˈaʊm mˈøːklɪç zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt ; 
dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə ˌɑːbɜ nˈɛçstəns , mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ɡəvˈiːs . 
ɪç fˈyːlə ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , mɪç fɔn frˈaʊ kˈɑroːlˌiːnən ˈaʊsʃˌɛltən tsuː lˈasən ; 
viː diː lˈiːbə zˈɔnə nɑːx ˌaɪnəm dˈɛɾbən ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən , tsˈaɪkt ˌaʊx ziː zɪç hˈɛɾnax nˈuːɾ ʊm zoː vˈɛɾmɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ . 
ˈalzoː mˈɔɾɡən , lˈiːbɜ iːvˈɑːn , mˈɔɾɡən ˈɑːbənt . 
mˈɔɾɡən hˈaltə ɛs viː duː vɪlst , ɪç zˈeːə dɪç nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt , fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf ; 
rˈiːf iːvˈɑːn ɪm fˈɔɾtɡeːən ɡˌants tɾˈɔkən iːm tsˈuː . 
rˈɪçaɾt ʃˈaʊtə bətɾˈɔfən iːm nˈɑːx ; 
das bənˈeːmən , das ɡˈantsə bətɾˈɑːɡən dɛs frˈɔøndəs ʃˈiːn aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə fɛɾˈɛndɜt . 
ɪst ɛɾ ɪn deːn vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən miːɾ dɔx viː fɛɾvˈɪldɜt ! 
ɪç hɑːbə tsuː lˈaŋə , tsuː ˈanhˌaltənt iːn fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət , ʊnt vˈas ɛɾ fɔn nˈuːn an ˌaʊx bəɡˈɪnən mˈɑːk , ɪç hɑːbə ɛs fɛɾʃˈʊldət ; 
ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt rˈɔøeːfˌɔl tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ˌaɪnə fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ˈanɡəzˌɑːɡtə ɡɾˈoːsə bˈʊndəsfɜzˌamlʊŋ , diː ˈapɛɾmˌɑːls nˈuːɾ tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə mˈeːrərɜ nˈɔøɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ ʃtˈat fˈɪndən zˌɔltə , hˌatə rˈɪçaɾt fɛɾhˈɪndɜt , aʊf iːvˈɑːns fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç mˈɪsmytˌɪç d??ç diː rˈaɪən dɛɾ ˈaʊftsuːnˌeːməndən , ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ɛntdˈɛktə , als diː kˌeːreːmoːnˈiː bəɡˈan , tsuː zˌaɪnəm hˈœkstən , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈanɡənˌeːmən ɛɾʃtˈaʊnən , zˌaɪnən frˈɔønt iːvˈɑːn mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə , fˈast kˈoːmɪʃə mˈɪʃʊŋ fɔn tɾˈɔts ʊnt ʃˈalkhaɪt lˈɑːk ɪn deːm zaɾkˈastɪʃən lˈɛçəln , mɪt vˈɛlçəm dˌiːzɜ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən fɛɾʃtˈoːlən tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktə . 
mˈaɾk ʊnt bˈaɪn dˈ??çtsˌʊkənt , ʃtˈiːk aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç bˈɛŋlɪçəs ɡəfˈyːl baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə ɪn rˈɪçaɾts zˈeːlə ˈaʊf ; 
iːm vɑːɾ als zˈɛːə ɛɾ deːn frˈɔønt ɪn dɾˈɪŋəndɜ ɡəfˈɑːɾ , als mˈysə ɛɾ baɪ deːn hˈɑːrən fɔn deːm plˈatsə , vˌoː ɛɾ ˈeːbən ʃtˈant , iːn fˈɔɾtɾaɪsən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə zoːɡˈɑːɾ deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈɪŋən , zɪç iːvˈɑːn tsuː nˈɛːɜn ; 
tˈɔɾzoːn ˌoːdɜ lˈuːnɪn hˈiːltən ˈapvˌɛksəlnt ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈaxə ˌyːbɜ ˈiːn , ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən blˈiːp fˈɔɾtvɛːrənt iːm tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt als ʃpˈɛːt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də , ʊnt rˈɪçaɾt zˌaɪnən frˈɔønt ˈaʊfzˌuːxtə , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ iːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtən , vɑːɾ ɛɾ mɪt jˈeːnən bˈaɪdən iːm fˈœlɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɛntʃvˈʊndən . 
iːvˈɑːn ! 
iːvˈɑːn ! 
vˈas hast duː ɡətˈɑːn , ˈoːnə dɪç foːɾhˈeːɾ mɪt miːɾ tsuː bərˈatən ; 
rˈiːf rˈɪçaɾt am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˌaɪnəm frˈɔøndə tsˈuː , als ɛɾ nɑːx lˈaŋəm fɛɾɡəblˈɪçən zˈuːxən iːn ˈɛntlɪç ˈantɾˌɑːf , ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə zaɪn pfˈeːɾt tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
rˈɪçiː , rˈɪçiː ! 
vˈas hast duː ˌʊntɜlˈasən , ˈoːnə dɪç ɪm ɡərˈɪŋstən ʊm mɪç tsuː bəkˈymɜn , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ iːn pˈɑroːdˌiːrənt , ʊnt ɡˈɑlɔpˌɪɾtə dɑːfˈɔn . 
tɾˈyːbə ʊnt ɡədˈankənfˌɔl ˈaɪltə rˈɪçaɾt jˌɛtst tsʊm kˈɑpəlmˌaɪstɜ lˈaŋə , ʊm vˌoː mˈøːklɪç dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ iːvˈɑːns ˈaʊffˌalənt zˈɛltzɑːməs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən iːn tsuː ɛɾhˈaltən . 
nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡəs hˈɛɾtsklɔpfən bətɾˈɑːt ɛɾ das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə alˈaɪn tɾˈɑːf , ˌɑːbɜ dɛɾ ɛmpfˈaŋ , dɛɾ iːm fɔn ˌiːnən vˌ??də , ˌyːbɜtɾˈɑːf ˈal zaɪn hˈɔfən ʊnt ˌaʊx zaɪn fɛɾdˈiːnst , viː ɛɾ zˈɛlpst rˈɔøeːfˌɔl ɡəʃtˈant . 
dɛɾ klˈaɪnə kˈɑpəlmˌaɪstɜ vɑːɾ ˌyːbɜ das viːdɜɛɾʃˈaɪnən dɛs hˈaʊsfrˌɔøndəs tsuː ɛɾfrˈɔøt , ʊm dɛs lˈaŋən ˈaʊsənblˌaɪbəns dɛszˈɛlbən tsuː ɡədˈɛŋkən ; 
ɛɾ ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə vˈɑːrə ɛnttsˈykʊŋsvˌʊt ; 
zˈaŋ , jˈuːbəltə , tˈantstə , diː rˈɔtzamtnə tɾˈɔdəlmˌytsə flˈoːk fɔn ˌaɪnəm ˈoːrə tsʊm ˈandɜn , frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə kˈɔntə fˌɔɾ lˈaxən ˌyːbɜ diː pɔsˈiːɾlɪçən frˈɔødənbətsˌaɪɡʊŋən ˌiːrəs ˈeːeːɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən , deːm frˈeːflɜ ɡəbˈyːrənt deːn tˈɛkst tsuː lˈeːzən , viː ziː ɛs zɪç dɔx fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌɑːm kˈaɪnɜ fɔn dˌiːzən dɾˈaɪən dˈiːsmɑːl tsuː ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən vˈɔɾtə ; 
aɪn frˈɑːɡən , aɪn ɛɾtsˈɛːlən ˈoːnə ˈɛndə bəɡˈan , kˈaɪnɜ hˈœɾtə aʊf deːn ˈandɜn , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈandən zɪç dˈɔx . 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls vɑːɾ rˈɪçaɾt baɪ dˌiːzən zoː ɡˌants mˈɛnʃlɪçən mˈɛnʃən ɪn lˈiːbəndɜ vˈɛɾmə das hˈɛɾts ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ zɪç bəfˈant , ʃvˈuːɾ ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛs tsˈuː , dˌiːzə tɾˈɔøən frˈɔøndə , ɛs kˈɔmə viː ɛs vˈɔlə , zɪç tsuː ɛɾhˈaltən , ziː nˈiː vˈiːdɜ tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən , zɪç ɪn dˌiːzəm hˈaɪtɜn bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈɪleːbən tsʊm vˈiːdɜstˌandə ɡˌeːɡən jˈeːnə hˌɔfnʊŋsfantˈoːmə tsuː ɛɾkɾˈɛftɪɡən , diː , ɪn rˈeːɡənbˌoːɡənfˌaɾbən ɡlˈɛntsəndən zˈaɪfənblˌɑːzən ˈɛːnlɪç , iːn vˈaxənt ʊnt ɪm tɾˈaʊmə ˈʊmtˌantstən , ʊnt diː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈaʊx fɛɾnˈɪçtən kˈɔntə . 
dɔx lˈaɪdɜ hˈiːltən zˈɔlçə ɛntʃlˈysə ɪn rˈɪçaɾts zˈeːlə nˈiː ʃtˈant ; 
mˈɔxtə ɛɾ nɔx zoː ˈaɪfrɪç zɪç ɛɾmˈɑːnən , fɛɾnˈynftɪç tsuː zaɪn , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsˈoːk ɛs iːn ɪn jˈeːnə pɾˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ ɪn ˈal ˌiːrɜ ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn ɡlˈoːrɪə hˈeːlənˌɑː tɾˈɔntə , ʊnt diː ˈaɾmə hˈylfloːzə fɛɾnˈʊnft ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt ˈɛŋɜ fɔn deːm ɡˈɔldnən nˈɛtsə dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən ˈʊmʃtɾˌɪkt vˌ??də , das rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ zɪç ɛɾhˈoːp . 
deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk zˈuːxtə rˈɪçaɾt fɛɾɡəblˈɪç zˌaɪnən iːvˈɑːn ˈaʊf ; 
am ˈɑːbənt kˈeːɾtə ɛɾ tsuː zˌaɪnən vˈiːdɜ nˈɔøɡeːvˌɔnənən frˈɔøndən tsuːrˈyk , ɪn dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , iːn dɔx ɡəvˈiːs dˈɔɾt , ɪm ɡəvˈoːntən , iːm zoː lˈiːbən kɾˈaɪzə ˈantsuːtɾˌɛfən ; 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɛɾ vˈɪɾklɪç baɪm ˈaɪntɾˌeːtən ɪn das tsˈɪmɜ iːn nˌeːbən jˈuːlɪən ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən ˈɛkə dɛszˈɛlbən tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt ˈaɪltə frˈɔødɪç aʊf iːn tsˈuː , fˈuːɾ ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɔkən , viː baɪm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪkə ˌaɪnɜ ɡˈɪftɪɡən ʃlˈaŋə , ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
nˈɪçt iːvˈɑːn vɑːɾ ɛs , dɛɾ ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , ɪn deːm tɾˈaʊlɪçən ˌɛkdiːvˈɑːn nˌeːbən dɛɾ ɡəlˈiːptən zˈɑːs , dɛɾ nˈuːɾ ˈeːbən fyːɾ tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən rˈaʊm bˈoːt ; 
tˈɔɾzoːns fɛɾhˈastə tsˈyːɡə ʃtˈaɾtən iːm ɛntɡˈeːɡən , das ɡəzˈɪçt jˈeːnəs ˈɑbəntˌɔørɜs , fɔn dˈɛsən iːdˈɛntiːtˈɛːt mɪt deːm ɡɾˈynbɛbɾˌɪltən bˈɑroːn fɔm ʃpˈiːltɪʃə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ . 
dɑː zˈɑːs dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə , tɾˈaʊlɪçdˈɪçt nˌeːbən jˈuːlɪən , bətɾˈaxtətə ziː mɪt zˈyslɛçəlndɜ pɾoːtɛktsjˈoːnsmˈiːnə , ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːn ʃlˈaŋkən fˈɪŋɜn ˌiːrɜ tsˈaɾtən hˈant , an vˈɛlçən jˈuːvəlˌɛnraɪçə rˈɪŋə iːm ɛntɡˌeːɡən blˈɪtstən , diː rˈɪçaɾt an deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən . 
ɪm ɡˈantsən vɑːɾ mɪt ˌiːrəm ˈɔøsɜn ˌaɪnə bədˈɔøtəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈaɪnfˌaxhaɪt ˌiːrɜ tɾˈaxt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ziː vɑːɾ rˈaɪç ɡəklˈaɪdət , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə zˈeːɾ ʃˈøːnɜ pˈɛɾlən ʊm deːn hˈɑːls , dˌiːamˈantnən ˈoːrɪŋən ʊnt ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ɡˈɔldnən kˈɛtə ɡəʃmˈykt . 
zoː ɡəpˈʊtst zˈɑːs ziː dˈɑː , viː ˌaɪnə jˈʊŋə bɾˈaʊt , diː hˈalp fɛɾlˈeːɡən , hˈalp ɡəʃmˈaɪçəlt , aʊf das ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçə ɡəflˈystɜ dɛs ˈɛltlɪçən ˈʊnɡəlˌiːptən mˈanəs lˈɛçəlnt hˈɔɾçt , dɛɾ rˈaŋ ʊnt rˈaɪçtʊm iːɾ tsuː fˈyːsən lˈeːkt , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ziː diː fˈɔɾdərˌʊŋən dɛs ˈaɪɡnən jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛɾtsəns tsuː ɛɾʃtˈɪkən bəmˈyːt ɪst . 
dɑː hast duː ˈiːn , deːn vˈɪltfaŋ ! 
rˈiːf lˈaŋə , dɛɾ lˈaɪzə hɛɾbˈaɪ ɡəʃlˈɪçən vɑːɾ , ʊnt jˌɛtst rˈɪçaɾt dˈɪçt fˌɔɾ jˈuːlɪən hˈɪnʃoːp ; 
ʃtɾˈɑːfə mˈuːs zaɪn , ˌɑːbɜ fɛɾfˈɑːrə ɡənˈɛːdɪç mɪt ˈiːm , dɛn ɛɾ bərˈɔøt ʊnt vɪl zɪç bˈɛsɜn . 
dan , als ˌɔb ɛɾ zɪç plˈœtslɪç bəzˈœnə , nˈɑːm dɛɾ klˈaɪnə aɪn ɡəvˈɪsəs fˈœɾmlɪçəs vˈeːzən ˈan , das iːm zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡən vɑːɾ ; 
hˈɛɾ tˈɔɾzoːn , aɪn nˈɔøɡeːvˌɔnənɜ frˈɔønt ˈʊnsrəs hˈaʊzəs , hˈɛɾ rˈɪçaɾt vˈoːt , deːn hˈɛɾ tˈɔɾzoːn nˈɔx nˈɪçt baɪ ʊns ɡəzˈeːən ; ʃpɾˈɑːx ɛɾ , diː bˈaɪdən mˈɛnɜ aɪnˈandɜ fˈoːɾʃtˌɛlənt . 
ʃtˈaɪf ʊnt ʃtˈʊm fɛɾbˈɔøktə rˈɪçaɾt zɪç fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç . 
ɪç vˈynʃtə miːɾ frˈyːɜ ʃˌoːn das fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾvˈiːdɜtə tˈɔɾzoːn zˈeːɾ hˈøːflɪç , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈaʊs , ʊm nɑːx ˈɛŋlɪʃəm ɡəbɾˈaʊxə rˈɪçaɾts hˈant tsuː ʃˈytəln ; 
rˈɪçaɾt rˈaɪçtə ziː iːm nˈɪçt , ɛɾ tsˈoːk ziː tsuːrˈyk . 
juːlˈiː ʊnt lˈaŋə zˈɑːən aɪnˈandɜ ʊnt iːn fɛɾlˈeːɡən ˈan , aɪn pˈɑːɾ zˈeːkʊndən hˈɛɾʃtə ˈɛŋstlɪçə ʃtˈɪlə , bɪs tˈɔɾzoːn ɪn ˌyːbɜlˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊsbɾˌax . 
baɪ mˌaɪnəm lˈeːbən ! rˈiːf ɛɾ ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː fˌɔɾ lˈaxən tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən , baɪ mˌaɪnəm lˈeːbən , maɪn dˈɔpəlɡˌɛŋɜ , ʊm deːn ɪç ʃˌoːn zoː fˈiːl lˈaɪdən mˈʊstə , dɛɾ zˈoːɡənˌantə ɡɾˈynbɛbɾˌɪltə bˈɑroːn fˈɛŋt vˈiːdɜ an tsuː ʃpˈuːkən . 
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ! 
ˌaʊx aɪn mˈan fɔn deːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ɡˈaɪstə dɛs hˈɛɾn vˈoːt kˌan ɪn zˈoːlçən ˈɪɾtʊm fɛɾfˈalən ? 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː ˌaʊx ziː bɪs tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡɾˈɑːdə tˈɔøʃən kˌan , mˈuːs ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ɡɾˈoːs zaɪn . 
mˈœçtə ɛs miːɾ dɔx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəlˈɪŋən , dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈeːən , diː ˌyːbɜˈal vˌoː ɪç hˈɪnkɔmə zɪç ɡətsˈaɪkt hat , ʊnt nˈuːɾ miːɾ alˈaɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ blˈaɪpt . 
diː ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzəs vˈʊnʃəs vˌɪɾt ˌiːnən ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt iːrˈoːnɪʃ lˈɛçəlnt . 
das zˈeːə ɪç nˈɪçt ˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪɡə kˈɑpəlmˌaɪstɜ ; 
ɪst ɛɾ dɔx ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ɡəvˈeːzən ; 
zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs ɪst kˈaɪn ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən , dɛɾ iːn fɛɾhˈɪndɜn kˈœntə viːdɜtsuːkˈɔmən . 
aʊf deːm teːˈɑːtɜ hˌɑːbən diː ˈɛːnlɪçkˌaɪtən miːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ɡənˈuːk ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ vˌɛn zoː aɪn pˈɑːɾ aɪnˈandɜ dˈ??çˌaʊs ɡlˈaɪçə mˈɛnʃən ɪm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən fˌɔɾ miːɾ ʃtˈyndən , das vˈɛːrə dɔx ˌaɪnə lˈʊst ! 
nˈuːn vˌɛn ɪç deːn fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən pˈoːpants ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç ˈantɾˌɛfə , zoː mˈœçtə dɛɾ ʃpˈɑːs nˈɪçt zˈeːɾ lˈʊstɪç ˈaʊsfˌalən , nˈɑːm tˈɔɾzoːn vˈiːdɜ das vˈɔɾt ; 
ɪç bɪn ˈeːbən nˈɪçt ʃtɾˈaɪtzyçtˌɪç , ˌɑːbɜ mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk vˈɛːrə hˈiːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
ɪç ʃˈiːsə iːn nˈiːdɜ , ʊm ˈaɪnmˌɑːl rˈuːə fˌɔɾ iːm tsuː bəkˈɔmən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx , ɛɾ mɪç : zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
das mˈœçtə ɪç zˈeːən , vˌɛn zˈɔlç aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə aʊf aɪnˈandɜ ʃˈiːsən vɔltən , fɔn deːnən man ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən kˌan , vˈɛlçɜ vˈɛlçɜ ɪst ! 
rˈiːf lˈaŋə zɪç frˈøːlɪç diː hˈɛndə rˈaɪbənt . 
ɪç vˈɛtə kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən hˌɛtə das hˈɛɾts dɑːtsˈuː , ɛs mˈystə ˌiːnən jˈɑː fˈoːɾkˌɔmən als ˌɔp ziː nɑːx zɪç zˈɛlpst tsˈiːltən . 
ˌɑːbɜ dɑː ʃvˈatsən viːɾ , ʊnt am ˈɛndə vˈɛːrə diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɔx nˈɪçt zoː tˈɔøʃənt , vˌɛn man bˈaɪdə nˌeːbən aɪnˈandɜ zˈɛːə . 
vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː , juːlˈiː , duː hast jˈɑː ˌaʊx deːn bˈɑroːn ɡəzˈeːən ? 
ʊnt baɪ mˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːxə hˈiːlt ziː mɪç jˈɑː ˈeːbənfˌals fyːɾ deːnzˈɛlbən ; 
ʃpɾˈɑːx tˈɔɾzoːn . 
nˈuːɾ das ˈalɜɛɾʃtˌeːmɑːl , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt fˈiːl miːɾ ˌɑːbɜ bˈalt ˈaʊf , ɛɾvˈiːdɜtə juːlˈiː . 
zoː fˈiːl ˈaŋst ʊnt dˈɛmərˌʊŋ an jˈeːnəm ˈɑːbəndə mɪç bəmˈɛɾkən lˈiːsən 
, ɪst hˈɛɾ tˈɔɾzoːn ɡɾˈøːsɜ , ˌaʊx jˈyŋɜ , zaɪn hˈɑːɾ ɪst fˈiːl dˈʊŋklɜ . 
diː ɡɾˈœstə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌɑːbɜ fˈɪndə ɪç ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɪm tˈoːnə dɛɾ ʃtˈɪmən ; 
dɛs bˈɑroːns ʃtˈɪmə ɪst fˈiːl tˈiːfɜ ʊnt rˈaʊɜ , ɛɾ dɾˈyktə zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˈaʊs ; 
hˈɛɾ tˈɔɾzoːn ʃpɾˈɪçt tsvɑːɾ ˌaʊx dˈɔøtʃ , ˌɑːbɜ frˈɛmdaɾtˌɪç , ɡətsvˈʊŋən , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , als vˈyɾdə ɛs iːm ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ . 
das vˌɪɾt ɛs ˌaʊx : ʃpɾˈɑːx tˈɔɾzoːn : ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɛɾlˈɛɾntə , ɪç bɪn aɪn nˈɔɾveːɡə , viː ziː vˈɪsən . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈɑːk dɛɾ ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf , dɛɾ hˈiːɾ baɪ hˈɛɾn lˈaŋə mɪç ˈaɪnfˌyːɾtə , hˈɛɾn vˈoːt jˈeːdən tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt bənˈeːmən , vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː dˈɛɾɡlaɪçən nɔx hˈeːɡən zˌɔltə : zˈɛtstə ɛɾ , ʃtˈɔlts zɪç ɪn diː bɾˈʊst vˈɛɾfənt , hɪntsˈuː . 
rˈɪçaɾt bəˈaxtətə dˌiːzəs nˈɪçt , aɪn ˈandɾɜ ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɑːm zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
ɛɾ zˈɑː iːvˈɑːn ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt lˈuːnɪn ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈeːtən , bˈaɪdə ɪn ˌyːbɜlˈʊstɪɡɜ ˈaʊfɡərˌeːktɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl , zoː hˌɛtə ɛɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən lˈaʊt ˈaʊfɡəʃrˌiːən ; 
lˈuːnɪn , dɛɾ frˈɛçə ˌyːbɜmˈytɪɡə zˈɪtənlˌoːzə ɡəzˈɛlə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ! 
ɛs vɑːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
nˈuːn , ˈɛntlɪç hast duː dɪç dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾɡeːfˌʊndən ! 
flˈystɜtə iːvˈɑːn iːm tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌants nˈɑːə an rˈɪçaɾt foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪftə , ʊm tsuː jˈuːlɪən tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ nˈɑːm lˈuːnɪn zˈɔɡlaɪç mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən ɪn ɛmpfˈaŋ , ʊnt fˈɪŋ an ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡə pˈɔsən mɪt iːm tsuː tɾˈaɪbən , diː ˈandˌɔøtətən , das ɛɾ aɪn hˈiːɾ vˈoːlbəkˌantɜ , ɡˈɛɾŋeːzˌeːənɜ ɡˈast zˈaɪ , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊsnˌeːmən dˈaɾf . 
ɪn fˈast ˈɛŋstlɪçɜ ʃpˈanʊŋ zˈuːxtə rˈɪçaɾt frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə ˈaʊf , ʊm fɪlˈaɪçt fɔn iːɾ ˌaɪnɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈal dɛs rˈɛtzəlhˌaftən tsuː ɛɾhˈaltən , das an dˌiːzəm ˈɑːbəndə iːm hˈiːɾ zɪç ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋtə . 
dɔx tˈɔɾzoːn tɾˈɑːt iːm ɪn deːn vˈeːk , ˈeːə ɛɾ tsuː iːɾ ɡəlˈaŋən kˈɔntə , ʊnt bˈɑːt hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ dɾˈɪŋənt , aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn aɪn ˈanʃtˌoːsəndəs kˈɑbɪnət mɪt iːm tsuː tɾˈeːtən . 
ziː ɡɾˈɔlən mˈiːɾ , fˈɪŋ tˈɔɾzoːn ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˈɛŋlɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˈan , als bˈaɪdə alˈaɪn vɑːrən ʊnt ɛɾ zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈʊmɡəzˌeːən , ˌɔp man ziː nˈɪçt bəlˈaʊʃə ; 
ziː ɡɾˈɔlən mˈiːɾ , hˈɛɾ vˈoːt , vˌaɪl ɪç ˌiːrəm ˈaɪɡənən fˈoːɾzˌatsə tsuːfˈoːɾkˌɑːm , ɪndˈeːm ɪç ˌiːrən frˈɔønt ˌʊnzɜm bˈʊndə tsuːfˈyːɾtə ; 
ˌɑːbɜ ziː bədˈɛŋkən nˈɪçt , das zoːvˈoːl ɪç , als ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ , ɡərˈɛçtə ˈ??zaxə hˌɛtən , ʊns dɑːrˈyːbɜ tsuː bəklˈɑːɡən , das ziː zˈɛlpst aɪn zoː vˈyɾdɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt dɛszˈɛlbən ʊns tsuː lˈaŋə fˈoːɾɛnthˌiːltən . 
zˌɔltə dɛɾ rˈat dɛɾ ˈaltən ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɔømniːs mɪç tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən vɔlən , zoː vˌɛɾdə ɪç ˈiːm , ˌɑːbɜ kˈaɪnəm ˈandɜn dɛɾ zɪç dˈɛsən ɛɾkˈyːnən mˈœçtə , rˈeːdə ʃtˈeːən : vɑːɾ rˈɪçaɾts kˈ??tsə kˈaltə ˈantvɔɾt . 
miːɾ vˈeːnɪçstəns vˌɪɾt dˈɛɾɡlaɪçən nˈiː ˈaɪnfˌalən , ʃpɾˈɑːx tˈɔɾzoːn zˈeːɾ hˈøːflɪç . 
vˈas ɪç zˈɑːɡtə , vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪktə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː deːm , vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən vɔltə , diː ɪç ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf . 
fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt tˈɔɾzoːn ! 
ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt , ʃpˈœtɪʃ lˈɛçəlnt . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɡˈɛɾn , das ɪç ˈeːbən nˈɪçt ɡəvˈøːnt bɪn fˌɔɾ mˈɛnɜn fɛɾlˈeːɡən tsuː ʃtˈeːən : 
ˈantvɔɾtətə tˈɔɾzoːn : 
ˌɑːbɜ ɪç lˈɔøɡnə ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç jˌɛtst ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛs bɪn ; 
nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ziː fˈyɾçtə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç ɡərˈɑːdə mɪt ˌiːnən ɡˈɛɾn ɪn frˈiːdən lˈeːbən mˈœçtə , ʊnt dɔx vˈaɪs , vˈɛlç aɪn ˈʊnɡəɡɾˌyndətəs fˈoːɾˌ??taɪl ziː ɡˌeːɡən mɪç ɡəfˈast hˈɑːbən . 
ɪç vɪl miːɾ nˈɪçt ˈanmˌɑːsən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɛŋəl dɛs lˈɪçtəs ˌiːnən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən ˌaʊx nˈɪçt deːn ʃvˈaɾtsən dˈɛːmoːn ɪn miːɾ zˈeːən , dɛɾ ɪç nˈɪçt bɪn , ʊnt fyːɾ deːn ziː dˈɛnɔx mɪç hˈaltən . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ ziː , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt zɪnt , ʊnt ɪç ɡɾˈɑtuːlˌiːrə aʊf deːn fˈal fɔn hˈɛɾtsən 
: ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt ʃpˈœtɪʃ lˈɛçəlnt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst bˈɪtə ɪç dɔx tsʊm tsvˈɛkə tsuː kˈɔmən , mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ɡəmˈɛsən , viː mˌaɪnə ɡədˈʊlt . 
vˈas fɛɾlˈaŋən ziː fɔn mˈiːɾ ? 
dɛn ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən ziː dɔx fɛɾlˈaŋən . 
tˈɔɾzoːns tsˈyːɡə tsˈʊktən kɾˈampfhaft bəvˈeːkt , ɛɾ bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən , zˌaɪnə ˈɪmɜ ˈʊnʃtˌɛːtən ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən aɪn zˈɛltzɑːm flˈakɛɾndəs fˈɔøɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ zɪç ʃnˈɛl mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt , ʊnt ʃtˈant ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt deːm ɡəvˈoːntən ʃtˈeːreːˌoːtyːpən ˈaʊsdɾˌʊkə zˌaɪnɜ mˈiːnə vˈiːdɜ dˈɑː . 
ziː hˌɑːbən ɛs ɛɾrˈatən ; 
ɪç hɑːbə tsvˈaɪɜlˌaɪ fɔn ˌiːnən miːɾ tsuː ɛɾbˈɪtən , vˈas miːɾ vˈɪçtɪç ɪst ; 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˈanʃˌaɪnənt rˈuːɪç . 
tsuːˈeːɾst das ziː , baɪ nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft mɪt mˈiːɾ , diː ziː , viː ˈaləs jˌɛtst ʃtˈeːt , dɔx ʃvˈeːɾlɪç vˌɛɾdən fɛɾmˈaɪdən kˈœnən , das ziː , zˈɑːɡə ɪç , zɪç diː mˈyːə nˈeːmən vɔlən mɪç ɡənˈaʊɜ tsuː bəˈoːbaxtən , ʊm das miːɾ ˈeːbən zoː ˈʊnɡˌynstɪɡə , als ɪn zɪç ˈʊnɡərˌɛçtə fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən mɪç tsuː bəzˈiːɡən , ˌoːdɜ dɔx tsuː bərˈɪçtɪɡən ; 
ʊnt nˈɛçstdəm , das ziː ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈalən , ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , fɛɾʃvˈaɪɡən , das viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʊns ˈantɾˌɑːfən . 
hˈɛɾ tˈɔɾzoːn kˌan ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das ɛs miːɾ nˈiː ʊnt nˈɪɾɡɛnts ˈaɪnfˌalən vˌɪɾt , mɪç zˌaɪnɜ frˈyːərən ˌoːdɜ ʃpˈɛːtərən bəkˈantʃaft tsuː rˈyːmən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt , tsˈiːmlɪç vˈɛɡvɜfənt . 
zaɪn ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən hˌatə deːn ʃˈaɪn , als zˈuːxə ɛɾ hˈɛndəl mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , fɔn deːm ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə ˌɔb ɛɾ iːn mˈeːɾ hˈasə ˌoːdɜ fɛɾˈaxtə . 
tˈɔɾzoːn tsˈʊktə ˈapɛɾmˌɑːls , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛlɜ als tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˌiːnən bəmˈɛɾkbɑːɾ tsuː mˈaxən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ zoː ɡəlˈasən als mˈøːklɪç , das ˈaʊsɜ ˈiːnən , ˌiːrəm frˈɔøndə iːvˈɑːn , miːɾ ʊnt lˈuːnɪn , nˈiːmant fɔn deːm ɡlˈɔraɪçən ˌʊntɜnˈeːmən , tsuː vˈɛlçəm viːɾ ʊns fɛɾˈaɪnɪkt hˈɑːbən , ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə diː klˈaɪnstə ˈɑːnʊŋ hat . 
ɪç bˈɪtə , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən tsuː lˈasən . 
ˈoːnə mˌaɪnə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ dˈaɾf lˈuːnɪn zɪç nˈɪçt rˈeːɡən , ɛɾ ɪst ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ; 
iːvˈɑːn ɪst d??ç zˌaɪnən ˈaɪt ɡəfˈɛsəlt , deːn ɛɾ tɾˈɔø hˈaltən vˌɪɾt . 
ˈiːm , deːm ɪm ˈeːɾstən ɡɾˈɑːdə dɛs bˈʊndəs ˈaʊfɡənˌɔmənən , ɪst ɛs nɑːx ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɑtuːtən nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , nˈɔøə mˈɪtɡlˌiːdɜ fyːɾ dˌiːzən tsuː vˈɛɾbən . 
fɔn ˌiːnən ʊnt miːɾ alˈaɪn hˈɛŋt ɛs ˈalzoː ˈap , jˈeːdə kˈɛntniːs ˈʊnsrəs ɡɾˈoːsən ɡəhˈaɪmnɪsəs fɔn ˌʊnzɜm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən frˈɔøndə , deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ lˈaŋə fˈɛɾn tsuː hˈaltən . 
lˈasən ziː ʊns vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ˌaɪnəs zˈɪnəs zaɪn , fɛɾˈaɪnɪɡən ziː nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən zɪç mɪt mˈiːɾ , deːn hˈaɪtɜn zˈɪn , diː bənˈaɪdənsvɜtə rˈuːə dˌiːzəs tsuːfrˈiːdənən , ʃtˈeːts frˈøːlɪçən ɡəmˈyts nˈɪçt d??ç dˈɪŋə tsuː tɾˈyːbən , diː ˈoː ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs ! 
fˈiːl rˈɪçaɾt ˈaɪlɪç ˈaɪn , ʊnt rˈaɪçtə iːm zoːɡˈɑːɾ ɪn frˈɔødɪɡɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt diː deːm fɛɾhˈastən frˈyːɜ fɛɾvˈaɪɡɜtə hˈant , vˈɛlçə dˌiːzɜ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈeːbən bərˈyːɾtə , ˈoːnə ziː tsuː fˈasən . 
diː ɡˈuːtə frˈɔøntlɪçə zˈeːlə ! 
vˈas zˌɔltə diː ɪn ˈʊnsrɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈɪtə ! 
fˈuːɾ rˈɪçaɾt fˈɔɾt : 
nˈaɪn , lˈaŋə dˈaɾf nˈiː ɪn jˈeːnəs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə , dˈʊŋklə , ˈʊnrˌuːɪɡə tɾˈaɪbən ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən ; 
frˈaɪ , ˈɔfən , zˈɔɾɡloːs , mˈuːs ɛɾ zˌaɪnən hˈaɾmloːzən ɡˈaŋ dˈ??ks lˈeːbən ɡˈeːən . 
ʊnt mˈøːɡə ɛɾ ˈaɪnst ɪn frˈɔødən ˈɛɾntən , vˌoː viːɾ ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt zˈɛːətən . 
vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç nɔx tsuː ˌaɪnɜ ɛɾfrˈɔølɪçən ˈɛɾntə ˈaɪnst kˈɔmən zˌɔltə ! zˈɛtstə ɛɾ fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ hɪntsˈuː . 
tˈɔɾzoːn ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɪnə zˈylbə , rˈɪçaɾt ʃvˈiːk ˈeːbənfˌals . 
dan nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ das vˈɔɾt : 
ɪç vɪl ˌyːbɜ iːn vˈaxən , ɪç vɪl mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː fɛɾhˈɪndɜn zˈuːxən , das kˈaɪn lˈaʊt fɔn dˈɔɾtɜ bɪs tsuː iːm dˈ??çdɾˌɪŋə , das ɡəlˈoːbə ɪç baɪ ˈaləm , vˈas miːɾ hˈaɪlɪç ʊnt vˈɛɾt ɪst , ʊnt fˈɔɾdɾə das nˈɛːmlɪçə fɔn ˈiːnən . 
tˈɔɾzoːn fɛɾʃpɾˈɑːx ˈʊnbədˌɪŋt , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋtə . 
zˌɔltə ɛɾ jˈeːdɔx , ˈoːnə das ɪç ɛs ɛɾfˈyːrə , ˈoːnə das ɪç ɛs fɛɾhˈɪndɜn kˈœntə , vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ɪn jˈeːnən bˈʊnt ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , dan tˈɔɾzoːn , mˈɛçtɪɡɜ mˈan , dɛɾ ˌyːbɜ lˈuːnɪn ʊnt ˈandɾə ˈɛːnlɪçən ɡəlˈɪçtɜs ˈʊnbəʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt tsuː ˈyːbən zɪç rˈyːmt , dan zɪnt ziː , ziː alˈaɪn miːɾ dɑːfˈyːɾ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç ; 
zˈɛtstə ɛɾ , plˈœtslɪç ɪn lˈaŋə ˌʊntɜdɾˈyktəm tsˈɔɾnə ˈaʊfflˌamənt , hɪntsˈuː , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɡlˈaɪç dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə ɛɾʃˈaɪnən ziː ; 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌynʃt , ʊnt zɪnt dˈɛshalp nˈuːɾ ʊm zoː ʃˈøːnɜ vɪlkˈɔmən : rˈiːf am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə rˈɪçaɾt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ , nɑːx fˈiːlən mˈɪslʊŋənən fɛɾzˈuːxən , am fˈoːrɪɡən ˈɑːbəndə ɛs ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , tsuː ˌaɪnəm rˈuːɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt iːɾ tsuː ɡəlˈaŋən . 
diː tsˈaɪt hat mɪç ɪn dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊntɜhˈandlʊŋən aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs dɛɾ ˈyːbʊŋ ɡəbɾˈaxt , fˈuːɾ ziː ɪm hˈaɪtɜstən huːmˈoːɾ fˈɔɾt ; 
ɪç kvˈɛltə mɪç zoː ˈeːbən mɪt ˈaʊsdˌɛŋkən , viː ɪç ɛs ˈanfˌaŋən kˈœntə , ziː ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən mˌaɪnəs ˈeːeːɜn tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɛldɪçˌaɪn tsuː lˈɑːdən , ʊnt nˈuːn ˌyːbɜhˈeːbən ziː ɡˌants fɔn zˈɛlpst mɪç dɛɾ mˈyːə . 
ˌɑːbɜ mˌoːdeːratsjˈoːn , mˌoːdeːratsjˈoːn , fˈalkənʃtˌaɪn ! 
ɛɾ lˈiːpt mɪç zoː tsˈɛɾtlɪç , ɛs rˈyːɾt iːn dɛɾ ʃlˈɑːk ! 
tɾˈɪlɜtə ziː lˈaxənt , ɪn diː rˈɔlə dɛɾ tˈantə ɪm mˈatɾiːmˌoːnɪˌoː zˈɛkɾeːtˌoː , ˌaɪnə ˌiːrɜ lˈiːbstən , zɪç fɛɾzˈɛtsənt , vˌɛːrənt rˈɪçaɾt ɡˌants fɛɾlˈeːɡən ziː ˈanʃtˌaɾtə . 
ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ˈɪnɜn bəklˈɔmənhˌaɪt kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ das lˈaxən nˈɪçt lˈasən ; 
diː bˈɛŋstə zˈɔɾɡə , ʊm ˌaɪnən frˈɔønt ʃtˈɔtɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
das ɪst dɛɾ pˈʊŋkt , fɔm deːm ɪç rˈeːdən vɔltə : ˌʊntɜbɾˈax frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə ˈiːn , patˈeːtɪʃ tɾˈɑɡiːrənt , vˈɪŋktə ˈiːm , zɪç tɾˈaʊlɪç nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜ tsuː lˈasən , ʊnt fˈuːɾ dan , ɡˌants ˈɛɾnstaft , tsuː iːm tsuː ʃpɾˈɛçən fˈɔɾt : 
viːɾ , ɪç ʊnt maɪn mˈan nˈɛːmlɪç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ maɪn mˈan ʊnt ɪç , hˌɑːbən bɪs jˈɛtst , ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ˌʊnzrə juːlˈiː , ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ˈɪɾtʊmə ɡəʃtˈandən , deːm ˌaʊx ziː , ʊnt d??ç ziː ˌiːrən frˈɔønt iːvˈɑːn tsuː ɛntɾˈaɪsən , miːɾ ɡəvˈɪsənsˌaxə ɪst . 
viːɾ mˈaɪntən das mˈɛːdçən zˈaɪ diː fɛɾvˈaɪzətə tˈɔxtɜ ˌaɪnəs frˈɔøndəs , ˌʊnzərəs bɾˈuːdɜs ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk , dˌeːrən ɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç zɪç ˈanɡənˌɔmən . 
ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃˈiːn ˈeːbən nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsən ˈanʃpɾˌyçən ziː tsuː bərˈɛçtɪɡən . 
iːɾ fˈoːɾmˌʊnt hˌatə zˌaɪnə rˈɛçtə aʊf ʊns ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , viːɾ zˈɑːən dɛshˈalp iːvˈɑːns bəvˈɛɾbʊŋən ʊm ˌiːrə ɡˈʊnst mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsˈuː , ʊnt hˌatən ˌaʊx nˈɪçts ɡˌeːɡən diː ʃpˈɛːtɜ ˈaʊfflˌaməndə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə nˈaɪɡʊŋ dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs . 
lˈiːbən ziː zɪç , vˈas ɡˈeːt das ʊns ˈan , dˈaxtən viːɾ , mˈøːɡən ziː zɪç ˈɪmɜhˌɪn lˈiːbən : ˌaɪnə ˈɛçtə jˈuːɡəndlˌiːbə bəvˈɑːɾt fˌɔɾ vˈaɪt ʃlˈɪmɜn tˈɔɾhaɪtən ; 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ɪst aɪn jˈʊŋəs ˈʊnbəʃˌɛftɪçtəs hˈɛɾts , bəzˈɔndɜs aɪn mˈɛtçɛnhɜts , das ɡəfˈɛːɾlɪçstə dˈɪŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
lˈøːzət dˌiːzə ˈeːɾstə jˈuːɡəndlˌiːbə zɪç ʃpˈɛːtɜ ɪn rˈaʊx ʊnt nˈeːbəl ˈaʊf , jeː nˈuːn ! 
ziː zˈeːən miːɾ bˈaɪdə nˈɪçt dˈaɾnax ˈaʊs , als ˌɔp ziː fˌɔɾ hˈɛɾtsveː dɑːrˈyːbɜ ʃtˈɛɾbən vˈyɾdən ; 
ʊnt bəvˈɛːɾt ziː zɪç als ˌaɪnə ˈɛçtə lˈiːbə viː ziː zaɪn zˌɔl , zoː kˌan jˈɑː mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊx ˌaɪnə ˈeːə viː ziː zaɪn zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , bˈaɪdə zɪnt jˈʊŋ ʊnt kˌœnən ɛs ˈapvˌaɾtən . 
zoː fˈiːloːzˌoːfɪɾtən viːɾ , ʊnt ˈeːbən nˈɪçt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , mˌaɪnə ɪç . 
dɔx mɪt deːm ˈalən ɪst ɛs nˈuːn rˈaɪn ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ , ʊnt ˌʊnzrə vˈaɪshaɪt ɪst tsuːɾ tˈɔɾhaɪt vˌɔɾdən . 
dˌiːzəs , ʊnt mˈançəs ˈandərə vˈas nɔx dɑːrˈʊm ʊnt dɑːrˈan hˈɛŋt , mˈʊstən ziː d??ç mɪç , ʊnt zˌɔl iːɾ frˈɔønt d??ç ziː ɛɾfˈɑːrən , dɑːmˈɪt viːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɛɾ lˈeːbən ; 
viː ziː ɛs iːm bˈaɪbɾɪŋən vɔlən , zˈaɪ ˌiːnən ˌyːbɜlˈasən . 
juːlˈiː ɪst tˈɔɾzoːns bɾˈaʊt ? 
rˈiːf rˈɪçaɾt , ˈaʊfflˌamənt ɪn hˈɛftɪɡəm tsˈɔɾnə . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! 
zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt , vɑːɾ diː zˈeːɾ ɡəlˈasənə ˈantvɔɾt . 
vˈas , vˈeːɾ , voːhˈiːn , voːhˈeːɾ ziː ɪst , vˈɪsən vˈeːdɜ ɪç , nɔx maɪn kˈɑpəlmˌaɪstɜ , nɔx juːlˈiː , nɔx iːɾ fˈoːɾmˌʊnt ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk , ɛsɪst dɑːmˈɪt viː mɪt dɛɾ hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs zˈiːnaɪ . 
nˈiːmant vˈaɪs ɛs als tˈɔɾzoːn , das ˈyːbɾɪɡə ʃtˈeːt baɪ deːn ɡˈœtɜn , zˈɛtstə ziː zˈɪŋənt hɪntsˈuː , fɔn nˈɔøəm ɪn tˌeːatɾˈɑlɪʃən mˈʊtvɪlən fɛɾfˈalənt . 
ˈoː lˈiːbə ɡˈyːtɪɡə frˈaʊ ! 
nˈuːɾ jˌɛtst kˈaɪnə rˈɛtzəl , kˈaɪnə ʃˈɛɾtsə , ziː pˈaɪnɪɡən mɪç fˈ??çtbɑːɾ : flˈeːtə rˈɪçaɾt . 
nˈuːn dan , ˈalzoː ɡˌants plˈɑːnə , ɪm ɡəʃˈɪçtsʃtyːlə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈɑːns , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , zɪç tsuːzˈamənnˌeːmənt , ʊnt zˈɛtstə viː ˌaɪnə mˈɛːɾçənɜtsˌɛːlərˌɪn ɡˌants ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ zɪç tsuːrˈɛçt . 
zˈɛçtseːn jˈɑːrə mˈøːɡən ɛs hˈeːɾ zaɪn , als ˈʊnsrəm bɾˈuːdɜ ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant aɪn klˈaɪnəs tsvˈaɪjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən ɪns hˈaʊs pɾˈaktiːkˌɪɾt vˌ??də , mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈʊmə ɡˈɛlt , dɛɾ ˈapdɾʊk ˌaɪnəs vˈʊndɜlˌɪç fɛɾʃnˈœɾkəltən zˈiːɡəls , aʊf vˈɛlçəm kˈaɪn bˈuːxʃtɑːbə zɪç ɛnttsˈɪfɜn lˈiːs , ʊnt aɪn bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɡəbˈeːtən vˌ??də fˈoːɾmʊntsʃtˌɛlə baɪ deːm kˈɪndə tsuː fɛɾtɾˈeːtən , ɛs fɔn deːm ɛɾtɾˈɑːɡə dɛs kˌɑpiːtˈɑːls ˈaɪnfˌax bˈyɾɡɜlˌɪç tsuː ɛɾtsˈiːən , ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː ɛs ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəkˈɔmən , ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , viː ˌaʊx ɡˌeːɡən das mˈɛːdçən zˈɛlpst , das ʃtɾˈɛŋstə ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː bəˈoːbaxtən , deːn ˈapdɾʊk dɛs zˈiːɡəls vˈoːl tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt diː tsˈaɪt ˈaptsuːvˌaɾtən , bɪs jˈeːmant kˈɛːmə , dɛɾ aɪn ʃrˈaɪbən fɔn dɛɾ nˈɛːmlɪçən hˈant , ʊnt deːn ɡənˈaʊ aʊf das zˈiːɡəl pˈasəndən zˈiːɡəlrˌɪŋ iːm ˌyːbɜbɾˈɛçtə . 
vˈas dan fˈɛɾnɜ mɪt deːm kˈɪndə ɡəʃˈeːən zˌɔlə , vˈyɾdə ˌaʊs jˈeːnəm tsvˈaɪtən bɾˈiːfə zɪç ɛɾɡˈeːbən . 
ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ hat , vˈas fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??də , zoː ɡəvˈɪsənhˌaft ɛɾfˈylt , das zˈɛlpst viːɾ dˌiːzəs ˈaləs ˈeːɾst jˌɛtst fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
ˌʊnɡəmˌaɪn roːmˈantɪʃ ! rˈiːf rˈɪçaɾt ɪn bˈɪtɜm ˈʊnmˌʊtə ; 
ʊnt hˈɛɾ tˈɔɾzoːn zɪnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən zˈiːɡəlrˌɪŋəs ? 
zoː ˈɪsts , maɪn fˈɛlthɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə nɑːx ɡəvˈoːntɜ ˈɑːɾt . 
ʊnt hat ɛɾklˈɛɾt , das ɛɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , jˈuːlɪən tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn ˈaptsuːhˌoːlən ? 
frˈɑːktə rˈɪçaɾt . 
das nˈɔx nˈɪçt , das vɔlən viːɾ ˈapvˌaɾtən ; 
ˈɪsts ˈeːɾst ɡətˈɑːn , vˈɪɾds ˌaʊx tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən ; 
vɑːɾ diː ˈantvɔɾt dɛɾ klˈaɪnən frˈaʊ , dɛɾ ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , lˈaŋə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt ɡəbˈyːrəndəm ˈɛɾnstə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs dɑːrˈyːbɜ ʃtˈampftə rˈɪçaɾt aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç mɪt deːm fˈuːsə , bədˈaxtə zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˌaɪnəs bˈɛsɜn ; 
ˈalzoː juːlˈiː ɪst ˌaɪnə ˈanˌoːnyːmə pɾˈɪntseːs ? 
frˈɑːktə ɛɾ vˈiːdɜ . 
zoː ɡɾˈyntlɪç ˈanˌoːnyːm , das ziː zˈɛlpst nˈɪçt vˈaɪs vˈeːɾ ziː ɪst , nɔx viː ziː hˈaɪst ; 
ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə . 
ʊnt dˌiːzɜ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə tˈɔɾzoːn ɪst ˈeːbənfˌals zˈɔlç aɪn ˈanˌoːnyːməs rˈɛtzəl ! 
rˈiːf , blˈaɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃənt , rˈɪçaɾt , dɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈasən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
mˌoːdeːratsjˈoːn , mˌoːdeːratsjˈoːn , zˈɔnst nˈeːmə ɪç miːɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt lˈaʊfə dɑːfˈɔn ; ɛɾmˈɑːntə zˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
viː fˈɪŋ ɛɾ ɛs ˈan , ʊm ɪn dˌiːzɜ ˈanmˌɑːsəndən ʃtˈɛlʊŋ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fˈɛstən fˈuːs tsuː fˈasən ? 
vˈas vˈɪsən ziː bəʃtˈɪmtəs , vˈas ɡlˈaʊbən , vˈas hˈaltən ziː fɔn ˈiːm ? 
vˈas ʃtˈeːt ɪn deːm ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfə , deːn ɛɾ mˈɪtbɾˌaxtə , ʊnt aʊf vˈɛlçən ɛɾ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç bərˈʊft ? 
ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaləs ! 
ʊm jˈuːlɪəns , ʊm mˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən , fɛɾhˈaɪmlɪçən ziː miːɾ nˈɪçts , flˈeːtə rˈɪçaɾt ; 
dɛɾ ˈeːlɛndə bətɾˈyːkt jˈuːlɪən , mˌaɪnən frˈɔønt , ziː , mɪç , ʊns ˈalə . 
ɛɾ ɪst , ɪç blˈaɪbə fˈɛst dɑːbˈaɪ , ɛɾ ɪst dɛɾ ʃpˈiːlɜ , dɛɾ ɡɾˈynbɛbɾˌɪltə , dɛɾ jˈuːlɪən dɛɾ frˈaʊ marˈiːnɑː ˌyːbɜlˈiːfɜn vɔltə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt tˈaʊzənt hˈaɪlɪɡən ˈaɪdən ɛs ˈaplˌɔøɡnət , ɪç zˈɛtsə maɪn lˈeːbən tsʊm pfˈandə , ɛsɪst viː ɪç zˈɑːɡə . 
ˈaɪlə mɪt vˌaɪlə , ˈaɪlə mɪt vˌaɪlə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ kˌœnən ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈɛlçɜ ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ tsuːˈeːɾst ɡəzˈɑːkt hat , ˈaɪlə mɪt vˌaɪlə ? 
ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtvɪlˌɪɡə frˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçən fˈ??çtbɑːrən tsˈuːʃtant rˈɪçaɾt dˈɑːɾ ˌyːbɜ fɛɾzˈɛtst vˌ??də , ʊnt lˈɛŋktə ɡlˈaɪç zˈeːɾ bəzˈɔnən vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɛɾˈaɪfɜn ziː zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈalbɜnə tˈøːrɪn , ʃpɾˈɑːx ziː bəɡˈyːtɪɡənt ; 
ziː ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl viː ziː ɪst , ˌɑːbɜ ziː mˈaɪnt ɛs ˈeːɾlɪç ʊnt vˌɪɾt , ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən , zɪç ˌaɪnəs fɛɾnˈynftɪɡən ˈɛɾnstəs bəflˈaɪsɪɡən , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə natˈuːɾ ɡˈeːt . 
ˈalzoː , pɾoː pɾˈiːmoː , viː kˌɑːm tˈɔɾzoːn ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ? 
ˈʊnfɛɾmˌʊtət ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət , » viː ˌaʊs hˈɪmlɪʃən hˈøːən diː ʃtˈʊndə dɛs ɡlˈykəs ɛɾʃˈaɪnt « ; ˈoːdɜ , vˌɛn ˌiːnən das bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt , viː ˌaɪnə bˈɔmbə dˈ??ks fˈɛnstɜ , diː ˈɪnɜlˌɪç tsˈɪʃənt ʊnt kˈɔxənt ˌaɪnə vˌaɪlə dˈɑliːkt , bɪs ziː plˈatst ʊnt ˈʊnhˌaɪl ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtət . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn jˈuːlɪəns fˈoːɾmˌʊnt , dɛɾ das vˈeːnɪɡə ɛnthˈɛlt , vˈas ɪç fɔn deːm bɪshˈeːrɪɡən ɡəʃˈɪkə dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ˌiːnən ˈeːbən mˈɪtɡətˌaɪlt hɑːbə , ʊnt ʊns mˈɛldət , hˈɛɾ tˈɔɾzoːn , ˌaʊs dɾˈɔntaɪm , hɑːbə deːn bəvˈʊstən zˈiːɡəlrˌɪŋ ʊnt das frˈyːɜ ˈanɡəkˌyndɪçtə ʃrˈaɪbən mˈɪtɡəbɾˌaxt , das nˌeːbən deːm rˈɪŋə als ˈapɡəzˌantən dɛɾ pɛɾzˈoːnən , fɔn deːnən juːlˈiː ˈaphˌɛŋt , iːn ɡənˈyːɡənt lˈeːɡiːtˌiːmɪɾt ; 
ˌaʊx ˌiːrən bɪshˈeːrɪɡən fˈoːɾmˌʊnt ˈaʊffˌɔɾdɜt , dˌiːzəm vˈyɾdɪɡən , fˈoːɾtɾˌɛflɪçən , zˌaɪnɜ tˈuːɡəndən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən vˌeːɡən nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː ɛmpfˈeːləndən mˈanə , ˈalə zˌaɪnə rˈɛçtə aʊf zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə mˈyndəl ˈaptsuːtɾˌeːtən , vˈoːtsuː ɛɾ dɛn ˌaʊx , vˌɛn ɡlˈaɪç zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn , zɪç fɛɾʃtˈandən hat , ʊnt ʊns nˈuːn bˈɪtət , zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə tsuː fˈɔlɡən . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən ɛs ? 
ʊm dɛɾ ˈeːvɪɡən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , zˈɑːɡən ziː nˈaɪn ! 
maɪn kˈɑpəlmˌaɪstɜ , diː ɡˈuːtə , ˈaɾɡloːzə , jˈeːdɜ dˌɪshaɾmoːnˈiː fˈaɪntlɪçə zˈeːlə , ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaltsuː ɡənˈaɪkt , fˈynfə fyːɾ ɡərˈɑːdə ɡˈɛltən tsuː lˈasən , ʊnt lˈiːsə zɪç vˈoːl mɪt deːm ˈalən tsuːfrˈiːdən ʃtˈɛlən bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ nɔx kˈaɪnə ˈanʃtˌaltən zɪç jˈuːlɪəns tsuː bəmˈɛçtɪɡən zˈiːt . 
das ˌɑːbɜ ɪç aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanˌoːnyːmə ɛmpfˈeːlʊŋ ˌaʊs dɛɾ dɾˈɪtən hˈant kˈaɪnən bəzˈɔndɜn vˈɛɾt lˈeːɡən vˌɛɾdə , tɾˈaʊən ziː miːɾ hˈɔfəntlɪç tsˈuː . 
ɪndˈɛsən , kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈat . 
das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zˈɔlç aɪn ʃpɾˈyçvɔɾt , das ! fˈuːɾ rˈɪçaɾt ˈaʊf , dˈɛsən ˈʊnɡədˌʊlt jˌɛtst deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɛɾrˈaɪçt hˌatə ; 
diː tsˈaɪt kˈɔmt ɡəvˈiːs , dɛɾ rˈat ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾst hˌɪntɜdɾˈaɪn , vˌɛn diː tsˈaɪt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnhˌoːlən lˈɛst . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ , viː bətɾˈɛːkt zɪç tˈɔɾzoːn ɡˌeːɡən jˈuːlɪən , vˈas ʃˈaɪnt ziː fɔn iːm tsuː hˈaltən ? 
tsuːˈeːɾst blˈʊtveːnˌɪç , baɪm ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌeːtən mˈɪsfiːl ɛɾ iːɾ dˈ??çˌaʊs , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn lˈaplˌɛndɪʃɜ tsˈaʊbərɜ , dɛn mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən kˌan dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt tsˈuːɡeːən . 
kˈaʊm das ɛɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən mɪt iːɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə , diː ɛɾ bˈaɪnɑːə ɛɾtsvˈɪŋən mˈʊstə , zoː ɛɾʃˈiːn ziː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə viː ˈʊmɡəvˌandəlt . 
ziː hat nˈuːɾ ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən fyːɾ ˈiːn , ɪst fyːɾ iːn diː pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾtə hˈɪnɡəbˌʊŋ , hˈɛŋt an zˌaɪnən blˈɪkən , dˈʊldət das ɛɾ ˌiːrə hˈɛndə kˈyst , iːɾ vˈaŋən ʊnt ˈaɾmə ʃtɾˈaɪçəlt , nˈɪmt ɡəʃˈɛŋkə fɔn iːm ˈan , pˈʊtst zɪç dɑːmˈɪt , nɑːx zˌaɪnɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ . 
ɡˌeːɡən ʊns ˈɑːbɜ , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən mɪç , ɪst ziː tsuːrˈykhˌaltənt , ʊnt dɔx dɑːbˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt lˈiːp . 
vɪl ɪç fˈɔɾʃən , vˈaɾnən , ɛɾmˈɑːnən , vˈas ɪç dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɡˌants lˈasən kˌan , ɪndˈeːm iːɾ ʃˈɪkzɑːl miːɾ zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt , zoː fˈɛlt ziː miːɾ ʊm deːn hˈɑːls , ˈantvɔɾtət kˈaɪnə zˈylbə , lˈɛst ʃvˈaɪɡənt ˈaləs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən ɡˈuːtən tɾˈɔøən ˈaʊɡən lˈiːkt ˌaɪnə zoː rˈyːrəndə bˈɪtə ʊm ʃˈoːnʊŋ deːm vˈiːdɜʃtˌeːə , vˈeːɾ dɑː kˌan , miːɾ bɾˈɪçt das hˈɛɾts dɑːbˈaɪ . 
ʊnt iːvˈɑːn ! 
iːvˈɑːn ! dˈʊldət ɛɾ das ˈaləs ? 
ˌaʊx iːn hat dɛɾ lˈaplˌɛndɪʃə hˈɛksənmˌaɪstɜ ˈʊmʃtɾˌɪkt , ɛɾ ɪst viː mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən mˈaxt dˌiːzəs mˈɛnʃən dˈɛɾmɑːsən fɛɾfˈalən , das ɛɾ nˈɪçts zˈiːt nɔx hˈœɾt , als vˈas jˈeːnɜ iːn zˈeːən ʊnt hˈøːrən lˈasən vɪl . 
tˈɔɾzoːn ɪst lˈɪstɪç ʊnt fˈaɪn ɡənˈuːk , ʊm ɪn iːvˈɑːns fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː jˈuːlɪən kˈaɪnən zˈɪçtbɑːrən tsvˈaŋ ˈaɪntɾˌeːtən tsuː lˈasən , ʊnt das bərˈuːɪçt dˌiːzən . 
tsvɑːɾ ɪst ɛɾ nˈiː mɪt jˈuːlɪən alˈaɪn , tˈɔɾzoːn ʃtˈeːt ˈɪmɜ als dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən , vˈaɪs ziː ˌɑːbɜ zoː tsuː lˈaɪtən , das ɛɾ nˈiː ʃtˈøːrənt ɛɾʃˈaɪnt . 
nˈɪɾɡɛnts , nˈɪɾɡɛnts aɪn ˈaʊsvˌeːk ! 
ɪç fˈaŋə an diː ɡˈantsə ɡəvˈalt dɛs tsˈaʊbɜs tsuː bəɡɾˈaɪfən , deːm iːvˈɑːn fɛɾfˈalən ɪst ; 
ɛs ɡˈiːpt dˈɪŋə , fɛɾhˈɛltnɪsə , tˈɔørə frˈɔøndɪn , diː ɪç nˈiː ɡˌeːɡən ziː ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈaɾf , ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp zˈeːə ɪç kˈaɪnə hˈylfə ! klˈɑːktə rˈɪçaɾt , ʊnt ɡˈɪŋ tɾˈɔstloːs diː hˈɛndə rˈɪŋənt , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ziː kˌœnən fˈiːl , ziː kˌœnən ˈaləs , vɔlən ziː nˈuːɾ ; 
jˈeːdɜ kˌan vˈas ɛɾ vɪl , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt vɪl ; 
ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnstə , dɛɾ iːɾ zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ʃtˈant , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp ʊm zoː ˌɪmpoːzˈantɜ aʊf rˈɪçaɾt vˈɪɾktə . 
fyːɾ jˈuːlɪən zaɪn ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt , diː ʃtˈeːt ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈɔphuːt , ɪç vˈaxə ˌyːbɜ ziː ; 
jˈeːnɜ ˈeːlɛndə zˌɔl zɪç ˌiːrɜ nˈɪçt bəmˈɛçtɪɡən , ʊnt mˈystə ɪç zˈɛlpst mɪç tsuː deːn fˈyːsən ˌʊnzɜs kˈaɪzɜs vˈɛɾfən , ʊm zˌaɪnən ʃˈʊts fyːɾ ziː ˈaʊftsuːrˌuːfən . 
ziː ˌɑːbɜ zˈɔɾɡən fyːɾ ˌiːrən frˈɔønt ; 
fɛɾlˈiːrən ziː iːn zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ; 
baɪ zˌaɪnɜ ʊnt jˈuːlɪəns ɡɾˈoːsən ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt dɛɾ vˈɛlt , zɪnt bˈaɪdə jˈɑː nˈuːɾ als ˈʊnmˌyndɪɡə kˈɪndɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
vˈɛndən ziː ˈaləs ˈan , ʃˈoːnən ziː vˈeːdɜ ɡˈɛlt nɔx mˈyːə , ʊm dˈɔøtlɪçə , ʃlˈɑːɡəndə bəvˈaɪzə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , das tˈɔɾzoːn nˈɪçt dɛɾ ɪst , dɛɾ ɛɾ zaɪn vɪl , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ , fyːɾ deːn ziː , viː ˌaʊx ɪç , ˌaʊs ɡˈyltɪɡən ɡɾˈyndən iːn hˈaltən . 
das nˈɔtvəndˌɪçstə ˌɑːbɜ ɪst fˈyːɾs ˈeːɾstə , das ziː deːn fɛɾblˈɛndətən iːvˈɑːn deːn ʃlˈɪŋən lˈuːnɪns ɛnttsˈiːən , zˈɛlpst mɪt ɡəvˈalt , vˌɛn ɛs zaɪn mˈystə . 
dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçə tˈaʊɡeːnˌɪçts , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt nɔx ˌaɪnən vˈaɪt ʃlˈɪmɜn nˈɑːmən fɛɾdˈiːnt , deːn tˈɔɾzoːn tsuː nˈuːɾ iːm bəkˈantən tsvˈɛkən baɪ ʊns ˈaɪnfˌyːɾtə , ˈʊmvˌɪndət deːn ˈaɾɡloːzən ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ rˈiːzənʃlˌaŋə , ʊnt vˌɪɾd fɔn iːm nˈɪçt ˈaplˌasən , bɪs ɛɾ jˈeːdəs ˈɛdlərə ɡəfˈyːl ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾʃtˈɪkt hat . 
juːlˈiː ʊnt maɪn kˈɑpəlmˌaɪstɜ zˈeːən tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən hˈaɾmloːzən , mˈɪtˌʊntɜ ˈɛtvɑːs plˈʊmpən ʃpˈasmaxɜ ɪn ˈiːm , dɛɾ ziː ˈɑmyːzˌɪɾt ; 
miːɾ ˌɑːbɜ ɡɾˈaʊzeːts dɑːbˈaɪ ; 
vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə lˈʊstɪçstən ʃˈɛɾtsə tɾˈaɪpt , ɡɾˈɪnzət ˌaɪnə tˈɔøfəlsfrˌatsə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən mɪç ˈan , ʊnt das kˈaɪnstsaɪçən ɡlˈyːt hˈɛl ʊnt dˈɔøtlɪç aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə . 
das ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɪŋ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈɛntlɪç ɪn ɡəlˈasənərə bərˈatʊŋ ˈyːbɜ , diː ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ tsuː kˈaɪnəm bəʃtˈɪmtən rˌeːzʊltˈɑːtə fˈyːrən kˈɔntə . 
diː klˈuːɡə , vˈɛltɜfˌɑːɾnə frˈaʊ ɛɾmˈɑːntə bˈaɪhɜ ˌiːrən jˈʊŋən frˈɔønt , ˌiːrəm ˈaɪɡnən bˈaɪʃpiːlə tsuː fˈɔlɡən , ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən tˈɔɾzoːn zɪç ˈaɪnɪɡɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ tsuː bəflˈaɪsɪɡən , ʊnt hˈɑːs , ˈaɾɡvoːn , fɛɾˈaxtʊŋ tˈiːf ɪn das ˈɪnɜstə zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːrˈyk tsuː dɾˈɛŋən , ˈʊm , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst fyːɾ ɡətˈɔøʃt hˈɪŋɑːp , deːn ʃlˈaʊən bətɾˈyːɡɜ vˌoː mˈøːklɪç zˈɛlpst tsuː tˈɔøʃən , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns diː ˈɪmɜ rˈeːɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛszˈɛlbən fɔn zɪç ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
ɪç fˈyːlə , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , das ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsuːmˈʊtə , vˈas ˌiːrɜ ˈɔfənən , jˈeːdɜ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ˈaphˌɔldən natˈuːɾ , dˈ??çˌaʊs ɛntɡˌeːɡən zaɪn mˈuːs , ˌɑːbɜ viː zˌɔl man ˈandɜs zɪç hˈɛlfən ? 
zoː ɡˌants rˈaɪn ʊnt ˈʊnbəflˌɛkt kˈɔmt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnɜ d??ç dˌiːzəs ɛɾdˈɛnleːbən , ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən fɛɾlˈiːɾt man ˈɪmɜ zˈɛlpst an ˈaɪɡənəm vˈɛɾtə , ʊnt viː vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç deːm ɡˌants tsuː ɛntɡˈeːən ? 
ˈyːbɾɪɡəns zˈeːə ɪç ˌaʊx dɑːrˈɪn kˈaɪn zoː ʃrˈaɪəndəs ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn man lˈɔøtə , diː ʊns ˈyːbəl vɔlən , mɪt deːn nˈɛːmlɪçən vˈafən bəkˈɛmpft , diː ziː ɡˌeːɡən ʊns ɪn ˈanvˌɛndʊŋ bɾˈɪŋən mˈœçtən . 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ˈʊnt , viː tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃtˈant , tˈɔɾzoːn mɪt ˈiːm , ʃtˈɛltən jˌɛtst zɪç ˈaɪn . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zˈɑː rˈɪçaɾt dˌiːzən ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , baɪ hˈɛləm tˈɑɡɛslˌɪçtə , ʊnt mˈaɪntə dˈɔøtlɪçə ʃpˈuːrən dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən zˈɔɾkfalt tsuː ɛntdˈɛkən , mɪt vˈɛlçɜ fɛɾmˈɪtəlst ˈanvˌɛndʊŋ fɔn ˈalɜlˌaɪ tˈoːiːlˌɛtənkˌyːnstən ɛɾ zɪç bəmˈyːt hˌatə , zaɪn ˈɔøsərəs dˈ??çˌaʊs tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ ɪndˈɛsən dɛɾ ˈeːbən ɛɾhˈaltənən ɛɾmˈɑːnʊŋən nɔx tsuː ˈaɪnɡədˌɛŋk , ʊm nˈɪçt zaɪn frˈyːərəs ˈapʃtˌoːsəndəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən tˈɔɾzoːn ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə hˈøːflɪçkˌaɪt ˈʊmtsuːvˌandəln , ʊnt ɛs mˈɪslaŋ iːm nˈɪçt . 
tˈɔɾzoːn , deːm nˈɪçts zoː lˈaɪçt ɛntɡˈɪŋ , vˌ??də tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs dɑːrˈyːbɜ ˈɛtvɑːs ʃtˈʊtsɪç ; 
fˈaɪn ʊnt lˈɪstɪç zˈuːxtə ɛɾ deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː ɛntdˈɛkən , ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈɪçaɾt vɑːɾ aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt . 
aɪn vˈɪŋk zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mˈʊntɜtə iːn ˈaʊf , diː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜnˈɔmənə rˈɔlə dˈ??çtsuːʃpˌiːlən , ʊnt ɛɾ ʃpˈiːltə ziː ɡˈuːt , ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ . 
rˈɪçaɾt nˈɑːm zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən hˈuːt , ˈʊm , dɑː bˈaɪdɜ vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə lˈaŋ dɛɾ nˈɛːmlɪçə vɑːɾ , tˈɔɾzoːn tsuː bəɡlˈaɪtən , als dˌiːzɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ʃnˈɛl nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈeːɾ , ziː ʃpɾˈɑːxən vˈeːnɪç ˌʊntɜvˈɛkəs , bɪs ziː dɛɾ ʃtˈɛlə zɪç nˈɛːɜtən , vˌoː iːɾ vˈeːk zɪç tɾˈɛntə ; 
tˈɔɾzoːn fˈɪŋ jˌɛtst an lˈaŋzɑːmɜ tsuː ɡˈeːən , rˈɪçaɾt hˈiːlt mɪt iːm ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt . 
zˈuːxən ziː nˈuːɾ nˈɪçt ɛs miːɾ tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən , ˌiːrən hˈɔøtɪɡən bəzˈuːx hat mˈɑdɑːmə lˈaŋə mˈiːɾ , ʊnt ˈaɪntsɪç miːɾ tsuː fɛɾdˈaŋkən , fˈɪŋ tˈɔɾzoːn plˈœtslɪç ˈan ; 
ʊnt nˈuːɾ fɔn miːɾ alˈaɪn ɪst tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən ; 
ɪç zˈɑː nɔx mˌaɪnən nˈɑːmən aʊf ˌiːrən lˈɪpən ʃvˈeːbən , als ɪç ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɪç frˈɔøə mɪç dɑːrˈyːbɜ , dɑː dɛɾ ɛɾfˈɔlk dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈiːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs vˈʊnʃəs fɛɾʃpɾˈɪçt , ziː ɪn tsuːkˈʊnft vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fˈaɪntlɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən tsuː zˈeːən . 
ziː vˌɛɾdən zɪç ɛɾˈɪnɜn , hˈɛɾ tˈɔɾzoːn , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt , das ziː zˈɛlpst mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtən , baɪ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən tˈɔɾzoːn ˌʊntɜbɾˈax iːn ʃnˈɛl : 
kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˌoː ɛs dˌeːrən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bədˈaɾf , ʃpɾˈɑːx ɛɾ frˈɔøntlɪç ʊnt bˈoːt iːm diː hˈant , vˈɛlçə dˈiːsmɑːl ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈyk ɡəvˈiːzən vˌ??də ; 
ˌʊnzrə frˈɔøndɪn hat , viː ɪç zˈeːə , ˌiːrə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ aɪn vˈeːnɪç bərˈɪçtɪɡət , aɪn vˈeːnɪç ɡəmˈɪldɜt ; 
ʊnt das fɛɾdˈaŋkə ɪç iːɾ fɔn hˈɛɾtsən , nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ mɪç , ˌaʊx fyːɾ ziː , dɛn ˌaʊx ziː ɡəvˈɪnən dɑːdˈ??ç . 
das ˈyːbɾɪɡə , vˈas zˈɔnst nɔx vˈynʃɛnsvɜt vˈɛːrə , ˌyːbɜlˈasən viːɾ ɪndˈɛsən dɛɾ tsˈaɪt . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən nˈuːn ˌaɪnə vˌaɪlə vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈeːɾ , bɪs an deːn ʃˈaɪdeːpˌʊŋkt ; 
hˈiːɾ ʃtˈant tˈɔɾzoːn ʃtˈɪl ʊnt fˈastə ˈapɛɾmˌɑːls rˈɪçaɾts hˈant . 
ziː zɪnt maɪn frˈɔønt nˈɪçt , ʊnt vˌɛɾdən nˈiːmɑːls ɛs vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt aɪn tˈɑːk kˈɔmən , an vˈɛlçəm ɪç dˈɛnɔx ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːən vˌɛɾdə , als ˈeːbən jˈɛtst ; 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˈaɪndɾˌɪŋəndəm ˈɛɾnstə . 
flˈɛkənlˌoːs kˌan ɪç nˈiːmɑːls , vˈeːdɜ fˌɔɾ ɡˈɔt , nɔx fˌɔɾ ˈiːnən , nɔx fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ɛɾʃˈaɪnən ; 
nˈɪçt ˌɛtvɑː das ɪç dˌiːzəs ɪm zˈɪnə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bəkˈɛntnɪsəs dɛɾ kɾˈɪstən zˈɑːɡə , ˈals : viːɾ zɪnt ˈaltsuːmˌɑːl zˈyndɜ ʊnt mˈaŋəln dɛs rˈuːms ! 
nˈaɪn , ʃvˈeːrərəs lˈastət aʊf mˈiːɾ ; 
das ʃˈɪkzɑːl hat aʊf vˈaɪt dˈʊŋklərən vˈeːɡən , als tˈaʊzənt ˈandɾə mɪç ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɛs ɡˈiːpt pˈʊŋktə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , fɔn deːnən ɪç ɡˈɛɾn aʊf ˈeːvɪç mɪç ˈabvəndən mˈœçtə . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˌɪɾt miːɾ dˈeːraɪnst ˌiːrə ˈaxtʊŋ ʊnt tsˈuːɡlaɪç iːɾ tˈiːfstəs mˈɪtlˌaɪt ɛɾvˈɛɾbən , dˈɛsən bɪn ɪç ɡəvˈiːs , ʊnt ɡərˈɑːdə das , vˈas mɪç ˌiːrən ˈaʊɡən jˌɛtst am fɛɾdˈamlɪçstən tsˈaɪkt ; 
fɛɾɡˈɛsən ziː dˌiːzə mˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt , ʊnt bəˈ??taɪlən ziː mɪç mˈɪldɜ . 
man ɛɾtsˈɛːlt , das ˌaɪnə ɡˈantsə zˈyndɪɡə lˈastɛɾfˌɔlə ʃtˈat ʊm ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɡərˈɛçtən vˈɪlən , dɛɾ ɪn iːɾ vˈoːntə , fɛɾʃˈɔnt vˈaɾt ; 
zˌɔltən ɡˈuːtə , tˈuːɡənthˌaftə mˈɛnʃən , viː ziː ˌaɪnɜ zɪnt , diː aɪn ɡˈynstɪɡɜ tsuːfˈal dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnəs tˈiːfən ʃtˈ??tsəs nˈiː ˈaʊszˌɛtstə , dˌiːzəm bˈaɪʃpiːlə nˈɪçt fˈɔlɡən , ʊnt ʊm ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən , vˈɑːɾhaft ˈɛdlən , lˈoːbənsvɜtən ɡəfˈyːls vˈɪlən , das zˈɛlpst mɪt bədˈɔøtəndɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɑːt iːn bəvˈeːkt , deːn ˈyːbɾɪɡəns tˈiːf ɡəzˈʊnkənən nˈɪçt ʃˈoːnən vɔlən ? 
zɪç nˈɪçt hˈyːtən , mɪt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈant iːn nɔx tˈiːfɜ hɪnˈabtsuːʃtˌoːsən , bɪs jˈeːdəs zˈɪçviːdˌeːrɜhˌeːbən iːm ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt ? 
tˈɔɾzoːns ʃtˈɪmə hˌatə tsuːlˈɛtst ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən , fˈast tsˈɪtɛɾnt bəvˈeːktən tˈoːn ˈanɡənˌɔmən , zˌaɪnə hˈaltʊŋ ʃˈiːn fɛɾˈɛndɜt , zaɪn ˈaʊɡə zɪç tsuː ˈʊmdˌʊnkəln . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈap , dɾˈyktə deːn hˈuːt tˈiːfɜ ɪn diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt ʃrˈɪt ˈaɪlɛnts dɑːfˈɔn . 
rˈɪçaɾt ʃtˈant nˈaxzɪnənt ˌaɪnə vˌaɪlə dˈɑː . 
kˌoːmøːdiːˈant ! mˈ??məltə ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt vˈaɾf mɪt fɛɾˈaxtəndəm lˈɛçəln deːn kˈɔpf ˈaʊf . 
ˌʊnzɜ fˈoːɾneːmən ɪst mˈaɪstəns lˈøːplɪç , ˌɑːbɜ ɡəlˈɛːmt d??ç mˈançɜlˌaɪ ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə hˈɪndɜnˌɪsə , hˈɪŋkt lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː ˈɔft diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛszˈɛlbən hˌɪntɜdɾˈaɪn , ʊnt kˈɔmt dɑːrˈyːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃtˈandə . 
ʃvˈaxə , tsuːɾ tɾˈɛkhaɪt hˈɪnaɪɡəndə natˈuːrən pflˈeːɡən ɪn dɛɾ ˌiːnən ˈanɡəbˌɔɾnən ɡəlˈasənhˌaɪt zɪç dan dɑːmˈɪt tsuː tɾˈœstən , das ziː das bˈɛstə ɡəvɔlt , nˈuːɾ das man ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə nˈɪçt ˈɪmɜ kˌan vˈas man vɪl . 
fˈɔørɪɡə ɡəmˈytɜ mˈœçtən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ˌiːnən baɪ ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt , fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt ˈaʊsɜ zɪç kˈɔmən , ˈaɾbaɪtən nˈʊtsloːs bɪs tsuːɾ ɛɾmˈyːdʊŋ zɪç ˈap , vɔlən ɛɾtsvˈɪŋən vˈas zɪç nˈɪçt ɛɾtsvˈɪŋən lˈɛst , ɡərˈatən dɑːrˈyːbɜ ɪn hˈɑːdɜ , tsˈɔɾn ʊnt mˈɪsmʊt mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt mɪt zɪç zˈɛlpst , bɪs ziː ˈɛntlɪç ˌaʊs ˌyːbɜdɾˈuːs ˈaləs lˈasən viː ɛsɪst . 
ɪn rˈɪçaɾts tˈuːn lˈɑːk ˈɛtvɑːs fɔn bˈaɪdən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˈanfˌaŋs fˌɔɾ zˈeːɾ ˈʊmzˌɪçtɪç tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən tˈɔɾzoːn . 
lˈaɪzə ˈaʊftɾˌeːtənt fɛɾfˈɔlktə ɛɾ dˌiːzən ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt , hˌatə ˌyːbɜˈal aɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməs ˈaʊɡə , hˈɔɾçtə ˌyːbɜˈal hˈɪn , ʊm diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾʃlɪçə zˌaɪnəs fˈaɪndəs ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən . 
ɡəhˈylt ɪn ˌaɪnən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ˌyːbɜrˈɔk , ʊm zˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾdˈɛkən , zˈuːxtə ɛɾ jˈeːnə ʃpˈiːlhɔøzɜ ˈaʊf , ɪn vˈɛlçən ɛɾ frˈyːɜ deːn ɡɾˈynbɛbɾˌɪltən ˈanɡətɾˌɔfən ; 
dɔx diː bəvˈoːnɜ zˈɔlçɜ ˈɔɾtə zɪnt vˈandəlbˌɑːɾ , viː das ɡlˈyk , dˈɛsən pɾˈiːstɜ ziː zɪnt . 
ɛɾ fˈant ˌyːbɜˈal lˈaʊtɜ nˈɔøə ɡəzˈɪçtɜ ; 
fɔn deːm , vˈɛlçən ɛɾ zˈuːxtə , vɔltə kˈaɪnə zˈeːlə jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈyɾdə ɛs zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ɡəʃˈɔøt hˌɑːbən zɪç tsuːɾ frˈaʊ marˈiːnɑː tsuː bəɡˈeːbən , ʊm fɔn dˌiːzɜ , d??ç vˈas fyːɾ mˈɪtəl ɛs ˈɪmɜ zˈaɪ , ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən ; 
ˌɑːbɜ zaɪt jˈuːlɪəns tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt iːɾ , vɑːɾ diː ɡəfˈɛlɪɡə dˈɑːmə mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən ˈɪnstiːtˌuːtə ˌaʊs ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt nˈiː vˈiːdɜ ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
zoːmˈɪt vɑːɾ dɛn jˈeːdə ʃpˈuːɾ ɛɾlˈɔʃən , vˈɛlçə diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt iːm bˈiːtən kˈɔntə ; 
rˈɪçaɾt hˌɛtə dɑːrˈyːbɜ mɪt deːm kˈɔpfə ɡˌeːɡən diː vˈant lˈaʊfən mˈøːɡən , viː man ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt . 
ɛɾ vˈantə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈoːl ɛɾzˈɔnənən fˈoːɾvˌandə , ʊm nˈaxrɪçt fɔn tˈɔɾzoːn zɪç an diː pˌoːliːtsˈaɪ ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçts iːm tsuː zˈɑːɡən , als das ʃˌoːn fˌɔɾ lˈɛŋərɜ tsˈaɪt aɪn nˈɔɾveːɡə nˈɑməns tˈɔɾzoːn , ˌaʊs kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ ɪn pɾˈɔøsən nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˈoːl fɛɾzˈeːən mɪt pˈɛsən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə zɪç nˈɪçts ˈaɪnvəndən lˈiːs ; 
das ɛɾ aɪn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾdˈɛçtɪɡəs rˈuːɪɡəs lˈeːbən hˈiːɾ fˈyːrə , zˌaɪnən vˈɪɾt ʊnt ˈalə vˈɛlt ˈɔɾdəntlɪç bətsˈɑːlə , ʊnt fˈɔlklɪç als ˌaɪnə ɡˌants ˈaxtʊŋsvɜtə , dˈ??çˌaʊs ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡə pɛɾzˈoːn tsuː bətɾˈaxtən zˈaɪ . 
mɪt nˈɪçt ɡlˈyklɪçərəm ɛɾfˈɔlɡə ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç rˈɪçaɾt nɑːx iːm ɪm pˌɔstbyːrˈoː . 
tˈɔɾzoːn ɛɾhˈiːlt nˈiː bɾˈiːfə , vˈeːnɪçstəns kˌɑːmən kˈaɪnə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ adɾˈɛsə an iːn ˈan . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , lˈiːs rˈɪçaɾt zɪç zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ʃrˈɪtə hɛrˈap , deːn ɛɾ zˈɛlpst fɛɾˈɛçtlɪç fˈant , ʊnt dˈɛsən ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst zɪç ʃˈɛːmən mˈʊstə ; 
ɛɾ mˈaxtə zɪç an tˈɔɾzoːns dˈiːnɜ , deːn ˈaɪntsɪɡən deːn dˌiːzɜ hˈiːlt , ʊm fɔn dˌiːzəm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ aɪn ʃtˈɔkɾˈʊsə , tˈiːf ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs lˈandəs , ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən dˈiːnst ɡəkˈɔmən . 
fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , als das ɛɾ ɡˈuːtən zˈɔlt , fˈiːl ʃnˈɑːps ʊnt blˈʊtveːnˌɪç pɾˈyːɡəl fɔn iːm ɛɾhˈaltə , zoːɡˈɑːɾ nɑːx hˈɛɾtsənsvˌʊnʃ ˈalə tˈalɡlɪçtɜ ɡətɾˈɔst fɛɾʃpˈaɪzən kˈœnə , vˈɛlçə ˈaɪɡəntlɪç dˈiːnən zˌɔltən , tɾˈɛpə ʊnt fˈoːɾzˌɑːl tsuː ɛɾlˈɔøçtən , ˈoːnə das iːm dɑːrˈyːbɜ nˈuːɾ aɪn tsˈɔɾnɪɡəs ɡəzˈɪçt ɡəmˈaxt vˈyɾdə . 
ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡəns zˌaɪnən hˈɛɾn an ʊnt ˈɑːbənts vˈiːdɜ ˈaʊsɡəklˌaɪdət hɑːbə , hˌɛtə ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn als tsuː ˈɛsən , zɪç tsuː bətɾˈɪŋkən , deːn rˈaʊʃ vˈiːdɜ ˈaʊstsuːʃlˌɑːfən , ʊnt fˈyːrə dɑːhˈɛɾ baɪ zˌaɪnəm ɡəbˈiːtɜ aɪn lˈeːbən , viː diː ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl . 
rˈɪçaɾt ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə , ˌɑːbɜ vˈas hˈalf iːm das ? 
rˈɪçaɾts ˈʊnmˌʊt , ˌyːbɜ dˌiːzəs fˈœlɪɡə mˈɪslɪŋən ˈalɜ zˌaɪnɜ plˈɛːnə ɪn hˈɪnzɪçt aʊf tˈɔɾzoːn , vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs , ˌɑːbɜ das bənˈeːmən zˌaɪnəs nɔx ˈɪmɜ ɡəlˈiːptən frˈɔøndəs , deːn ɛɾ ˈoːbəndɾˌaɪn fɔn hˈaɪmlɪçən ɡəfˈɑːrən ˈʊmrˌɪŋt zɪç dˈaxtə , tɾˈɑːf iːn nɔx ʃmˈɛɾtslɪçɜ . 
iːvˈɑːns fɛɾtɾˈaʊən vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən ʃˈiːn ˈʊnmˌøːklɪç , zˈoːviːl ɛɾ ˌaʊx zɪç dɑːrˈʊm bəmˈyːtə ; 
dɛn iːvˈɑːn hˌatə nˈɪçt zoːvˈoːl zɪç fɔn iːm ˈapɡəvˌɛndət , als fˈiːlmˌeːɾ zɪç fɔn iːm ˈapɡəvˌøːnt . 
ɛɾ fˈyːltə nˈɪçt mˌeːɾ das bədˈyɾfniːs , ˈɑːbənts deːm frˈɔøndə ˈaləs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas ɛɾ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɛɾlˈeːpt , fɔlbɾˈaxt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ vˈas ɛɾ ɡədˈaxt , vˌaɪl rˈɪçaɾt mˈeːrərə mˈoːnɑːtə hˈɪnd??ç zɪç hˌatə fɛɾmˈɪsən lˈasən , ɡərˈɑːdə ɪn deːn ʃtˈʊndən , diː ɛɾ zˈɔnst tˈɛːklɪç mɪt iːm tsuːtsuːbɾˈɪŋən pflˈeːktə . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn sklˈɑːvə dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , bəzˈɔndɜs dɛɾ vˈeːnɪɡɜ ɡəbˈɪldətə ; 
ɛs vˌ??də deːm ʃlˈaʊən lˈuːnɪn ˌʊnɡəmˌaɪn lˈaɪçt , diː ɪn iːvˈɑːns hˈɛɾtsən viː ɪn zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ˌaʊs rˈɪçaɾts ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛntʃtˈeːəndə lˈeːrə , vˈɛlçə d??ç das kɾˈɛŋkəndə ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ nˈuːɾ nɔx fˈyːlbɑːrɜ vˌ??də , nɑːx ɡəfˈalən tsuː bənˈʊtsən . 
nˈɔøə bəkˈantʃaftən mˈʊstən diː lˈykə ˈaʊsfˌylən , tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , lʊstpˈaɾtɪən iːn bətˈɔøbən hˈɛlfən , bɪs ɛɾ kˈaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən zˌaɪnɜ frˈaɪən ʃtˈʊndən mˈeːɾ hˈɛɾ vɑːɾ . 
d??ç fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ zˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɔøndə vɑːɾ ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈuːdəl ɡəzˈɛlɪɡɜ frˈɔødən ɡərˈatən , fɔn deːnən mˈançə dɛɾ ˈɑːɾt vɑːrən , das ɛɾ vˈeːdɜ fˌɔɾ jˈuːlɪən nɔx fˌɔɾ rˈɪçaɾt zɪç ˌiːrɜ hˌɛtə rˈyːmən mˈøːɡən . 
ˌaʊx bəvˈoːk lˈuːnɪn d??ç ˈalɜlˌaɪ nˌɛkeːrˈaɪən iːn zˈeːɾ bˈalt , zˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə ˈapzˌɪçtlɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , ʊm deːn ˌyːbɜlˈɛstɪɡən ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçtən dɛs ˌyːbɜvˈaɪzən hˈɛɾn hˈɔfmaɪstɜs , viː lˈuːnɪn iːn nˈantə , ˈaʊstsuːvˌaɪçən ; 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ diːs dɛɾ fˈal , vˌɛn iːvˈɑːn kˈaɪn ɡˌants rˈaɪnəs ɡəvˈɪsən hˌatə , ʊnt dɛɾ kˌɑːm lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː ˈɔft . 
ʊnt zoː blˈiːp dɛn rˈɪçaɾts tɾˈɔøəs bəmˈyːən , zɪç deːm ˈɪrə ɡəfˈyːɾtən frˈɔøndə vˈiːdɜ tsuː nˈɛːɜn , ˈeːbənfˌals ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ; 
nˈɪçt nˈuːɾ , das iːm jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , iːvˈɑːn ˌyːbɜ lˈuːnɪns ˈʊnvˌɛɾt diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən , mˈɪslaŋ , iːvˈɑːn ɡərˈiːt jˈeːdɛsmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ ɪn kˈaʊm tsuː bˈɛndɪɡəndən tsˈɔɾn ; 
ʊnt ɛs bədˈ??ftə vˈɪɾklɪç ˈal dɛɾ ˈaltən lˈiːbə , diː rˈɪçaɾt nɔx ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː iːm tɾˈuːk , ˈal dɛs mˈɪtlˌaɪts , vˈɛlçəs dˌiːzə ˈeːbən zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə als ɡəfˈɛːɾlɪçə fɛɾblˈɛndʊŋ ɪn iːm ɛɾrˈeːktə , ʊm dɑːbˈaɪ ɪn lˈaɪtlɪçɜ fˈasʊŋ tsuː blˈaɪbən , ʊnt d??ç ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾrˈɪŋəndə mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˌaɪnən nˈiː tsuː hˈaɪləndən bɾˈʊx ˈaptsuːvˌɛndən , dɛɾ fyːɾ bˈaɪdə nˈuːɾ hˈœkst fɛɾdˈɛɾplɪç ˈaʊsfˌalən kˈɔntə . 
iːvˈɑːns ɡəfˈyːl fyːɾ tˈɔɾzoːn ʃˈiːn fɔn deːm , vˈas ɛɾ fyːɾ lˈuːnɪn ɛmpfˈant zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən , ɛs ɡlˈɪç mˈeːɾ ʃˈɔøɜ fɛɾˈeːrʊŋ als ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə . 
jˈeːdə ˈɔøsərˌʊŋ tsʊm nˈaxtaɪl dɛszˈɛlbən , jˈeːdəs iːn tˈɑdəlndə vˈɔɾt , nˈɑːm ɛɾ als ˌaɪnə iːm zˈɛlpst vˈiːdɜfˌɑːɾnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊf , ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə iːn nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən mɪt ɡɾˈyndən ˌoːdɜ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt dɾˈoːʊŋən , viː ɛs ˈeːbən ɡˈeːən vɔltə . 
ˈandˌɔøtʊŋ , ˌoːdɜ ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf jˈeːnə ˈɔft bəʃpɾˈɔxnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ nˈuːɾ ɪn zˈeːɾ ɡərˈɪŋəm ɡɾˈɑːdə tsˈuːɡɑːp , dˈʊldətə ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ; 
daɡˈeːɡən vˌ??də jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs hˈoːxfɛɾˌeːɾtən mˈanəs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈaɪzən , kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfnən ˈoːrakˌɛlʃpɾʊxə ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt vˈeːə deːm , dɛɾ ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən vˈɑːktə . 
rˈɪçaɾt vˈʊstə zɪç ˈɛntlɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː rˈatən , als das ɛɾ aʊf tˈɔɾzoːns zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊtəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən jˈuːlɪən iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , aʊf diː rˈaɪçən ɡəʃˈɛŋkə , vˈɛlçə dˌiːzə ˈoːnə vˈaɪɡərˌʊŋ fɔn deːm frˈɛmdən mˈanə ˈannˌɑːm , iːvˈɑːn bɾˈax dɑːrˈyːbɜ ɪn hˈɛləs lˈaxən ˈaʊs . 
vɑːrˈʊm , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˌɔltə ziː dˌiːzə tˈɔøɜn flˈɪtɜ , diː iːɾ frˈɔødə mˈaxən ʊnt diː ɪç iːɾ nˈɪçt kˈaʊfən kˌan , nˈɪçt ˈaneːmən ? 
ziː vˌɛɾdən mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən iːɾ ɡəbˈoːtən , ʊnt ziː bɾˈaʊxt nˈuːɾ diː hˈant dˈaɾnax ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , ˈoːnə zɪç dɑːdˈ??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːlˌɑːdən . 
hast duː dɛn nˈɪçt das nˈɛːmlɪçə ɡətˈɑːn ? 
vˈaɪst duː nɔx an jˈeːnəm ˈɑːbəndə , deːm ˈeːɾstən ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə , vˌoː ɪç fɔn lˈaʊtɜ zˈoːlçən kˈɔstbaɾkˌaɪtən dɪç ˈʊmrˌɪŋt fˈant ? 
ʊnt vˈas deːn fɛɾtɾˈaʊlɪçən tˈoːn bətɾˈɪft , dɛɾ diːɾ zoː zˈeːɾ an iːm mˈɪsfɛlt ! zˌɔl man dɛn ˈɪmɜ ˌaʊs deːm kɔmplˈiːməntˌɪɾbʊxə ʃpɾˈɛçən ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs dˈiːɾ , ɪç bɪn dɛs fˈɑːdən ɡəʃnˈœɾkəltən vˈeːzəns mˈyːdə , ɛs tˈuːt miːɾ ɪm hˈɛɾtsən vˈoːl , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡərˈɑːdəs , ˌaʊs ˈɔfnɜ bɾˈʊst ɡəʃpɾˈɔxnəs vˈɔɾt tsuː hˈøːrən bəkˈɔmə . 
aʊf juːlˈiː fɛɾlˈɑːs ɪç mɪç , ziː ɪst rˈaɪn ʊnt tɾˈɔø viː ɡˈɔlt ; 
tˈɔɾfoːn kˈɔmt nˌeːbən iːɾ miːɾ fˈɔɾ , viː zoː aɪn ˈɔnkəl ˌaʊs mˈɛksiːkˌoː ˌoːdɜ lˈɪsabˌoːn ˌoːdɜ jˈɑmaɪkˌɑː , vˈas vˈaɪs ɪç , deːn viːɾ lˈɛtstɪn aʊf deːm teːˈɑːtɜ ʃpˈiːlən zˈɑːən . 
ɡˈœnə dɔx deːn bˈaɪdən iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən an aɪnˈandɜ ! 
vˌɛn ɪç ɛs tsuːfrˈiːdən bɪn , vˈas ɡˈeːt ɛs dɪç vˈaɪtɜ ˈan ? 
ʊnt ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , mˈaxə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç , ɪndˈeːm duː mɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxən vɪlst ; 
ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn ˈaltən hˈɛɾn ! tɾˈyːɡə ɪç nˈuːɾ diː klˈaɪnstə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn mˈiːɾ , zoː ɡˈɛːbə ɛs dɔx nɔx ɡˌants ˈandərə lˈɔøtə , diː tsuː dˌiːzɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt mɪç bəvˌeːɡən kˈœntən , ʊnt das ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə duː zˈɛlpst tsʊm ˈɛksɛmpəl , maɪn ˌyːbɜvˈaɪzɜ frˈɔønt . 
zaɪt lˈɛŋərɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt , hˌatə kˈaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ dɛs bˈʊndəs ʃtˈat ɡəhˈɑːpt ; 
diː ɡəmˈytɜ vɑːrən fyːɾ dɛs ɔpɾˈɪst pˈɛstəls zˈɔnst zoː mˈɛçtɪɡən ˈaɪnflˌuːs d??ç nˈɪçt ɡˌants ɛɾfrˈɔølɪçə nˈaxrɪçtən ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɛŋlɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ , als ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fɔn iːm ˈanɡəkˌyndɪçtən fɛɾzˈuːxə , ˌaʊs deːn ɪn mˈɔskaʊ ʊnt ˈandɜn tˈaɪlən dɛs rˈʊsɪʃən rˈaɪçs bəʃtˈeːəndən fɛɾˌaɪnən tsʊm vˈoːl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs mɪt deːm pˈeːtɜsbˌ??ɡɜ bˈʊndə dɛɾ ˈɛçtən kˈɪndɜ dɛszˈɛlbən aɪn ɡˈantsəs bˈɪldən tsuː vɔlən , vɑːɾ iːm ɡəlˈʊŋən . 
nˈiːmant vɔltə tsuː jˈeːnɜ blˈɪndən ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ˌʊntɜ deːn vˈɪlən dɛs rˈatəs dɛɾ ˈaltən zɪç fɛɾʃtˈeːən , dˈɛsən ˌoːbɜhˈaʊpt pˈɛstəl , als pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛszˈɛlbən , ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ , vˌaɪl dˌiːzɜ ˈʊnbədˌɪŋtə ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː deːn ɡɾˈɛːslɪçstən fɛɾbɾˈɛçən fˈyːrən kˈɔntə . 
dɛɾ fˈoːɾzˌats , mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt fˈiːlɜ ˈʊmzˌɪçt tsuː fɛɾfˈɑːrən , ʃpɾˈɑːx fɔn ˈalən zˈaɪtən zɪç ˈaʊs . 
man vˈynʃtə d??ç lˈeːrə ʊnt bˈaɪʃpiːl das fˈɔlk aʊf diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən tsˈuːʃtɛndə ˈalmɛːlˌɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾbɾˈaɪtʊŋ nˈytslɪçɜ kˈɛntnɪsə hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , diː zˈɪtən tsuː fɛɾbˈɛsɜn , ʊnt aʊf fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈaltɜ , tˈiːf ˈaɪnɡəvˌ??tsəltɜ fˈɔlksfoːrˌ??taɪlə hɪntsˈuːˌaɾbaɪtən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə aʊf diː natsjˈoːn tsuː vˈɪɾkən , vˌ??də fɔn deːn ˈɛdlərən ʊnt mˈɛçtɪɡərən mˈɪtɡlˌiːdɜn jˈeːnɜ fɛɾˌaɪnə fyːɾ alˈaɪn vˈynʃɛnsvɜt ɛɾklˈɛɾt ; 
ziː vɑːrən bərˈaɪt , mɪt ˈalɜ kɾˈaft tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlʃtˌandəs bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , nˈuːɾ mˈʊstə jˈeːdə ɡəvalttˈɑːt fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdən ; 
ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈaɪdə , dɛɾ tsuː vˈɪlənlˌoːzən vˈɛɾktsɔøɡən ziː hɛrˈabvˌyɾdɪɡən zˌɔltə , vˈantən ˈalə mɪt ɛntzˈɛtsən ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən zɪç ˈap . 
ˈɪnɜlˌɪç ɛɾɡɾˈɪmt ˌyːbɜ dˌiːzə zˌaɪnən nɔx tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡənən plˈɛːnən ɛntɡeːɡəntɾˈeːtəndən hˈɪndɜnˌɪsə , bəzˈɑːs pˈɛstəl , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ʃvˈeːrɜrˌʊŋənən zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ kɾˈaft ɡənˈuːk , ʊm das ɡəfˈyːl das ɪn iːm tˈoːptə ɡˌants tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , vˌɛn ɛɾ , vˈas viːdɜhˈɔlt dɛɾ fˈal vɑːɾ , fɔn deːm ʃlˈɛçtən ɛɾfˈɔlɡə zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈandlʊŋən bərˈɪçt ˈaplˌeːɡən mˈʊstə . 
diː fɛɾblˈɛndətən ! rˈiːf ɛɾ ˈaɪnst , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔn tsˈɔɾn hˈɪnɡərˌɪsən , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ dɛs ˈɛŋstən ˈaʊsʃˌʊsəs , ɪn vˈɛlçɜ kˈaɪnəs dɛɾ jˈyŋɜn mˈɪtɡlˌiːdɜ , fˈɔlklɪç vˈeːdɜ rˈɪçaɾt nɔx diː bˈaɪdən zˈøːnə dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːrən : diː fɛɾblˈɛndətən ! diː tˈoːrən ! 
diː nˈɪçt zˈeːən , nˈɪçt ˈɑːnən , das mɪt ʃˈoːnəndəm , ˌaɪnən jˈeːdən mɪt ɛɾlˈɔøtɛɾndən ɡɾˈyndən dˈɛsən vˈas fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜt vˌɪɾt bədˈiːnəndəm ɡəʃvˈɛtsə , hˈiːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn vˌɛɾdən kˌan . 
ziː bəɡɾˈaɪfən nˈɪçt , das ɡərˈɑːdə dɛɾ vˈeːk deːn ziː ˈaɪnʃlˌɑːɡən mˈœçtən , tsʊm ɡɾˈɔøəl ˈalɜ ɡɾˈɔøəl nˈɔtvəndˌɪç fˈyːrən mˈuːs , tsuːɾ vˈɪldəstən anaɾçˈiː ˌaɪnəs kˈaʊm tsuːɾ hˈɛlftə kˈʊltiːvˌɪɾtən fˈɔlkəs , vˌoː kˈaɪnɜ ɡəhˈoːɾçən , ˈalə bəfˈeːlən vɔlən , bɪs dɑːrˈyːbɜ ˈaləs tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːt , ʊnt diː tɾˈymɜ ˌyːbɜ klˈuːɡə ʊnt nˈarən tsuː zˈamən ʃlˈɑːɡən . 
nˈaɪn , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , kɾˈɛpsçɛːdən lˈasən nˈɪçt mɪt rˈoːzənvˌasɜ zɪç hˈaɪlən ; 
ɡəhˈɔɜzˌɑːm , blˈɪndɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm dɛɾ rˈoːən mˈɛŋə , ˈʊnbəkˌantən ˈoːbɜn ʊnt ˈʊnbəkˌantən ɡəzˈɛtsən aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ɡəvˈɪdmət , ɪst diː ˈaɪntsɪɡə zoːlˈiːdə bˈɑzɪs , aʊf vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈʊntʃtaɪn tsʊm bˈaʊ ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːls ʊnt ˈalɡəmˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt zˈɪçɜ ʊnt dˈaʊɜnt ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən kˌan , mˈystə zˈɛlpst ˌaɪnɪɡəs blˈuːt dɑːbˈaɪ als mˈœɾtəl dˈiːnən . 
ɪst dˌiːzəs ˈaɪnmˌɑːl fɔlbɾˈaxt , dan ɪst ɛs an deːn kˈʊndɪɡən mˈaɪstɜn , deːn bˈaʊ ɪm hˈɛlən zˈɔnənlˌɪçtə vˈaɪtɜ tsuː fˈœɾdɜn , iːn tsuː fɔlˈɛndən , zoː ɡɾˈoːs , zoː ʃtɾˈɑːlənt , zoː hˈɛɾlɪç , als mˈɛnʃlɪçɜ zˈɪn ʊnt mˈɛnʃlɪçə kɾˈaft ɛs fɛɾmˈøːɡən . 
viː dˌiːzɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː ɛɾtsvˈɪŋən zˈaɪ , dɑː ɛɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , ɪn ɡˈyːtə ʊns nˈɪçt vˌɛɾdən zˌɔl , deːm zˈaɪ fɔn hˈɔøtə an ˌʊnzɜ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstəs nˈaxdɛŋkən ɡəvˈaɪht ; 
jˈeːdɜ fɔn ʊns mˈøːɡə , baɪ ˈʊnsrɜ nˈɛçstən tsuːzˈamənkˌʊnft , das rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnəs ˈɛɾnstən ˌyːbɜlˈeːɡəns deːn ˈandɜn tsuːɾ bərˈatʊŋ dɑːrˈyːbɜ mˈɪthaɪlən . 
nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəs ɛɾlˈaʊbə ɪç mˈiːɾ , diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
ɪn ˈʊnsrɜ nˈɛçstən nˈɛːə , ɪn deːn rˈaɪən ˈʊnsrɜ bɾˈyːdɜ ʃtˈeːt ˌaɪnɜ , fɔn dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˈaləm ˈaʊsɡərˌystət , ʊm ʊns fyːɾ dˌiːzən tsvˈɛk als tˈyçtɪçstəs vˈɛɾktsɔøk tsuː dˈiːnən , ʊnt ˈaləs nˈiːdɜtsˌuːvɜfən , vˈas zɪç ʊns ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛlən mˈœçtə . 
mɪt rˈiːzənɡlˌaɪçɜ kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʃtˈɛɾkə , ɡˈaɪstɪç mɪt ˈaɪzɜnəm vˈɪlən , mɪt deːm fˈ??çtloːzəstən mˈʊtə , mɪt ˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən , zˈoːbalt ɛs ˈʊnsrəm bˈʊndə ɡˈɪlt , dɛɾ iːm ˈaləs ɪst , ɡˈɔt , rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ɡəzˈɛts ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə aɪn mˈan , deːm ˈaʊsɜ deːm bˈʊndə nˈɪçts hˈaɪlɪç ɪst , dɛɾ das vˈɔɾt bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ nˈɪçt kˈɛnt , deːn kˈaɪn bˈant an das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən fˈɛsəlt , kˈaɪn fˈɑːtɜ , kˈaɪnə mˈʊtɜ , vˈeːdɜ ɡəʃvˈɪstɜ nɔx fɛɾvˈantə , vˈeːdɜ aɪn frˈɔønt nɔx ˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
ˈiːzoːlˌɪɾt viː ɛɾ , ʃtˈeːt ʊnt ʃtˈant fɪlˈaɪçt nɔx nˈiː ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
lˈɔøtə diː iːn kˈɛnən , nˈɛnən iːn ˌaɪnən rˈʊxloːzən ˌɑbəntˈøːrɜ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən ɛɾ zˈaɪ mˈeːɾ , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ɪnkˈaɾnɪɾtə tˈɔøfəl ɪn pɛɾzˈoːn , ˌɑːbɜ das hˈɪndɜt nˈɪçts ; 
ʊns ɪst ɛɾ tɾˈɔø , ʊnt vˌɛn diː nˈɔt ɡəbˈiːtət , dˈaɾf man vˈoːl diː hˈylfə bˈøːzɜ dɛːmˈoːnən bənˈʊtsən , zˈoːbalt man nˈuːɾ dɛɾ rˈɛçtən tsˈaʊbɜfˌɔɾməl ɡəvˈiːs ɪst , ziː ɪm ɡəhˈøːrɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ fˈɛst tsuː bˈanən . 
dɛɾ deːn ɪç mˌaɪnə ɪst lˈuːnɪn , dɛɾ ʊns ˈalən vˈoːlbəkˌantə . 
ɛɾ hat ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə iːm ˈɛːnlɪçə jˈʊŋə lˈɔøtə , fɔn deːnən ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ mɪt iːm aʊf ɡlˈaɪçɜ hˈøːə ʃtˈeːt , an zɪç ɡətsˈoːɡən ; 
ˈandɾə ʃtˈeːən ɪn dɛɾ nˈɛːə viː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bərˈaɪt , aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk fɔn iːm hɛɾbˈaɪ tsuː ˈaɪlən , rˈoː , lˈaɪdənʃˌaftlɪç , tsˈyːɡəlˌoːs , fˈɔl dɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənstən lˈeːbənsfˌeːraxtˌʊŋ , viː ɛɾ zˈɛlpst . 
ɪm nˈuː kˌan ɛɾ dˌeːrən ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʊm zɪç fɛɾzˈaməln , diː ɛɾ ɛɾbˈøːtɪç ɪst , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən kˈoːɔɾtə , zɪç zˈɛlpst an dɛɾ ʃpˈɪtsə , tsuː ˈʊnsrɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn tsuː ʃtˈɛlən . 
kˈɔmt nˈuːn dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk , lˈasən viːɾ dˌiːzə vˈyɾɡɛnɡəl lˈoːs , ˈʊm aɪn ˌyːbɜlˈaʊtɜ ˈalɡəmˌaɪnɜ ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns , dɛs ɛmpˈœɾtəstən . 
vˈiːdɜvˌɪləns , ˌʊntɜbɾˈax deːn rˈeːdnɜ , ʊnt lˈiːs iːn nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən ; 
aɪn fˈal , deːn ɛɾ nɔx nˈiː ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
ɛɾ zˈɛlpst mˈɔxtə vˈoːl fˈyːlən , das ɛɾ tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , das ɛɾ fɔn ˈʊnmˌʊt ʊnt hˈaɪmlɪçəm tsˈyɾnən zɪç hɑːbə fɛɾlˈaɪtən lˈasən , dɛɾ iːm zˈɔnst ˈaɪɡnən fˈoːɾzˌɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt zˌaɪnə kˈaɾtən ˈaʊftsuːdˌɛkən , ˈeːə das ʃpˈiːl ɡəvˈɔnən vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə vˈiːdɜ ˈaɪnlˌɛŋkən , mˈɪldɜn , ɛɾlˈɔøtɜn , dɔx zˌaɪnə ʃtˈɪmə kˈɔntə d??ç das ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfɡəbɾˌaxtə tˈoːzən nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋən . 
ˈaɪɡəntlɪç vˌ??də kˈaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə rˈɛçt fɛɾnˈeːmbɑːɾ ; 
ɡlˈaɪç deːn ɛmpˈœɾtən mˌeːrɛsvˈoːɡən ʃtˈyɾmtən ˈalə d??ç aɪnˈandɜ , ʊnt nˈuːɾ ɪn ɡˈeːbɜdən , blˈɪkən ʊnt lˈaʊtəm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəm ɡəʃrˈaɪ ʃpɾˈɑːx das ˈalɡəmˌaɪnə mˈɪsfalən zɪç ˈaʊs . 
lˈaŋə vˈɛːɾtə ɛs , bəfˈoːɾ ɛs deːn ɡəmˈɛːsɪçstən ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən ɡəlˈaŋ , diː ɛmpˈœɾtən ɡəmˈytɜ d??ç ˈɛɾnstəs tsuːrˈeːdən ɪn zˈoːfɜn tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , das ziː vˈiːdɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɪnʊŋ ɡəlˈaŋtən , ʊnt diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈoːnə fˈœɾmlɪçən bɾˈʊx ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈɪŋ . 
ɔpɾˈɪst pˈɛstəl ˌɑːbɜ hˈyːtətə zɪç vˈaɪzlɪç dɑːfˈyːɾ , ziː zoː bˈalt vˈiːdɜ tsuːzˈamən tsuː bərˈuːfən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs ɪntsvˈɪʃən dɛɾ tsˈaɪt , deːn ˈyblən ˈaɪndɾˌʊk , deːn zaɪn lˈɛtstɜ fˈoːɾtɾˌɑːk hˌɪntɜlˈasən hˌatə , vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈœʃən . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ d??ç dˈiːnstɡɛʃˌɛftə tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə fɛrˈanlˌast vˌɔɾdən , diː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈɛŋɜ , als ɛɾ ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə , fɔn pˈeːtɜsbˌ??k iːn ɛntfˈɛɾnt hˈiːlt . 
ɛɾ vɑːɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ ˈoːnə nˈaxrɪçt fɔn dˈɔɾt hˈeːɾ ɡəblˈiːbən , ʊnt hˌatə baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ zɪç ˈeːbən fˈɔl ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəʃvˈʊŋən , als ˌaɪnə dɾˈɪŋəndə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , nɔx am ˈɑːbəndə dɛs nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ bˈʊndəsfɜzˌamlʊŋ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , iːn bɪs tsʊm ɛɾʃrˈɛkən ˌyːbɜrˈaʃtə . 
zaɪt fˈiːlən , fˈiːlən mˈoːnɑːtən vɑːɾ , viː ˈeːbən ɛɾvˈɛːnt vˌɔɾdən ɪst , fɔn kˈaɪnɜ zˈoːlçən diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , ʊnt das ˈʊnɡəvˌoːntə dɛɾzˈɛlbən mˈɔxtə diː vˈʊndɜlˌɪçə ˈaŋst , das ˈʊnhˌaɪlvɪtˌɛɾndə ɡɾˈaʊzən ɛɾrˈeːɡən , das ʃˈaʊdɛɾnt d??ç mˈaɾk ʊnt ɡəbˈaɪn iːm dɑːbˈaɪ fˈuːɾ , ʊnt zɪç vˈeːdɜ vˈɛɡlaxən , nɔx vˈɛɡdeːmˌɔnstɾiːrən lˈasən vɔltə . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç dˈɛsən nˈɪçt vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ das hˈɛɾts vˌ??də iːm dɛshˈalp ʊm nˈɪçts lˈaɪçtɜ . 
zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə tɾˈiːp iːn tsʊm ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn , ʊm baɪ dˌiːzəm ʃˈʊts ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tsuː zˈuːxən , ʊnt ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs ˌyːbɜ diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː deːm ˈaʊfrˌuːfə , dɛɾ iːn zoː bəˈʊnrˌuːɪçtə , tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ɛɾ fˈant iːn nˈɪçt dˈɑːaɪm , ʊnt ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɔntə zˌaɪnən bəzˈuːx nˈɪçt ˈaneːmən , vˌaɪl tsvˈaɪ ˌiːrɜ kˈɪndɜ plˈœtslɪç ʊnt hˈɛftɪç ɛɾkɾˈaŋkt vɑːrən . 
ɛɾ ˈaɪltə tsʊm fˈyːɾstən kɔnstˈantɪn , dˈɛsən pˈɑlast ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈɑːk ; 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ ˈeːbən ˈaʊsɡəfˌɑːrən . 
nˈɪçt ˈandɜs ɡˈɪŋ ɛs iːm baɪm fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ; 
ɛɾ fˈant vˈeːdɜ dˌiːzən nɔx ˌaɪnən zˌaɪnɜ bˈaɪdən zˈøːnə . 
rˈɪçaɾts ˈɪnərə bəklˈɔmənhˌaɪt ʃtˈaɪɡɜtə zɪç fˈ??çtbɑːɾ ; 
ɛɾ vɔltə als rˈaɪn kˈœɾpɜlˌɪç , als fˈoːɾɡəfˌyːl ˌaɪnɜ hɛrˈannˌɑːəndən ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt ziː zɪç ɛɾklˈɛːrən , dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt mˌeːɾ voːrˈan ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə zɪç fɔlkˈɔmən ɡəzˈʊnt , ˈoːnə diː klˈaɪnstə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs ˈyːbəlbˌeːfɪndəns . 
ɪst dɛɾ fˈal dɛn ˈɛtvɑːs zoː ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , das man tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪn ˈyːplɪçən vˈiːziːtˌɛnstʊndə kˈaɪnən tsuː hˈaʊzə ˈantɾˌɪft , vˌaɪl ˈalə aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt , ʊm dˌiːzə lˈɛstɪɡə ɡəzˈɛlʃaftspflˌɪçt tsuː ɛɾfˈylən ? 
frˈɑːktə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ; 
ɪst ɛs nˈɪçt miːɾ ʊnt jˈeːdəm , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈeːpt , ʃˌoːn ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə bəɡˈeːɡnət , vɑːrˈʊm mˈuːs ɛs dɛn ɡərˈɑːdə hˈɔøtə zoː zˈeːɾ miːɾ ˈaʊffˌalən ? 
fˈast bəʃˈɛmt , baɪm viːdɜzˈeːən nɑːx tˈɑɡəlˌaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç tɾˈyːbən ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , kˈɔntə rˈɪçaɾt ɛs zɪç dɔx nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , tɾˈoːst ʊnt ɛɾmˈʊtɪɡˌʊŋ dˈɔɾt tsuː zˈuːxən , vˌoː ɛɾ zˈɪçɜ zaɪn kˈɔntə , bˈaɪdəs tsuː fˈɪndən . 
hˈeːlənˌɑː vɑːɾ baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç tsʊm frˈyːʃtyk dˈɔɾt fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
rˈɪçaɾt ɛɾhˈiːlt zˈɔɡlaɪç tsuːtɾˈɪt , zˈoːbalt zaɪn nˈɑːmə ɡənˈant vˌ??də , ˈɔødɔksˌiːɑː ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ɡəvˈoːntɜ hˈʊlt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ; 
diː ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs dˈɑːmən bəʃtˈeːəndə ɡəzˈɛlʃaft fˈɔlktə ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə , ʊnt hˈeːlənˌɑːs lˈɛçəlndɜ ɡɾˈuːs dɾˈaŋ viː aɪn ɛɾvˈɛɾməndɜ zˈɔnənstɾˌɑːl ɪn zaɪn ɡətɾˈyːptəs ɡəmˈyt . 
das d??ç rˈɪçaɾts ˈankˌʊnft ˌʊntɜbɾˈɔxənə ˈalɡəmˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də vˈiːdɜ ˈanɡəknˌypft , das nˈɔøəstə ʃtˈyk ɪm teːˈɑːtɜ , diː ɡˈɛstɾɪɡə ˌasɛmblˈeː , diː hˈɔøtɪɡə tˈɑɡɛsɡˌɛʃɪçtə vˌ??dən lˈeːphaft fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , bəʃpɾˈɔxən , bəlˈaxt ; 
ʃˈɛɾts , lˈʊst , tsuːfrˈiːdənhˌaɪt lˈɔøçtətən ˌaʊs ˈalən dˌiːzən mˈʊntɜn ˈaʊɡən . 
vɑːrˈʊm hˈɛŋt dɛn dˌiːzən dɛɾ hˈɪməl zoː fˈɔl ɡˈaɪɡən , ʊnt ˌyːbɜ miːɾ alˈaɪn zoː ʃvˈeːɾ ʊnt dˈʊnkəl hɛrˈap ? 
dɔx vˈoːl nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç aɪn hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃɜ tˈoːɾ bɪn ! 
dˈaxtə rˈɪçaɾt , ʊnt ʃtɾˈeːptə nɑːx ˌaɪnəm iːn ˈaʊfrˌɪçtəndən blˈɪkə fɔn hˈeːlənən . 
iːɾ ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə deːm zˌaɪnən , dɔx ˈax ! 
dɛɾ baɪ zˌaɪnəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾʃˈaɪnən ɛs bəlˈeːbəndə ɡlˈants vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən , aɪn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt ʊnt bˈaŋəm bəzˈɔɾktzaɪn hˌatə iːn fɛɾdɾˈɛŋt , zoː fˈiːl mˈyːə ziː zɪç ˌaʊx ɡˈeːbən mˈɔxtə , diːs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ziː vˈaɪs ! 
ziː vˈaɪs , vˈoːvoːn diː ˈandɜn nɔx nˈɪçts vˈɪsən ! 
rˈiːf ɛs ɪn rˈɪçaɾts fˈoːɾˌɑːnəndəm ɡəmˈytə . 
ɛɾ vɔltə ɪn ˌiːrə nˈɛːə ɡəlˈaŋən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈɔɾtə ɪn dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ iːɾ ˈʊnbəlˌaʊʃt tsuːtsuːflˈystɜn , vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈoːp zɪç , diː vˈɑːɡən fˈuːrən fˈɔɾ ; 
jˌɛtst ˈɛntlɪç , jˈɛtst ! jˈuːbəltə rˈɪçaɾt ˈɪnɜlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː ˈalə vɑːrən tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən , ʊm nɑːx deːm frˈyːʃtyk ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɪn das kɔntsˈɛɾt ˌaɪnəs bərˈyːmtən vˌiːoːliːnˈɪstən zɪç tsuː bəɡˈeːbən , vˈɛlçəs fyːɾ diː ʃpˈɛːtərən fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndən dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt ˈanɡəkˌyndɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt rˈɪçaɾt vˌ??də fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ mˈʊstə deːn fˈoːɾzˌats ˈaʊfɡˌeːbən , deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ lˈaŋə tsuː bəzˈuːxən , ʊm fɪlˈaɪçt ɪn dˈɛsən hˈaʊzə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ hˈɔftə ɪm kɔntsˈɛɾt iːn ˈantsuːtɾˌɛfən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɔɾt , vˌoː ɛɾ ʊnt diː zˌaɪnən nˈiː tsuː fˈeːlən ɡəvˈoːnt vɑːrən , zˈuːxtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ iːn fɛɾɡˈeːbəns ; 
zˈɛlpst tˈɔɾzoːn ʊnt juːlˈiː vɑːrən nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , vˈas zˌaɪnə ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndə bəzˈɔɾɡniːs nɔx fɛɾmˈeːɾtə . 
dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk blˈiːp ˈyːbɾɪɡəns fyːɾ iːn ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː fɛɾvˈynʃəndən , an vˈɛlçən man d??ç tˈaʊzənt ˈʊnbədˌɔøtəndə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ˈapɡəhˌaltən vˌɪɾd tsuː tˈuːn , vˈas man mˈœçtə , ʊnt tsuː deːm vˈas man nˈɪçt vɪl , zɪç ɡətsvˈʊŋən zˈiːt ; 
bɪs ˈɛntlɪç diː ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , vˈɛlçə ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ iːn rˈiːf . 
bɪs tsuːɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə fɔn deːm iːn nˈɛkəndən mˈɪsɡɛʃˌɪkə dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs fɛɾfˈɔlkt ʊnt ˈaʊfɡəhˌaltən 
, vɑːɾ rˈɪçaɾt dɛɾ tsuːlˈɛtst dˈɔɾt ˈankˌɔməndə ; 
ɡlˈaɪç hˈɪntɜ iːm vˌ??də diː tˈyːrə , ʊnt tsvɑːɾ dˈiːsmɑːl mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ zˈɔɾkfalt ɡəʃlˈɔsən . 
ɔpɾˈɪst pˈɛstəl ʃˈiːn nˈuːɾ zˌaɪnə ˈankˌʊnft ˈapɡəvˌaɾtət tsuː hˈɑːbən ; 
dˈɛn , zˈoːbalt rˈɪçaɾt zˌaɪnən ɡəvˈoːntən plˈats ˈaɪnɡənˌɔmən , bərˈaɪtətə ɛɾ zɪç , diː zˈɪtsʊŋ , viː ɛɾ ˈɪmɜ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , mɪt ˌaɪnɜ ˈanrˌeːdə an diː fɛɾzˈamlʊŋ tsuː ɛɾˈœfnən , diː dˈiːzɛsmˌɑːl ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tsˈɑːlraɪç , ˈʊnt , mɪt nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnəndɜ ˈaʊsvˌɑːl , ˌaʊs ˈalən dɾˈaɪ ɡɾˈɑːdən dɛɾ fɛɾbˈyndətən tsuːzˈamən ɡəzˈɛtst vɑːɾ . 
rˈɪçaɾts blˈɪkə ˈɪɾtən fˈɔɾʃənt ʊmhˈɛɾ ; 
diː ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ mˈeːɾtsɑːl tɾˈuːɡən nˈuːɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəʃpˈantəstɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ; 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs ʊnt diː tsuː iːm zɪç hˈiːltən , blˈɪktən ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˈoːnə ɪn hˈaltʊŋ ʊnt mˈiːnə das ɡərˈɪŋstə fɔn deːm , vˈas ɪn ˌiːnən fˈoːɾɡˌeːən mˈɔxtə , tsuː fɛɾrˈatən . 
mɪt vˈɪlt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , rˈoːən tɾˈɔts ɪn deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɛɾtsˈɛɾtən tsˈyːɡən , ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ˈapɡəzˌɔndɜtə ɡɾˈʊpə jˈʊŋɜ mˈɛnɜ ʊm lˈuːnɪn fɛɾzˈaməlt , fɔn dɛɾ rˈɪçaɾt mɪt vˈiːdɜvˌɪlən zɪç ˈapvˌantə , hˈɛɾtslɪç frˈoː zˌaɪnən iːvˈɑːn nˈɪçt ˌʊntɜ dˌiːzən tsuː ɛɾblˈɪkən . 
zaɪn ˈaʊɡə zˈuːxtə deːn ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn , ʊnt fˈant iːn bˈalt an zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən plˈatsə ; 
rˈeːɡʊŋslˌoːs , ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾzˈʊŋkən , mɪt tˈiːf ɡəbˈɔøktəm hˈaʊptə zˈɑːs ɛɾ dˈɑː , aɪn ʃmˈɛɾtsənsbˌɪlt . 
fˈaɪɜlˌɪçlˈaŋzɑːm , mɪt tˈiːfɜ ɡəmˈɛːsɪçtɜ ʃtˈɪmə bəɡˈan ɔpɾˈɪst pˈɛstəl jˌɛtst zˌaɪnə rˈeːdə ; 
ziː klˈaŋ viː tɾˈaʊɜɡˌɛlɔøtə , das deːm lˈaɪçəntsˌuːɡə dɛs ɡlˈykəs ˌaɪnəs ɡˈantsən hˈaʊzəs fˈoːrˌanɡˌeːt , ˈalə diː ɛs hˈøːrən aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnhˌaɪl fˈoːɾbərˌaɪtənt , das ɪm bəɡɾˈɪfə tsɛɾʃmˈɛtɛɾnt aʊf ziː tsuː ʃtˈyɾtsən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə hˈɛŋt . 
dan tsˈoːk dɛɾ rˈeːdnɜ aɪn papˈiːɾ hɛɾfˈoːɾ , ɛntfˈaltətə ɛs mɪt fˈiːlɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ʊm ɛs fˈoːɾtsuːlˌeːzən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈiːf fɔn ˌaɪnəm ˈeːbən ˈapvˌeːzəndən mˈɪtɡlˌiːdə dɛs bˈʊndəs , ˌaɪnəm dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən ʊnt ˈaɪfrɪçstən , das zoːɡˈɑːɾ tsuː deːn ˈeːɾstən ʃtˈɪftɜn dɛszˈɛlbən ɡəhˈœɾtə . 
das ʃrˈaɪbən vɑːɾ an deːn ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn ɡərˈɪçtət ʊnt pˈɛstəl mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɔɾdən . 
aɪn bˈaŋəs ˈaʊfʃtˌøːnən , ɡlˈaɪç deːm ˌaɪnəs ˌʊntɜ kvˈɑːlən fɛɾʃˈaɪdəndən , tsˈɪtɜtə d??ç das ˈalɡəmˌaɪnə ʃvˈaɪɡən ; 
ɛs rˈaŋ ˌaʊs ʃteːfˈɑːns bɾˈʊst zɪç lˈoːs , ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ zˈaŋk zaɪn fˈoːɾhˌɪn ʃˌoːn ɡəbˈɔøktəs hˈaʊpt fˈast bɪs aʊf zˌaɪnə knˈiːə hɛrˈap ; 
zˌaɪnə hˈɛndə fˈaltətən zɪç kɔnvʊlzˈiːvɪʃ ˌyːbɜ deːmzˈɛlbən , ʊnt fɛɾbˈaɾɡən fˈœlɪç zaɪn ˈanɡəzˌɪçt . 
rˈɪçaɾt hˌatə kˈaɪnən ˈatəm mˈeːɾ ; 
kˈaɪn lˈaʊt rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , nˈuːɾ das pˈɪkən dɛɾ tˈaʃənˌuːrən , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs fˈoːɾlˌeːzɜs vɑːrən tsuː hˈøːrən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ , zoː fɛɾkˈyndətə jˈeːnɜ bɾˈiːf , dɛɾ kˈaɪzɜ , viː man ˌaʊs zˈɪçrɜ hˈant vˈaɪs , hat bəʃlˈɔsən , ˈalə ɛrˈoːbɜtən pɾoːvˈɪntsən pˈoːlən viːdɜtsˈuːɡeːbən , zɪç zˈɛlpst , nˈeːpst zˌaɪnəm hˈoːfə , nɑːx vˈaɾʃaʊ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ʊnt das ˈʊnɡlˌyklɪçə rˈʊslant , ˈʊnbəʃˌytst , rˈatloːs ʊnt hˈylfloːs , dɛɾ dˌiːzəm ʃrˈɪtə ɛntʃpɾˈɪŋəndən vˈɪldən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , dɛɾ mˈœɾdərˌɪʃən vˈʊt , dɛɾ rˈɑːzəndən anaɾçˈiː dɛs aʊf das ˈɔøsɜstə ɡəbɾˈaxtən , tsˈyːɡəlˌoːzən fˈɔlkəs tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ˌaɪnə zeːkˈʊndə lˈaŋ hˈɛɾʃtə ʃvˈaɪɡən , lˈaʊtloːzəs ʃvˈaɪɡən viː ɪm ɡɾˈɑːbə ; 
dan bɾˈax dɛɾ ʃtˈ??m ˈaʊs . 
ˈɛːnlɪç jˈeːnən ɔɾkˈɑːnən dɛɾ tɾˈoːpənlˌɛndɜ , diː , plˈœtslɪç ˌaʊs tˈiːfstɜ ʃtˈɪlə ɛɾ vˈaxənt , fˈɛlzən tsɛɾʃplˈɪtɜn , tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə bˈɔømə ɛntvˈ??tsəln , zˈeːən ʊnt ˈɪnzəln fɛɾnˈɪçtən ʊnt ʃˈafən , ʊnt deːn lˈaʊf dɛɾ ʃtɾˈøːmə fɛɾˈɛndɜn , tˈoːptə dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstə tˈuːmʊlt . 
dɛɾ ʃˈɑdənfrˌoːəstə dˈɛːmoːn , dɛɾ jˈeːmɑːls dɛɾ hˈœlə zɪç ɛntʃvˈaŋ , hˌatə ˌyːbɜ ziː ˈalə diː ʃˈɑːlə dɛɾ fɛɾblˈɛndʊŋ ˈaʊsɡəɡˌɔsən ; 
zoː fˈiːlə hˈɛlə kˈœpfə ˌʊntɜ ˈiːnən ! 
diː ɡəvˈiːs ɪn bˈɛsɜn moːmˈɛntən das ʃlˈɛçt ɛɾzˈɔnənə mˈɛːɾçən hˈøːnənt fɛɾlˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən ! 
ziː ɡlˈaʊptən ˈalə dɑːrˈan . 
tsuːˈeːɾst fɛɾˈaɪntən ˈalə dˌiːzə kˈeːlən zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃrˌɛkənsçrˈaɪ ; 
ɛs vɑːɾ als ˌɔp dɑːfˈoːɾ diː vˈɛndə ˈɛɾbeːbənt ˈaɪnʃtˌyɾtsən , diː dˈɛkə dɛs zˈɑːləs ˌaʊs deːn fˈuːɡən ɡəhˈoːbən , vˈaɪt vˈɛk ɪn diː lˈyftə fˈɔɾtɡɛʃlˌɔødɜt vˌɛɾdən mˈysə . 
ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈʊpən , fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən zɪç apzˈɔndɛɾnt , bˈɪldətən zɪç , vˈafən blˈɪtstən ɪn fˈiːlən hˈɛndən ; 
fˈ??çtbɑːrɜ nɔx als dˌiːzə , ɛɾɡlˈyːtən ˈaʊɡən ɪn vˈɪldɜ rˌɑzeːrˈaɪ . 
ɡlˈaɪç ɡərˈaɪtstən hˈyːɛːnən , mɪt ɡəʃtɾˈɔøptəm hˈɑːɾ , ʃˈɔømənt fˌɔɾ ˈɪnərɜ vˈʊt , ˌʊntɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtən flˈyçən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ʃtˈyɾtstən ˌaɪnɪɡə aʊf diː knˈiːə , dɛɾ blˈuːtɪçstən rˈaxə zɪç tsuː vˈaɪən ; 
fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə fɛɾbˈandən d??ç ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən ˈaɪt zɪç tsʊm ʃˈoːnʊŋslˌoːzəstən kˈampfə aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt . 
ˈaltə , ɪm dˈiːnstə ɛɾɡɾˈaʊtə kɾˈiːɡɜ vˈaɪntən fˌɔɾ tsˈɔɾn bɾˈɛnənt hˈaɪsə tɾˈɛːnən , ˈandɾə ʃtˈaɾtən , fˌɔɾ ʃrˈɛk ˌyːbɜ das ˈʊnɛɾhˌœɾtə , mɪt vˈaɪt ˈɔfənən , ɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaʊɡən ɪn deːn tˈuːmʊlt hɪnˈaɪn ; 
nɔx ˈandɾə bɾˈaxən ɪn lˈaʊtə klˈɑːɡən , ɪn fɛɾvˈynʃʊŋən ˌiːrəs ɡəʃˈɪkəs ˈaʊs , tsɛɾrˈaʊftən iːɾ hˈɑːɾ , rˈɪsən ʃtˈɛɾnə ʊnt ˈɔɾdən , diː ziː ʃmˈyktən , fɔn ˌiːrən klˈaɪdɜn hɛrˈʊntɜ ʊnt tɾˈɑːtən ziː mɪt fˈyːsən . 
vˈʊt , ɛmpˈøːrʊŋ , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜˈal ! ˌaɪnə skˈeːnə , diː nˈuːɾ dˈantə , dɛɾ zˈɛŋɜ dɛɾ hˈœlə , ɪn ˌiːrɜ ɛntzˈɛtslɪçən vˈɑːɾhaɪt tsuː ʃˈɪldɜn fɛɾmˈœçtə . 
ˈɛntlɪç fˈyːɾtə fˈyːzɪʃə ɛɾmˈatʊŋ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈanʃˌaɪn fɔn rˈuːə hɛɾbˈaɪ . 
pˈɛstəl vɔltə dˌiːzə bənˈʊtsən : 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ɡəkˈɔmən , diː ʊns ɡəɡˈeːbənə kɾˈaft tsuː bəvˈɛːrən , rˈiːf ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ klˈaŋfɔlɜ ʃtˈɪmə ; 
diː hˈeːrə , deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜlˌandə ɡəvˈaɪhtə ʃtˈʊndə ʃlˈɛːkt , vˌoː diː fɛɾlˈɔɾnə kˈoːɔɾtə , deːn tˈapfɜn lˈuːnɪn an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , ˈaləs fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜmˌɛːənt , ʊns deːn vˈeːk bˈɑːnən 
ɛɾ vˈaɾt nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəhˈœɾt ; 
lˈaʊtɜ , ɡɾˈɪmɪɡɜ nɔx als foːɾhˈeːɾ , rˈɑzətə fɔn nˈɔøəm dɛɾ tˈuːmʊlt . 
zˈɛlpst pˈɛstəl vˌ??də ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk blˈaɪç ; 
lˈuːnɪns kˈoːlɔsˌɑːlə ɡəʃtˈalt hˌatə kˈatsənˌaɾtɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tsʊm ʃpɾˈʊŋə aʊf zaɪn ˈɔpfɜ bərˈaɪtən raʊptˈiːrə , zɪç bɪs tsuː iːm dˈ??çɡəvˌʊndən , ɛɾ fɛɾʃvˈant zˈɔɡlaɪç aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk zˌaɪnəs mˈaɪstɜs ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɛkə dɛs zˈɑːləs . 
rˈɪçaɾt fˈɔlktə iːm mɪt deːn ˈaʊɡən ; 
tˈɔɾzoːn , deːn dˌiːzɜ blˈɪk zˈuːxtə , deːn ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾmˈɪst hˌatə , ʃˈiːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ vˈaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɡˈeːɡən tsuː zaɪn , ˌaʊx iːvˈɑːn vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː ɛɾblˈɪkən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɪst dɛɾ ʃˈʊldɪɡə , ʊnt dˌiːzɜ ˌaɪnə bˈyːsə ɛs mɪt deːm lˈeːbən ! 
ʃˈoːnʊŋ ʊnt rˈaxə deːm fɛɾrˈatənən fˈɔlkə , tˈoːt ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ deːm fɛɾrˈɛtɜ ! rˈiːf ˌaɪnə , deːn vˈɪldən tˈuːmʊlt ˌyːbɜtˈøːnəndə , dˈ??çdɾˌɪŋənt lˈaʊtə ʃtˈɪmə , ʊnt plˈœtslɪçə ʃtˈɪlə ɛntʃtˈant . 
fˈyːɾst tˈeːoːdˌoːɾ , ɔpɾˈɪst ˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts , deːm zˌaɪnə tsˈaɪtɡənˌɔsən deːn bətsˈaɪçnəndən bˈaɪnɑːmən , dɛɾ tˈiːɡɜ , bˈaɪleːktən , hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə ɡərˈuːfən . 
ʊnt nˈuːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə vˌ??də fɔn deːn fɛɾbˈyndətən jˈeːnəs ɡɾˈaʊzənfˌɔlə vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , jˈeːnəs vˈɔɾt , das nˈiː ɡəfˈʊndən zaɪn zˌɔltə , kˈaɪzɜmˌɔɾt ! 
diː ʃtˈɛɾkstən nˈɛɾvən ˈɛɾbɛptən , diː lˈaʊtəstən kˈeːlən fɛɾʃtˈʊmtən fˌɔɾ deːm ʃˈaʊɜfˌɔlən , vˌɛn ɡlˈaɪç fˈast tˈɔnloːs ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən klˈaŋə , ɛɾ bˈeːptə ɛɾʃˈytɛɾnt ɪn jˈeːdəm ˈoːrə , ɡlˈaɪç deːm dˈɔnɜ dɛs vˈɛltənrˌɪçtɜs . 
dɔx dˌiːzə ʃtˈɪlə vˌ??də bˈalt vˈiːdɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
nˈɔøə dˈeːbatən , baɪ deːnən pˈɛstəl zaɪn ɡəvˈoːntəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈɛltənt mˈaxtə , ɛɾhˈoːbən zɪç , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈɪçt ʊm ɡˌeːɡən aɪn fɛɾbɾˈɛçən ˈantsuːkˌɛmpfən , das baɪ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə fɔn dɛɾ mˈeːɾtsɑːl als ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç nˈɔtvəndˌɪç ˈanɡəzˌeːən vˌ??də ; 
diː vˈeːnɪɡən bˈɛsɜ ɡəzˈɪntən , diː ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈanzˌɪçt zɪç ɛɾhˈoːbən , vˌ??dən ʃnˈɛl ˌyːbɜʃtˈɪmt ʊnt mˈʊstən fɛɾʃtˈʊmən . 
ʊnt nˈuːn nɔx das ɡɾˈɛːslɪçstə ! 
diː hˈiːɾ lˈaɪzə ɡəflˈystɜtən , dˈɔɾt lˈaʊt ɡəpflˈoːɡənən , ˌoːdɜ ɪn tˈiːrɪʃɜ vˈʊt lˈaʊt ɡəbɾˈyltən bərˈatʊŋən ˌyːbɜ das viː ʊnt vˈan ! 
ziː vˈɛːɾtən lˈaŋə , ziː dɾˈoːtən ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ʊnt fɛɾvˈɔrənɜ tsuː vˌɛɾdən , bɪs diː ˈalə ˌyːbɜtˈøːnəndə dˈɔnɜstˌɪmə dɛs tˈiːɡɜfˌyːɾstən ˌiːnən aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
vˈaɾtət ! rˈiːf ɛɾ , vˈaɾtət , bɪs ɪn nˈɛçstɜ vˈɔxə maɪn rˌeːɡiːmˈɛnt diː vˈaxən bətsˈiːt ! 
dan fɔlbɾˈɪŋə ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈʊns , vˈas tsuːɾ rˈɛtʊŋ ˈalɜ fɔlbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈuːs . 
dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs kˈɔpfəs , ˌaɪnəs ˈaɾms , vˈas zˌɔlən dɑː fˈiːlə ? 
dɔx vˈɛlçən ˌʊntɜ ʊns das ɡəʃˈɪk tsuː dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən tˈɑːt ɛɾkˈoːrən hat , das vˌɛɾdə hˈiːɾ , ʊnt nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , d??ç das lˈoːs bəʃtˈɪmt , ˈeːə viːɾ fyːɾ hˈɔøtə ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡˈeːən . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən vˌ??də dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə ʃtˈyɾmɪʃɜ bˈaɪfal ɡətsˈɔlt , dɛɾ deːm lˈaŋvˌiːrɪɡən , ˈɪmɜ mˈeːɾ zɪç ɛɾbˈɪtɛɾndən ʃtɾˈaɪtə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
vˈas man tsuː deːm ɡɾˈaʊzɪɡən ʃpˈiːlə nˈɔtvəndˌɪç bɾˈaʊxtə , vɑːɾ tsuːɾ hˈant , vˌɛn ɡlˈaɪç tsuː ˈandɜn tsvˈɛkən bəʃtˈɪmt ; 
diː fˈoːrˌanʃtˌaltən dɑːtsˈuː vɑːrən ˈalzoː ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt , diː hˈɔøptɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ɡətsˈɛːlt ; 
zˈɛɾɡiːˌʊs , als zˈɛkɾeːtˌɛːɾ dɛs bˈʊndəs , bɾˈaxtə diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ˈ??nə hɛɾbˈaɪ , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnə ɡlˈaɪçə ˈantsˌɑːl vˈaɪsɜ kˈuːɡəln hɪnˈaɪn , nˈuːɾ ˌaɪnə , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜ dˌiːzən , blˈɪŋktə ɪn rˈɔtəm tɾˈyːɡərˌɪʃəm ɡˈɔldɡlantsə . 
das ɡərˈɔøʃ mɪt vˈɛlçəm jˈeːdə dɛɾzˈɛlbən lˈaŋzɑːm ɡətsˈɛːlt ʊnt ˈaɪntsˌɛln aʊf deːn bˈoːdən dɛs ɡəfˈɛːsəs hɪnˈabɡəlˌasən vˌ??də , d??çʃˈaʊɜtə ˌaʊx diː mˈʊtɪçstən hˈɛldənhɜtsən mɪt ˈɪnɜm ɡɾˈaʊən . 
jˌɛtst zˌɔltə das tˈoːdɛslˌoːs ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , dɔx kˈaɪnə hˈant rˈeːktə zɪç , ʊm diː tsˈiːʊŋ tsuː bəɡˈɪnən . 
fɔn dɾˈykəndɜ fˈoːɾˌɑːnʊŋ bəfˈaŋən , mɪt blˈaɪçən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt hˈoːxˌaʊfˌatməndɜ bɾˈʊst , ʃtˈandən ziː 
ˈalə viː am bˈoːdən fˈɛstɡəbˌant ʊmhˈɛɾ . 
kˈaɪnɜ fɔn dˌiːzən fˈiːlən , diː nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən deːn vˈɪldəstən ˈaʊsbɾˌyçən ˈʊnɡəmˌɛːsɪçtɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt zɪç hˈɪŋɑːbən , vɔltə hˈiːɾ dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn deːnən , diː zˈɔnst ˌyːbɜˈal ɛs zaɪn vɔltən . 
ˌaʊx pˈɛstəl zˈuːxtə nɔx nɑːx vˈɔɾtən , ˈaɪndɾˌɪŋənt ɡənˈuːk , ʊm deːn bˈan tsuː lˈøːzən , dɛɾ ziː ɡəfˈɛsəlt hˈiːlt ; 
ɛɾ zˈɛlpst kˈɔntə nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , dɛɾ zaɪn lˈoːs tsˈoːk , dɛn als pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛs bˈʊndəs vɑːɾ diː ɡˌants tsuːlˈɛtst aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ ˈ??nə tsuːrˈykblˌaɪbəndə kˈuːɡəl fyːɾ iːn bəʃtˈɪmt . 
aɪn ˈɛŋstlɪçɜ , ˈʊnˌaɾtiːkˌuːlɪɾt , viː ɪn hˈœkstɜ tˈoːdɛsnˌɔt ˈaʊsɡəʃtˌoːsənɜ ʃrˈaɪ ʃrˈɛktə ˈalə ˌaʊs dɛɾ dˈystɜn fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt ˈaʊf , diː ziː bəfˈaŋən hˈiːlt ; 
mɪt ˈaləs vˈas iːɾ ɪm vˈeːɡə ʃtˈant fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜvɜfəndɜ rˈiːzənkɾˌaft , dɾˈɛŋtə zɪç ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs zˈɑːləs d??ç diː rˈaɪən dɛɾ bɾˈyːdɜ hˈɪnd??ç , bɪs dˈɪçt fˌɔɾ pˈɛstəl hˈɪn ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə nˈiːmant ɛɾkˈantə . 
aɪn ʃrˈɛkənsbˌɪlt hˈœkstɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , mɪt vˈaɪt hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndən , blˈuːtʊntɜlˌaʊfənən ʃtˈarən ˈaʊɡən , mɪt vˈɪlt zɪç ʃtɾˈɔøbəndəm , fɛɾvˈɔrənəm hˈɑːɾ , mɪt viː ɪm tˈoːdɛskˌampfə kɔnvʊlzˈiːvɪʃ fɛɾtsˈɛɾtəm blˈaɪçəm ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ ʃlˈɔødɜtə mɪt mˈɛçtɪɡəm ˈaɾm diː ˈ??nə mɪt deːn kˈuːɡəln fˈɔɾt , ziː fˈiːl tsuː bˈoːdən , diː kˈuːɡəln rˈɔltən ɪm zˈɑːlə ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː ɡˈɔldənə fˈyːɾtə dɛɾ tsuːfˈal dˈɪçt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən hˈɪn . 
ɛɾ rˈaftə ˌʊntɜ lˈaʊtəm dɛːmˈoːnɪʃən ɡəlˈɛçtɜ ziː ˈaʊf , ʊnt hˈiːlt hˈoːx ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ziː dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɛntɡˈeːɡən : aɪn vˈʊndɜ ! 
jˈuːbəltə ɛɾ ; 
aɪn zˈɪçtbɑːrəs tsˈaɪçən fɔn dˈɔɾt ˈoːbən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt fɔn dˈɔɾt ˈʊntən ? 
ɡlˈaɪçviːl , ɪç bɪn dɛɾ ɛɾvˈɛːltə ! 
jˈɑkʊxˌɪn ! 
iːvˈɑːn jˈɑkʊxˌɪn ! 
ɛɾʃˈɔl ɛs fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , ɛs vɑːɾ rˈɪçaɾts iːvˈɑːn , deːn man jˌɛtst an dɛɾ ʃtˈɪmə ɛɾkˈantə . 
rˈɪçaɾt dɾˈɛŋtə tsuː deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən zɪç hˈɪn , dɛn dɑːfˈyːɾ hˈiːlt ɛɾ , ʊnt mˈʊstən ˈalə iːn hˈaltən , ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈoːs vˈaɾf iːn vˈaɪt tsuːrˈyk . 
vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst lˈiːp hat , dɛɾ rˈyːrə mɪç nˈɪçt ˈan , dɛɾ vˈɑːɡə nˈɪçt miːɾ tsuː nˈɑːə tsuː kˈɔmən , rˈiːf iːvˈɑːn . 
iːɾ mˈaɪnt , ɪç zˈaɪ rˈɑːzənt ; 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾnə ɔøç dˈɛnɔx , ɪç bɪn ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ɪç kˈɛnə nˈiːmant mˈeːɾ , vˈeːdɜ fˈaɪnt nɔx frˈɔønt , iːɾ ˈalə , diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst miːɾ viː ʃtˈaʊp ˈʊntˌɛɾm fˈuːsə , dɛn das ʃˈɪkzɑːl hat ɪn mˈiːɾ , ɪn miːɾ alˈaɪn zaɪn ˈɔpfɜ ˈaʊsɛɾkˌoːrən . 
fɛɾlˈasənɜ , fɛɾrˈatənɜ als ɪç , lˈeːpt kˈaɪnɜ aʊf ˈeːɾdən ! 
dˌiːzəs jˈamɜlˌeːbən , vˈas zˌɔl ɛs mˈiːɾ ? 
ɪç vˈɛɾfə ɛs fɔn mˈiːɾ . 
rˈɪçaɾt , ˈɑlɛks ʊnt nɔx ˈaɪnɪɡə , diː mˈɪtlˌaɪt fyːɾ deːn jˈyŋlɪŋ ɛmpfˈandən , zoːɡˈɑːɾ ɔpɾˈɪst pˈɛstəl , nˈɛːɜtən zɪç iːm ˈapɛɾmˌɑːls ; blˈaɪpt tsuːrˈyk ! 
rˈiːf ɛɾ bəfˈeːlənt , ʊnt ziː ɡəhˈɔɾçtən dɛɾ ɡəbˈiːtəndən ɡəvˈalt hˈɔfnʊŋslˌoːzəstən ˈʊnɡlˌyks , das ˈɔfən ʊnt kˈyːn deːm mˈɛçtɪçstən ɛntɡˌeːɡən tɾˈeːtən dˈaɾf , zoː bˈalt ɛs nˈɪçts mˈeːɾ vˈeːdɜ tsuː ʃˈoːnən nɔx tsuː fˈyɾçtən hat . 
ziː bˈɪldətən ˌaɪnən dˈɪçt ɡəʃlˈɔsənən kɾˈaɪs ʊm iːvˈɑːn hˈeːɾ , hˈiːltən zɪç ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fɔn iːm ɡəbˈoːtənən ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
iːvˈɑːn tsˈoːk jˌɛtst zaɪn ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ; 
ˈalə , deːn tɾˈaʊrɪçstən ˈaʊsɡˌaŋ ɛɾvˈaɾtənt , ˈɛɾbɛptən baɪ deːm ˈanblˌɪkə ; 
ʊnt dɔx hˈiːlt diː fˈ??çt , dˌiːzən tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ziː an ˌiːrən plˈɛtsən tsuːrˈyk . 
ɛɾ ˌɑːbɜ knˈiːtə ˈanʃˌaɪnənt ɡəlˈasən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʊm iːn ɡəʃlˈɔsənən kɾˈaɪzəs nˈiːdɜ , fˈastə deːn ɡɾˈɪf dɛs ʃvˈeːɾtəs mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , hˈiːlt iːn dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant tsuː dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛszˈɛlbən ˈaʊf ; 
nˈuːɾ das vˈaɪsə zˌaɪnɜ ˈaʊɡən blˈiːp zˈɪçtbɑːɾ , ɛɾ zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ bˈeːtə , mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈɪnbɾʊnst . 
das vˈɛːɾtə zoː ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən ; 
dan ˈɑːbɜ , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈɛlʊŋ fɛɾblˈaɪbənt , ɛɾhˈoːp ɛɾ diː ʃtˈɪmə tsʊm fˈ??çtbɑːɾstən ˈaɪdə , deːn jeː ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə ɛɾdˈaxt . 
mɪt vˈɔɾtən , fˌɔɾ deːnən ˈalə ʃˈaʊdɜtən , diː ziː fɛɾnˈɑːmən , vˈaɪhtə ɛɾ zɪç deːm ˌʊntɜɡˈaŋə , deːm tsˈaɪtlɪçən viː deːm ˈeːvɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈaɪzɜ tsuː tˈœtən ɡəlˈoːptə , ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx fɔlbɾˈaxtɜ tˈɑːt zɪç zˈɛlpst ; 
dɛn vˈeːɾ kˈœntə dan nɔx lˈeːbən vɔlən ! 
zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˈaɪzɪɡɜ kˈɛltə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn deːn knˈiːən ɛɾhˈoːp , das fɛɾvˈɔrən hɛrˈabhˌɛŋəndə hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʃtɾˈɪç , ʊnt das ʃvˈeːɾt tsuːrˈyk ɪn diː ʃˈaɪdə ʃtˈiːs . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːpt miːɾ mˌaɪnə ˈɔɾdɾə , ɪç bɪn tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə tsuː ˈaləm bərˈaɪt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈast fɛɾˈaxtənt , vɔltə zɪç ɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ ʃtˈɛlʊŋ hˈoːx ˈaʊfrˌɪçtən , vˌ??də ˌɑːbɜ ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə zaɪn bˈɪlt ɪn ˌaɪnəm iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈanɡəbɾˌaxtən ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl ɡəvˈɑːɾ . 
ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəʃtˈalt ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn , ɛɾ tˈaʊməltə , zˌaɪnə knˈiːə bɾˈaxən ˌʊntɜ iːm tsuːzˈamən ; 
hˌɛtən diː , vˈɛlçə iːm am nˈɛçstən ʃtˈandən , iːn nˈɪçt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ˈaʊfɡəfˌaŋən , ɛɾ vˈɛːrə , viː ˈaʊfɡəlˌøːzət ɪn ˈalən ɡəlˈɛŋkən , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən . 
dɛɾ tsˈuːʃtant vˈɛːɾtə ɪndˈɛsən vˈiːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən . 
iːvˈɑːn ɛɾhˈɔltə zɪç ʃnˈɛl , mˈaxtə fɔn deːnən 
zoː iːn hˈiːltən zɪç lˈoːs , ʊnt ʃtˈant frˈaɪ dˈɑː , deːn ˈɛɾnstən frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf diː ɡərˈɪçtət , fɔn vˈɛlçən ɛɾ ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtətə . 
jˈɛtst , dɑː ziː fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ frˌeːfəltˈɑːt ʃtˈandən , diː ziː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ɪn blˈɪndɜ vˈʊt , ˌʊntɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜm tˈoːbən ɡəfˈɔɾdɜt hˌatən , ʊnt nˈuːɾ nɔx diː nˈɛːərə ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs fɔlbɾˈɪŋəns fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , rˈeːktə zɪç kˈaɪnɜ ; 
lˈaʊtloːzəs ʃvˈaɪɡən , ˌyːbɜˈal . 
ˌyːbɜmˈant fɔn ɡəhˈaɪməm ʃrˈɛkən , blˈaɪç , mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪkə ʃtˈandən ziː dˈɑː , bɪs ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˌiːnən zɪç ɛɾhˈoːp . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˌɔfiːsˈiːɾ fɔn bədˈɔøtəndəm mˌiːliːtˈɛːrɪʃəm rˈaŋə , deːm nˈɑːmən nˈɑːx , fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn ɡəbˈ??t aɪn dˈɔøtʃɜ , vˈeːnɪçstəns fɔn dˈɔøtʃɜ ˈapkˌʊnft . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ɡlˈyklɪç deːn ˈaɪntsɪɡən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk pˈɛstəln tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , ʊm hˈiːɾ , vˌoː bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ blˈɪndɜ ˈaɪfɜ ʊnt diː ˈaʊfɡərˌɛktəstə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt das vˈɔɾt ɡəfˈyːɾt hˌatən , ˌaʊx diː bəzˈɛnftɪɡəndə ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾnˈʊnft lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən ; 
aɪn ˌʊntɜnˈeːmən , an dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ fˈoːɾhˌɪn , baɪ deːm ˈalɡəmˌaɪnən tˈoːbən , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈalən fɛɾnˈeːmbɑːɾ , ˈʊmʃtˌɛntlɪç , ˈoːnə d??ç vˈaɪtʃvˌaɪfɪçkˌaɪt tsuː ɛɾmˈyːdən , bəʃtɾˈeːptə zɪç dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə bəzˈɔnənə mˈan das ˈʊnvˌɑːrə dɛɾ nˈaxrɪçt , diː bɪs tsuː dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə ziː ɛmpˈøːrən kˈɔntə , ˌiːnən klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən ; 
bəvˈiːs , mɪt nˈɪçt tsuː vˌiːdɜlˈeːɡəndən ɡɾˈyndən , diː jˈeːdəm ˈaɪnlˌɔøçtən mˈʊstən , diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən . 
ʃmˈʊkloːs , ˌɑːbɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , fɔn ˈʊnɛɾkˌynstəltɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ iːm ˈaɪnɡəɡˌeːbən , vɑːrən zˌaɪnə vˈɔɾtə ; 
ziː ɛntʃpɾˈaŋən ˌaʊs fˈɔləm vˈaɾməm hˈɛɾtsən , ʊnt kˈɔntən dɑːhˈɛɾ deːn vˈeːɡ tsuː deːn hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən . 
ˌaʊx ɡlˈɛtətən fˈiːlə ˈʊmdˌystɜtə ʃtˈɪɾnən zɪç vˈiːdɜ , diː blˈaɪçən ɡəzˈɪçtɜ fˈɛɾptən zɪç , ɪn mˈançəm ˈapɡəvˌɛndətən ˈaʊɡə blˈɪŋktə ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə tɾˈɛːnə dɛɾ rˈɔøə , ʊnt dˈaŋk ʊnt bˈaɪfal vˌ??də deːm rˈeːdnɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən lˈaʊt ɡətsˈɔlt . 
ɛɾmˈʊtɪɡət d??ç dˌiːzəs bˈaɪʃpiːl , bəmˈɛçtɪçtə jˌɛtst ˌaʊx zˈɛɾɡiːˌʊs zɪç dɛs vˈɔɾts , ˈeːə dɛɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ɡərˈatnə ɔpɾˈɪst pˈɛstəl dɑːtsˈuː kˈɔmən kˈɔntə ɛs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
bˈaɪdə , ɛɾ ʊnt ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn , hˌatən tsuː jˈeːnən ˈeːɾstən ʃtˈɪftɜn dɛɾ dˈ??çˌaʊs hˈaɾmloːzən ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾt , ˌaʊs vˈɛlçɜ ʃpˈɛːtɜ , ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə , dɛɾ jˈɛtsɪɡə bˈʊnt , ˌʊntɜ pˈɛstəls lˈaɪtʊŋ , zoː ɡˌants fɛɾʃˈiːdən fɔn jˈeːnəm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋə zɪç ɛntvˈɪkəlt hˌatə . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ˈʊmɡəvˌandəltən ɡəʃtˈalt vɑːɾ zˈɛɾɡiːˌʊs nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnɜ dɛɾ tɾˈɔøəstən ʊnt ˈaɪfrɪçstən ˈanhˌɛŋɜ dɛszˈɛlbən ɡəblˈiːbən ; 
ɛɾ bəklˈaɪdətə , viː ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ɛɾvˈɛːnt vˌɔɾdən ɪst , diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs zˈɛkɾeːtˌɛːɾs dɛs bˈʊndəs , ʊnt ɡəhˈœɾtə als zˈɔlçɜ tsuː deːn dɾˈaɪ dˌiːrɛktˈoːrən , deːn hˈɔøptɜn dɛs rˈatəs dɛɾ ˈaltən . 
naxdˈeːm zˈɛɾɡiːˌʊs zˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt deːn ˈanzˌɪçtən zˌaɪnəs ˈɛdlən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçən fˈoːɾɡˌɛŋɜs ɪn deːn vˈɛɾmstən ˈaʊsdɾˌykən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , ɛɾbˈɑːt ɛɾ zɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs jˈeːnə nˈaxrɪçt , diː ziː ˈalə ɪn nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm tsuː bərˈɔøəndə ʃmˈɛɾtslɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəʃtˈyɾtst hɑːbə , ˌaʊx nɔx fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː bəlˈɔøçtən , ʊm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaʊx diː lˈɛtstə ʃpˈuːɾ ˌiːrɜ tsuː nˈɪçt tsuː bərˈɛçnəndəm ˈʊnhˌaɪlə fˈyːrəndən nˈaxvɪɾkˌʊŋ tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə , jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪçə , als vˈɑːɾhaɪt ˈaneːmən , ʊnt deːn fˈal zˈɛtsən , dɛɾ kˈaɪzɜ hɑːbə , viː jˈeːnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡə bɾˈiːf ɛs bərˈɪçtə , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛntʃlˈuːs zaɪn fˈɔlk tsuː fɛɾlˈasən vˈɪɾklɪç ɡəfˈast ; 
ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç dan mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçəm ʃˈaɾfzɪnə ʊnt ˈanʃˌaʊlɪçstɜ klˈaɾhaɪt ɪn bəvˈaɪzən , das zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ˈʊndˌɛŋklɪçən fˈalə jˈeːnəs fɛɾbɾˈɛçən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː nˈɛnən vˈɑːɡən mˈœçtə , nˈuːɾ diː ˈʊnhˌaɪlfɔlstən fˈɔlɡən nɑːx zɪç tsˈiːən kˈœnə , ˈoːnə deːn ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛk dɛs bˈʊndəs dɛɾ ˈɛçtən kˈɪndɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ɪm mˈɪndəstən tsuː fˈœɾdɜn . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə mˈysə jˈeːdə mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs ɡəlˈɪŋəns dɑːdˈ??ç aʊf ˈɪmɜ fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən , ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ɛs deːm bˈʊndə zˌaɪnɜ ˈɪnɜn ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nɑːx an ˈalən mˈɪtəln fˈeːlə , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊntˌɑːt , vˈyɾdə ziː ˌaʊx ɡlˈyklɪç fɔlbɾˈaxt , tsuː bənˈʊtsən . 
ɪn deːn ɡlˈyːəndstən fˈaɾbən ʃˈɪldɜtə ɛɾ ˌiːnən nˈuːn ˈalə ɡɾˈɔøəl dɛɾ tsˈyːɡəlˌoːzəstən ɛmpˈøːrʊŋ , diː ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾlˈɛtsʊŋ ˈalɜ ɡˈœtlɪçən ʊnt mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛtsə aʊf deːm fˈuːsə nˈaxfɔlɡən mˈysə , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç an diː deːm kˈøːnɪçsmˌɔɾdə ɪn frˈaŋkɾaɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈɔlɡəndə ʃrˈɛkənstsˌaɪt ziː ɛɾˈɪnɜtə . 
bɪn ɪç nɔx lˈeːbənt dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft bˈøːzɜ ɡˈaɪstɜ fɛɾfˈalən ? 
ˌoːdɜ bɪn ɪç nɔx vˈɪɾklɪç ˌʊntɜ mˈɛnʃən ? 
rˈiːf plˈœtslɪç ɪn hˈɛftɪɡəm tsˈɔɾnə ˈaʊffˌɑːrənt iːvˈɑːn jˈɑkʊxˌɪn , naxdˈeːm ɛɾ mɪt ɡəʃpˈantəstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn rˈeːdən jˈeːnɜ bˈaɪdən ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
iːɾ tˈɔøfəl ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt , vˈas hɑːbə ɪç ɔøç ɡətˈɑːn , das iːɾ maɪn ˈeːɾlɪç rˈuːɪɡəs ɡəvˈɪsən miːɾ nˈɪçt ɡˈœnt ? 
das iːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈoːɾvˌ??fə ɛs bəlˈastən mˈʊstət , deːn ɪç nˈɪmɜ fɛɾvˈɪndən kˌan ? 
iːɾ bˈøːzeːvˌɪçtə , iːɾ tˈɔøflɪʃən fɛɾfˈyːrɜ , hˈɑːpt tsuːˈeːɾst d??ç blˈɛndəndə hˈœlənkˌyːnstə mɪç tsuː deːm ɡɾˈɛːslɪçən fˈoːɾzˌatsə ɡəbɾˈaxt , das fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəɡˈeːən , fyːɾ vˈɛlçəs vˈeːdɜ ɪm hˈɪməl nɔx aʊf ˈeːɾdən fɛɾɡəbˈʊŋ ɪst , dɛn kˈaɪzɜmˌɔɾt ʊnt fˈɑːtɜmˌɔɾt zɪnt ˈaɪns ; ʊnt nˈuːn fɛɾvˈɛɾft 
iːɾ zˈɛlpst als nˈʊtsloːs , als ˌyːbɜflˈyːsɪç diː ˈʊnɡəhˌɔøərə tˈɑːt ? 
viː nˈuːn , vˌɛn iːɾ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ʃpˈɛːtɜ ɡəmˈaxt hˌɛtət , naxdˈeːm ɪç fɔlbɾˈaxt vˈas vˈɛːrə ɪn dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ vˈɛlt ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt kˌan ɪç jˈeːmɑːls fɛɾɡˈɛsən , das ɪç ɛs fɔlbɾˈɪŋən ɡəvɔlt ? 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm rˈaxə hˈaɪʃəndən dˈɛːmoːn , ʃtˈant dɛɾ tsˈɔɾnəntflˌamtə jˈyŋlɪŋ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən fɛɾlˈasənhˌaɪt fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt kˈaɪnɜ hˌatə das hˈɛɾts zɪç iːm tˈɛːtɪç ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈɛlən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ iːn mɪt ˈɛɾnst tsuːɾ rˈuːə tsuː fɛɾvˈaɪzən . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxtən mɪt bəzˈɛnftɪɡəndən vˈɔɾtən iːn tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
ˈɔørə vˈoːlɡəzˌɛtstən rˈeːdən , ˈɔørə tɾˈɛflɪçən ʃtˈɑtuːtən , ˈɔøərə hˈɛɾlɪçən plˈɛːnə fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , fˈyːrən ziː tsʊm ɛɾzˈɪnən zˈɔlçɜ tˈɑːtən ? 
fˈuːɾ iːvˈɑːn fˈɔɾt : nˈuːn zoː blˈaɪpt fɔn hˈɔøtə ˈan 
ˈɔøɜ rˈat fˈɛɾn fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ɪç tɾˈeːtə ˌaʊs ˈɔørɜ ɡəmˈaɪnʃaft hɪnˈaʊs , ʊnt ʃˈaɪdə aʊf ˈɪmɜ fɔn ˈɔøç ! 
vɔlt iːɾ foːɾhˈeːɾ nˈɪçt rˈat hˈaltən , ˌɔp ɛs fyːɾ ˈɔørə zˈɪçɜhˌaɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vˈɛːrə mɪç hˈiːɾ tsuː ɛɾmˈɔɾdən , ˈeːə ɪç deːn fˈuːs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə zˈɛtsə ? 
frˈɑːktə ɛɾ mɪt kˈaltɜ ʃnˈaɪdəndɜ ˌiːroːnˈiː . 
tˈuːt ɛs , tˈœtət mɪç , vˈas lˈiːkt miːɾ dɑːrˈan , vˈas nɔx am lˈeːbən ? 
fyːɾ ˌaɪnə nˈʊsʃɑːlə vˈɛɾfə ɪç ɛs ɔøç hˈɪn . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl nɔx : dˌiːzɜ klˈaɪnə mˈɔɾt vˈɛːrə nˈɪçt mˈɪndɜ ˌyːbɜflˈyːsɪç , als jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə ɛs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt dˈyɾftə ɪn zˌaɪnən fˈɔlɡən dɔx ˈʊnbəkvˌeːm fyːɾ ɔøç vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɛntdˈɛkt vˈyɾdə . 
iːɾ hˈɑːpt mˌaɪnən ˈaɪt , deːn ɪç nˈiː bɾˈɛçən kˌan , ʊnt hˌɛtə ɪç dɛɾ hˈœlə iːn ɡəʃvˈoːrən ; 
ʃvˈaɪɡən mˈuːs ɪç , ɪç zˈaɪ lˈeːbənt ˌoːdɜ tˈɔt . 
iːɾ ˈantvɔɾtət nˈɪçt ? 
nˈuːn zoː ʃˈytlə ɪç an ˈɔørɜ tˈyːrə deːn ʃtˈaʊp fɔn mˌaɪnən fˈyːsən ʊnt ɡˈeːə nˈiː viːdɜtsuːkˈeːrən . 
mˈœkt iːɾ ɪndˈɛsən ɔøç nɑːx bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ maɪn lˈeːbən ˌoːdɜ mˌaɪnən tˈoːt ˌʊntɜ ɔøç bərˈatən . 
iːvˈɑːn vˈantə zɪç tsʊm ɡˈeːən , ˈalə tɾˈɑːtən tsuːrˈyk iːm frˈaɪə bˈɑːn tsuː lˈasən ; 
mɪt fˈɛstəm ʃrˈɪtə ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːm bɪs tsuːɾ tˈyːrə , dˈɔɾt ʃˈiːn ɛɾ viː fɔn ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪfən tsuː vˈaŋkən , dan bətˈɔøpt ɪm bəɡɾˈɪf tˈaʊməlnd tsuː zˈɪŋkən . 
rˈɪçaɾt ʊnt ˈɑlɛks ˈaɪltən iːm nˈɑːx , ɛɾɡɾˈɪfən nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt iːn am ˈaɾmə , ʊnt fˈyːɾtən iːn hɪnˈaʊs . 
tɾˈybzeːlˌɪɡɜ , als jˈeːmɑːls ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , lˈɑːk dɛɾ ɡˈuːtə klˈaɪnə kˈɑpəlmˌaɪstɜ lˈaŋə aʊf zˌaɪnəm zˈoːfɑː ; 
kɾˈaŋk vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , ɡlˈaʊptə ˌɑːbɜ ɛs tsuː zaɪn , ʊnt mˈaɪntə tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs tˈoːdəs tsuː fˈyːlən . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ tˈiːf bətɾˈyːpt , ʊnt dɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ tsuːfrˈiːdən ɡlˈyklɪçə vˈʊstə ɪn dˌiːzən iːm ɡˌants nˈɔøən tsˈuːʃtant zɪç nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
fˈœlɪç ɛntmˈʊtɪɡət , fɛɾzˈɑːɡtə ɛɾ ˈalən zˌaɪnən frˈɔøndən deːn tsuːtɾˈɪt , zoːɡˈɑːɾ zaɪn flˈyːɡəl blˈiːp fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt zoː fˈeːltə iːm dɛn ˈaləs , vˈas zˈɔnst zaɪn ˈaɪɡəntlɪçstəs lˈeːbən ˈaʊsmˌaxtə . 
nˈuːɾ zˌaɪnə tɾˈɔøə hˈaʊsfrˌaʊ vɑːɾ iːm ɡəblˈiːbən ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tɾˈœstəndən ˈɛŋəl vˈɪç ziː iːm fˈast nˈiː fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ɔpɡlˈaɪç ziː nɔx ʃmˈɛɾtslɪçɜ fɛɾlˈɛtst vɑːɾ , als ɛɾ zˈɛlpst . 
ˌaʊx jˌɛtst zˈɑːs ziː , baɪ dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾhˈyltən lˈampə , an ˌiːrəm tˈɪʃçən nˌeːbən ˈiːm ; 
ʊm fɔn zˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən iːn ˈaptsuːtsˌiːən , hˌatə ziː fɛɾzˈuːxt iːm fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ʃlˈuːk ˌɑːbɜ das bˈuːx vˈiːdɜ tsˈuː , als ziː ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , viː ˌiːrə vˈɔɾtə ˈʊnbəˌaxtət an iːm foːrˈyːbɜ ɡlˈɪtən . 
ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ? frˈɑːktə ziː lˈaɪzə , mɪt tsˈɪtɛɾndəm tˈoːnə , als ziː diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç ˈœfnən hˈœɾtə , ˈoːnə nɑːx deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɛɾ lˈeːpt ʊnt fɪlˈaɪçt dˈyɾfən viːɾ vˈiːdɜ tsuː hˈɔfən vˈɑːɡən , dɛn iːvˈɑːn jˈɑkʊxˌɪn ɪst ɛs dɔx deːn ziː mˈaɪnən ? 
ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə vˈaɪt zˈoːnoːrərə ʃtˈɪmə als diː ˌiːrəs ˈaltən dˈiːnɜs jˈeːɡoːɾ vɑːɾ , diː ziː tsuː fɛɾnˈeːmən ɛɾvˈaɾtətə ; 
ɛɾʃrˈɔkən ʃpɾˈaŋ ziː fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ˈaʊf , ʊnt fˈyːɾst ˈɔøɡən ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ . 
zaɪt tsˈeːn tˈɑːɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , rˈuːt dɛɾ tsɛɾrˈytətə ɡˈaɪst dɛs ˈaɾmən ɪn tˈiːfəm ʃlˈʊmɜ fɔn zˌaɪnən lˈaŋən kvˈɑːlən ˈaʊs ; 
mˈøːɡə dˌiːzə nˈaxrɪçt ɛs ɛntʃˈʊldɪɡən , 
das ɪç ɡˌeːɡən iːɾ fɛɾbˈoːt mɪç hˈiːɾ ˈaɪntsuːdɾˌɛŋən vˈɑːɡə : ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡən mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡnən , iːn zoː vˈoːl klˈaɪdəndən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
nɔx ˈeːə frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ˈantvɔɾtən kˈɔntə , flˈoːk iːɾ mˈan mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə fɔn zˌaɪnəm zˈoːfɑː , viː aɪn pfˈaɪl fɔn dɛɾ zˈeːnə ˈaʊf . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈɔøɡəns vˈɪɾktə aʊf iːn mɪt mˈɑɡɪʃɜ ɡəvˈalt , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs das ɛɾ ʃtˈɛɾbənt zˈaɪ , zˈuːxtə ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən tsˈɪmeːrˌɛkə zˌaɪnə ɡˈɔldbɛtɾˌɔdəltə mˈytsə hɛɾfˈoːɾ , vˌoː ziː zaɪt fˈiːlən tˈɑːɡən fˈœlɪç ˈʊnbəˌaxtət ɡərˈuːt hˌatə , fɛɾlˈoːɾ dɑːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˌaɪnən zˌaɪnɜ pˈantɔfəln fɔn ɡəʃtˈɪktəm zˌafiːˈɑːn , dɛɾ vˈaɪt vˈɛk , kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn fˈʊsboːdən hˈɪnɡəʃlˌɔødɜt vˌ??də , bəmˈɛɾktə jˌɛtst mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl zˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə tˈoːiːlˌɛtə , fˈɪŋ an zɪç ɡəvˈaltɪç zˌaɪnəs ʃlˈafpɛltsəs fɔn ˌastɾaxˈɑnɪʃəm lˌɛmɜfˈɛlə tsuː ʃˈɛːmən , ɪn vˈɛlçəm zˈɔnst kˈaɪn frˈɛmdəs ˈaʊɡə iːn ɛɾblˈɪkən dˈ??ftə , ʊnt kˌɑːm ˌyːbɜ deːm ˈalən dˈɛɾmɑːsən ˈaʊsɜ fˈasʊŋ , das ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs zɪç tsuː hˈɛlfən vˈʊstə , als ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ˈanlˌaʊf nˈɑːm , mɪt ɡlˈaɪçən fˈyːsən vˈiːdɜ aʊf das zˈoːfɑː ʃpɾˈaŋ , ʊnt ˈaɪlɪçst ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs tˈɔtkɾaŋkən zɪç dɑːrˈaʊf hˈɪnvaɾf . 
ˈʊnɡəˌaxtət ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən nɔx ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən pˈɛɾltən , mˈʊstə frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə ˌyːbɜ diː hˈastɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ dˌiːzəs ˈaləs fɔlbɾˈaxt vˌ??də , lˈaʊt ˈaʊflˌaxən ; 
ˈɔøɡən kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə tsuː fˈɔlɡən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ʃtˈɪmtə tsuːlˈɛtst mɪt ˈaɪn , ʊnt lˈaxtə lˈaʊtɜ als diː ˈandɜn ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡnəs vˈʊndɜlˌɪçəs tɾˈaɪbən . 
diː lˈampə vˌ??də fɔn ˌiːrɜ ˈʊmhˌylʊŋ bəfrˈaɪt , das tsˈɪmɜ viː ɡəvˈøːnlɪç ɛɾlˈɔøçtət , dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ˌyːbɜ zaɪn ˌastɾaxˈɑnɪʃəs lˌɛmɜfˈɛl ɡətɾˈœstət , dɛɾ bəfˈeːl , jˈeːdən vˈaɪtɜn bəzˈuːx ˈaptsuːvˌaɪzən , dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft viːdɜhˈɔlt ˈaɪnɡəʃˌɛɾft , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ als tsˈeːn miːnˈuːtən zˈɑːsən diː dɾˈaɪ frˈɔøndə ɪn tɾˈaʊlɪçɜ , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt frˈøːlɪçɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ bˈaɪzamən . 
rˈeːdə ʊnt ɡeːɡənrˈeːdə ɛɾlˈaɪçtɜtən ˌiːnən diː bəklˈɔmənə bɾˈʊst , ziː fˈyːltən , viː dɛɾ mˈɛnʃ nˈiː dɛs mˈɛnʃən mˈeːɾ bədˈaɾf , als ɪn tɾˈybzɑːl ʊnt ʃmˈɛɾts . 
ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zoː vˈynʃɛnsvɜt ziː deːm tɾˈaʊɜndən ˌaʊx ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk , ɪst ˈalsdan ˌʊnzɜ ɡɾˈœstɜ fˈaɪnt : ˈaləs ˈaʊsʃlˌiːsəndə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː kˈaɪnə ɪst , nɔx zaɪn kˌan ! 
dɛn vˈeːɾ ɛntflˈoː jˈeːmɑːls zˌaɪnən ˈaɪɡənən dˈystɜn ɡədˈaŋkən ? 
ɪn mˈɪthaɪlˌʊŋ ˌɑːbɜ ɡˈeːt das hˈɛɾts ʊns vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː frˈɔøndə nˈɪçt ˈɪmɜ bəɡɾˈaɪfən vˈas ʊnt viː viːɾ lˈaɪdən , vˌɛn ziː ˌaʊx d??ç ˈʊnɡəʃˌɪktəs tɾˈœstənvˌɔlən diː vˈʊndə , diː ziː hˈaɪlən mˈœçtən , fɪlˈaɪçt tsuː ˈʊnzˌanft bərˈyːrən , zoː lˈɛɾnən viːɾ dˈɔx , ɪndˈeːm viːɾ iːm vˈɔɾtə lˈaɪən , ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk ʊnt ˌaʊx ʊns zˈɛlpst bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , ʊnt tɾˈeːtən vˈiːdɜ ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə bˈɑːn dɛs lˈeːbəns ˈaɪn , fɔn dɛɾ man ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ nˈiː ˈapvˌaɪçən dˈaɾf . 
das ɡəʃˈɪk dɛs ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾʃvˈɪndət ɪn deːm ɡəvˈaltɪɡən lˌeːbənsʃtɾˈoːmə , dɛɾ das kˈoːlɔsˌɑːlə pˈeːtɜsbˌ??k d??çbɾˈaʊzət , viː dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə rˈeːɡəntɾˌɔpfən ɪn deːn vˈɛlən dɛɾ (en)njˈuːə(de) zɪç fɛɾlˈiːɾt ; 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx ˈeːɾst an dˌiːzəm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə , ʊnt nˈuːɾ d??ç tsuːfˈal , diː kˈʊndə fɔn iːvˈɑːns lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪçəm tsuːʃtˈandə d??ç dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs zˈɛlpst ɡəvˈɛːltə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt bɪs tsuː dˌiːzəm dˈ??çɡədɾˌʊŋən . 
aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈyçt lˈiːs zoːɡˈɑːɾ iːvˈɑːns tˈoːt bəfˈyɾçtən , ʊnt diː ɡˈʊtmytˌɪɡən mˈɛnʃən hˌatən zˈɔɡlaɪç ˌiːrən tɾˈɔøəstən dˈiːnɜ ʊm nˈaxrɪçt fɔn deːm lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːdə dɛs jˈyŋlɪŋs ˈaʊsɡəzˌant , deːn ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃmˈɛɾts zoː ɡˌants fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət tsuː hˈɑːbən , ziː jˌɛtst zˈeːɾ bərˈɔøətən . 
tɾˈɔøɜ , ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ , als jˈeːɡoːɾ dˌiːzə bɾˈɪŋən kˈɔntə , hˈɔftən ziː jˌɛtst fɔn ˈɔøɡən ziː tsuː ɛɾhˈaltən . 
nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , zˈuːxtə ˈɔøɡən , ˌaʊs lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈatəndəm ɡɾˈʊndə , ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn iːvˈɑːns kɾˈaŋkhaɪt zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç hˈɪnvɛktsˌuːaɪlən , ʊnt ɛɾvˈɛːntə nˈuːɾ , das zaɪn bɾˈuːdɛks ˈɑlɛks ʊnt rˈɪçaɾt , ɪn tˈɔtənˌɛːnlɪçɜ bətˈɔøbʊŋ , fɔn dɛɾ ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə plˈœtslɪç bəfˈalən vˌɔɾdən vˈɛːrə , iːn ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌɛtən . 
mˈeːrərə ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɪŋən , ˈeːə ɛɾ ˌaʊs tˈiːfɜ ˈoːnmaxt ɛɾvˈaxtə , fˈuːɾ ˈɔøɡən zˈeːɾ bəvˈeːkt fˈɔɾt : 
dɔx vˈɛlç aɪn ɛɾvˈaxən vɑːɾ das ! 
zoː mˈɑːk dˈeːraɪnst am tˈɑːɡə dɛs vˈɛltɡeːrˌɪçts das ɛɾvˈaxən dɛs tsuː ˈeːvɪɡən hˌœlənkvˈɑːlən fɛɾdˈamtən zˈyndɜs zaɪn . 
ɪn vˈɪldɜ , nˈuːɾ ɡəvˈaltzɑːm tsuː bˈɛndɪɡəndɜ rˌɑzeːrˈaɪ , kˈɛmpftə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mɪt deːn ɡɾˈɛːslɪçstən ɡɾˈɔøəlbˌɪldɜn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ! ʊnt tsˈeːn ɡˈantsə tˈɑːɡə , tsˈeːn ˈɛntlˌoːzə nˈɛçtə hˈɪnd??ç , hat kˈaɪnə miːnˈuːtə ʃlˈɑːf , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈɛlɜ ˈaʊɡənblˌɪk , zaɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs lˈaɪdən ˌʊntɜbɾˈɔxən ! 
diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː pflˈeːɡə dɛs ˈaɾmən blˈiːp rˈɪçaɾt alˈaɪn ˌyːbɜlˈasən ; 
ɪç ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ vɑːrən d??ç ˈandɜvˌaɪtɪɡə pflˈɪçt tsuː ˈɛɾnstlɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , ʊm ziː mɪt iːm tˈaɪlən tsuː kˈœnən , ʊnt zoː dˈ??ftə ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fɔn iːvˈɑːns zˈaɪtə nˈɪçt vˈaɪçən . 
ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə iːn frˈɛmdən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , dˈ??ftə rˈɪçaɾt nˈɪçt vˈɑːɡən , dɛn viː lˈaɪçt kˈɔntən iːvˈɑːns vˈɪldə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə rˈeːdən ˈɔøɡən ʃtˈɔktə hˈiːɾ ɪn zˈɪçtlɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , fˈuːɾ ˌɑːbɜ nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən vˈiːdɜ fˈɔɾt : viː lˈaɪçt , vɔltə ɪç zˈɑːɡən , kˌan baɪ dɛɾ pflˈeːɡə ɡəmˈytskɾaŋkɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt diː klˈaɪnstə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ diː tɾˈaʊrɪçstən fˈɔlɡən nɑːx zɪç tsˈiːən ! 
ɪn vˈɛlçəm tsuːʃtˈandə ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ frˈɔønt rˈɪçaɾt zɪç jˌɛtst bəfˈɪndət , viː ˈapɡəʃpˌant , viː an ˈalən kɾˈɛftən ɛɾʃˈœpft , mˈøːɡən ziː zˈɛlpst ɛɾmˈɛsən . 
ʊnt iːvˈɑːn ! hˈɔfən ziː vˈɪɾklɪç ? 
vˌɪɾd ɛɾ ɡənˈeːzən ? vˌɪɾd ɛɾ lˈeːbən ? 
frˈɑːktən bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç , lˈaŋə ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ . 
diː jˈuːɡəntkɾˌaft ˌʊntɜlˈiːkt ˈɛntlɪç , diː ɪn zˌaɪnɜ kvˈɑːl ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ʃˈiːn , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡən . 
iːvˈɑːn ʃlˈɛft , tˈiːf ʊnt fˈɛst . 
ɛɾ ɪst tˈɔt ? 
rˈiːf dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
ɛɾ ʃlˈɛft , vɑːɾ diː zˈeːɾ ɡəmˈɛsənə ˈantvɔɾt ˈɔøɡəns : ɛɾ ʃlˈɛft , ʊnt dɛɾ tɾˈɔøstə ˈalɜ frˈɔøndə , bˈaɪnɑːə nˈɪçt mˈɪndɜ rˈuːə bədˈyɾfənt als dɛɾ kɾˈaŋkə , zˈɪtst nˌeːbən zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʊnt bəvˈaxt zˌaɪnə ˈatɛmtsˌyːɡə . 
dɛɾ ˈaɪlftˌeː tˈɑːk ɪst hˈɔøtə , nɑːx deːm ˈaʊsʃpɾˌʊxə dɛs ˈaɾtstəs , dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt . 
iːvˈɑːns rˈuːɪɡɜ ʃlˈɑːf ɡˈiːpt ʊns ˈaɪnɪɡə , vˌɛn ɡlˈaɪç ʃvˈaxə hˈɔfnʊŋ . 
mɪt dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ʃˈɪkt mɪç rˈɪçaɾt tsuː ˈiːnən , ʊnt vˈynʃt tsˈuːɡlaɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən ˌɔp juːlˈiː ʊm iːvˈɑːns tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːʃtant vˈaɪs , ʊnt viː ziː hˈalt ! 
hˈalt ! 
hˈalt ! 
nˈuːɾ deːn nˈɑːmən ʊnt nɔx ˌaɪnən nˈɪçt ! 
ʃrˈiː dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ʊnt hˈiːlt ɪn tsˈɪtɛɾndɜ hast bˈaɪdə ˈoːrən zɪç tsˈuː . 
ʊnt ziː vˈystən nˈɪçt ? 
ziː ʊnt ˌaʊx rˈɪçaɾt vˈystən vˈɪɾklɪç nˈɪçt , vˈɛlçə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ʃˈɛntlɪçkˌaɪt , vˈɛlçɜ fɛɾrˈat an ˈaləm , vˈas deːm mˈɛnʃən hˈaɪlɪç zaɪn mˈuːs , deːn ˈaɾmən iːvˈɑːn rˈɑːzənt mˈaxtə , iːn fɛɾnˈɪçtətə ? 
rˈiːf tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ˈɔøɡən ɛɾblˈaɪçtə ˌyːbɜ diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə , diː vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən zɪç iːm ˈaʊfdɾˌɛŋtə . 
ˈʊnmˌøːklɪç kˈɔntə iːvˈɑːns kɾˈaŋkhaɪt , diː ˌyːbɜdeːm ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ˌiːnən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , diː ˈaɪntsɪɡə fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs tˈiːfən ʃmˈɛɾtsəs zaɪn , dɛɾ ɪn deːm ɡˈantsən vˈeːzən dˌiːzɜ bˈaɪdən zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ dɛɾ fˈœlɪɡən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt , ɪn dɛɾ ziː zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən ɡˌants ɡˌeːɡən ˌiːrə zˈɔnstɪɡə vˈaɪzə lˈeːptən . 
das bədˈaxtə ɛɾ ˈeːɾst jˈɛtst ; 
ˌaʊx viː ziː mɪt hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə ˌiːrən kˈaɪzɜ fɛɾˈeːɾtən , viː ziː aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt , ɪn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ tɾˈɔøə iːm ɛɾɡˈeːbən vɑːrən , ʊnt hˈɛl ʊnt dˈɔøtlɪç lˈɔøçtətə dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ɡədˈaŋkə ɪn iːm ˈaʊf , ziː vˈɪsən ʊm das ɡəhˈaɪmniːs jˈeːnɜ nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ iːvˈɑːns kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊsbɾˌax , ʊnt tˈɔɾzoːn , dɛɾ jˌɛtst zɪç nˈɪɾɡɛnts fˈɪndən lˈɛst , hat ɛs ˌiːnən fɛɾrˈatən . 
rˈeːɡʊŋslˌoːs , fˈasʊŋslˌoːs , ʃtˈant ˈɔøɡən viː fɛɾʃtˈaɪnɜt dˈɑː , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt voːhˈiːn ɛɾ diː blˈɪkə vˈɛndən zˌɔltə . 
juːlˈiː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ˈʊns ˌaʊx zaɪt tsˈeːn tˈɑːɡən ʊns fɛɾlˈasən mɪt tˈɔɾzoːn ɛntflˈoːn hˈaɪmlɪç ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt : 
bɾˈaxtə frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt , ɪn kˈ??tsən ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾ . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɛs nˈɪçts ʃlˈɪmərəs ɪst ! 
hˌɛtə ˈɔøɡən bˈaɪnɑːə ˌyːbɜlˈaʊt ɡərˈuːfən ; 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə bəzˈan ɛɾ zɪç nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ʊnt nˈuːɾ aɪn tˈiːf ɡəhˈɔltɜ zˈɔøftsɜ , deːn zˌaɪnə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən frˈɔøndə zˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə an ˌiːrəm kˈʊmɜ tsuːʃrˈiːbən 
, hˈalf iːm diː bˈaŋə zˈɔɾɡə ˈapʃˌytəln , diː iːn ˈeːbən ʊm fˈasʊŋ ʊnt bəzˈɪnʊŋ bɾˈɪŋən vɔltə . 
vˈeːɾ mˈɑːk ɛs miːɾ fɛɾdˈɛŋkən , das diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt das lˈeːbən ɪn iːɾ , ʊnt diː zˈoːɡənˌantən ɡˈuːtən frˈɔøndə , ʊnt ˈalə diː frˈɔøntlɪçən lˈɔøtə ʊm mɪç hˈeːɾ zaɪt dˌiːzɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ miːɾ zoː vˈɪdɾɪç ˈeːkəlhˌaft fˈoːɾkˌɔmən , das ɪç fɔn deːm ˈalən nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən nɔx zˈeːən mˈɑːk ? 
nˈɑːm jˌɛtst lˈaŋə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛɾ tˈiːfstən ˈɪnɜstən tɾˈaʊɜ das vˈɔɾt , dɛɾ an deːm zˈɔnst ˈɪmɜ hˈaɪtɜn , frˈɔøntlɪçən mˈanə nˈuːɾ ʊm zoː rˈyːrəndɜ ɛɾʃˈiːn . 
duː kˌɑroːlˈiːnə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , bɪst aɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts ʊnt ˈoːnə fˈalʃ , duː alˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ an dɪç alˈaɪn vɪl ɪç mɪç hˈaltən , ʊnt an dɪç ɡlˈaʊbən , ʊnt zˈɔnst an kˈaɪnən ˈandɜn . 
tˈuː miːɾ nˈuːɾ nɔx deːn ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈalən ʊnt ʃtˈɪɾp miːɾ nˈɪçt , zoː lˈaŋə ɪç nɔx lˈeːbə ; 
hˈɛɾnax mˈɑːkst duː ɛs hˈaltən viː duː vɪlst . 
ˈoːnə dɪç kˈœntə ɪç jˈɑː nˈɪmɜmˌeːɾ tsuːrˈɛçt kˈɔmən , miːɾ mˈystə jˈɑː zaɪn , als vˈɛːrə diː lˈiːbə zˈɔnə fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən . 
hˈɛlə tɾˈɛːnən rˈɔltən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən iːm ˌyːbɜ diː vˈaŋən ; 
frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə dɾˈyktə ʃvˈaɪɡənt iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn iːɾ tˈaʃəntˌʊx ; 
ˈɔøɡən vɑːɾ d??ç das zˈɛltzɑːmə vˈeːzən dɛs klˈaɪnən tsuː bəvˈeːkt , ʊm aɪn vˈɔɾt ˈaʊfbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
viː hˌɑːbən viːɾ das kˈɪnt ɡəlˈiːpt ! fˈɪŋ dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə vˈiːdɜ ˈan ; 
aʊf hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən viːɾ ziː . 
ʊnt ziː kˈɔntə ʊns ʃmˈaɪçəln , ʊns ʃˈøːn tˈuːn , ʊnt fˈiːlə mˈoːnɑːtə lˈaŋ tɾˈuːk ʊnt fɛɾrˈat ɪm hˈɛɾtsən hˈeːɡən ! 
jˈɑː , das kˈɔntə ziː , aɪn kˈaʊm nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡəs ɡəʃˈœpf , nɔx hˈalp aɪn kˈɪnt ! 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç dɑːrˈyːbɜ ɡətɾˈœstət vˌɛɾdən , das kˌan ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən nɔx fɛɾvˈɪndən . 
dɛn ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ʊm jˈuːlɪən alˈaɪn . 
ɛsɪst miːɾ vˈaɪt mˈeːɾ dɑːrˈʊm , das zoː ˈɛtvɑːs vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən , das dɛɾ mˈɛnʃ zoː ʃlˈɛçt vˌɛɾdən kˌan . 
das ɪst ɛs , vˈas mˈʊt , fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ˈalə lˈʊst am lˈeːbən ɪn miːɾ fɛɾnˈɪçtət ; 
klˈɑːktə ɛɾ mɪt rˈyːrəndɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː an ˈiːm , dɛɾ zˈɔnst fˈast nˈuːɾ ɪn tˈøːnən ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , hˈœkst zˈɛltzɑːm ˈaʊffˌiːl . 
ˈalə dɾˈaɪ zˈɑːsən ʃvˈaɪɡənt dˈɑː . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən bɾˈuːdɜ , nˈiː ˌaɪnən ɡəhˈɑːpt , ʃpɾˈɑːx lˈaŋə dan vˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ hˌɛtə ɪç ˌaɪnən , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ maɪn tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ , dɛɾ mɪt miːɾ tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡərˈuːt , ʊnt hˌɛtə ɪç tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɪçts ˈandərəs ɡətˈɑːn , als fyːɾ dˌiːzən bɾˈuːdɜ ɡəzˈɔɾkt , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋə nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ bˈøːzən dˈʊnkəln ʃtˈʊndə hˈɪn , ʊnt rˈaʊptə miːɾ ˈaləs , zoː das miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈiːbə , als das kˈɑːlə lˈeːbən , ʊnt diː lˈʊft , diː ɪç ˈaɪnˌatmə , ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , ɪç fˈɛndə nɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊs , das iːn ɛntʃˈʊldɪçtə . 
nˈɔt hat iːn ɡətɾˈiːbən , maɪn bɾˈuːdɜ vˈʊstə nˈɪçt vˈas ɛɾ tˈɑːt , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəvˌaxtən ˈaʊɡənblˌɪkə ɪst dɛɾ tˈɔøfəl ɪn zaɪn hˈɛɾts ˈaɪnɡətsˌoːɡən , vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən ʊnt ˌaʊx dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən fˈaɪn ˈaʊsɡəzˌɔnənən plˈɑːn vˈɔxən , jˈɑː mˈoːnɑːtə lˈaŋ mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən , tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç ʊns hˈɔøçəlnt bətɾˈyːɡən , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaʊszˌeːən viː das bˈɪlt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , das kˌan diː ˈeːvɪɡə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː ʃlˈɛçt ɛs dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʃˌoːn ɛɾɡˈeːən mˈɑːk , pˈaɪnɪçt mɪç ˈaltən nˈarən vˈaɪt mˈeːɾ , als ɛs fyːɾ mɪç ˈanʃtˌɛndɪç vˈɛːrə . 
ˈɔøɡən vɔltə jˌɛtst aɪn pˈɑːɾ bəɡˈyːtɪɡəndə vˈɔɾtə ˈaɪntsuːʃˌiːbən fɛɾzˈuːxən , ɛɾ nˈantə tˈɔɾzoːn , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ fˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ hˈɛftɪç ˈaʊf . 
das ɪst jˈɑː ˈeːbən dɛɾ tsvˈaɪtə nˈɑːmə , deːn ɪç nˈiː vˈiːdɜ tsuː hˈøːrən vˈynʃə , maɪn fˈyːɾst ! rˈiːf ɛɾ mɪt tsˈɔɾnblɪtsəndən ˈaʊɡən ; 
dɛɾ ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , ʊnt dɔx dˈaɾf man kˈaʊm iːn ˈanklˌɑːɡən , dɛn ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡə ɡəhˈaltən , ʃtˈeːt ɛɾ rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ , viː aɪn ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts dˈɑː ; 
zˌaɪnə ʃˈʊlt vˌɪɾt , fɛɾɡlˈɪçən mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən , vˈɪntsɪç klˈaɪn . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , ɛɾ hat mɪç bətɾˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm lˈiːs ɪç mɪç bətɾˈyːɡən , dɑː ɪç ɛs hˈɪndɜn kˈɔntə ? 
nˈɪçt ɛɾ , mˌaɪnə blˈɪnthaɪt , ʊnt das ɪç tsuː fˈaɪk vɑːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːtˌuːn ʊnt ʊm mɪç tsuː ʃˈaʊən , tɾˈɑːɡən diː ʃˈʊlt . 
vˌɛn jˈeːnə fɛɾlˈɔɾnə ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɪɾt , vˈeːɾ ɡˈɑːp diː ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː ? 
ɪç zˈɛlpst ! 
ʊnt das ɪst aɪn vˈ??m mˈeːɾ , dɛɾ miːɾ am ɡəvˈɪsən nˈɑːkt . 
ɪç hˌɛtə jˈeːnən fɛɾkˈaptən zatˈɑːn ɛntlˈaɾvən , iːn d??çʃˈaʊən mˈysən ; 
ɪç vɑːɾ ɡəvˈaɾnt d??ç mˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ , diː ˈɪmɜ tsˈeːnmɑːl zoː ɡəʃˈaɪt ɪst als ɪç ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪzə vˈɔɾtə fɛɾhˈalən ˈʊnbəˌaxtət ɪn ˌaɪnəm tˈøːrɪçtən ˈoːɾ . 
vˈaɪzə vˈɔɾtə ! 
mˌaɪnə vˈaɪshaɪt ! rˈiːf frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə bˈɪtɜ lˈaxənt ; 
mˌaɪnə ˈaɪtlə ˈaɪnbˌɪldʊŋ vɑːɾ ɛs , diː mɪç ˈaphˌiːlt , diːɾ ˈaləs vˈaɪt dɾˈɪŋəndɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt , daɪn nˈɑːm ɪst vˈaɪp ! 
ɪç hɑːbə deːm pɾˈɪntsən hˈamlət dˌiːzən ˈʊnɡətsˌoːɡənən ˈaʊsʃpɾˌʊx ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈyːbəl ɡənˈɔmən , dɔx dˈiːzɛsmˌɑːl mˈuːs ɪç iːm bˈaɪstɪmən . 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt ˈaləs alˈaɪn fɔlbɾˈɪŋən vɔlən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɪn ʃnˈøːdɜ zˈɪçɜhˌaɪt aʊf mˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt ɡəbˈaʊt , ʊnt ɡəmˈaɪnt ɪç vˈɛːrə dɔx vˈas hˈɪlft ʊns das ˈaləs jˈɛtst dˈɑmɑːls vˈɛːrə ɛs nɔx tsˈaɪt ɡəvˈeːzən diːɾ diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən , ɪndˈeːm ɪç diːɾ ˈaləs vˈaɪt klˈɑːrɜ ʊnt dɾˈɪŋəndɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , als ɪç ɛs lˈaɪdɜ ɡətˈɑːn , jˌɛtst ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
juːlˈiː ɪst fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə iːvˈɑːn ˈeːbənfˌals . 
ɪç hˌɛtə bˈaɪdə rˈɛtən kˈœnən . 
ˈax ! 
dɛɾ ˈyːbəl ɡɾˈœstəs ɪst diː ʃˈʊlt ! 
diː bˈɑːn vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən ; 
frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ , zɪç zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ɡəvˈoːntə vˈaɪzə ɡərˈatən , ʊnt ˈɔøɡən ɛɾhˈiːlt ˈɛntlɪç fɔn iːɾ ˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛntlɪçən bərˈɪçt fɔn jˈuːlɪəns flˈʊxt , ˌoːdɜ ɛntfˈyːrʊŋ , viː ɛɾ lˈiːbɜ ɛs nˈɛnən mˈɔxtə . 
bˈaɪdə , juːlˈiː ʊnt tˈɔɾzoːn , hˌatən bɪs tsuːɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə jˈeːdə fɛɾmˈʊtʊŋ ˌiːrəs fˈoːɾhˌɑbəns d??ç iːɾ bətɾˈɑːɡən fɔn zɪç fˈɛɾn tsuː hˈaltən ɡəvˈʊst . 
nˈuːɾ am ˈɑːbəndə dɛs lˈɛtstən tˈɑːɡəs , deːn ziː ɪn deːm ɡˈastlɪçən hˈaʊzə tsuːbɾˈaxtə , klˈɑːktə juːlˈiː ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaɪzən ˈanflˌuːɡ fɔn mˈɪɡɾɛːnə , dɛɾ ziː tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːɾ . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ʃtˈaɪɡɜtə zɪç ˈɔft tsuː ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə , hˈiːlt ˌɑːbɜ nˈiː lˈaŋə ɡənˈuːk ˈan , ʊm ˈɛɾnstlɪçə bəzˈɔɾɡniːs tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə rˈiːt iːɾ , zɪç ɡlˈaɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː bəɡˈeːbən , viː ziː ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈɪmɜ tˈɑːt , hˈalf iːɾ zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛntfˈɛɾnən , ɪn vˈɛlçɜ ˌaʊx iːvˈɑːn ʊnt lˈuːnɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːrən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
dˈɔɾt fɛɾʃpɾˈɑːx ziː jˈeːdəs ɡərˈɔøʃ fɔn dɛɾ mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə ʃˈaɪnbɑːɾ mˈeːɾ lˈaɪdəndən mˈœɡlɪkst fˈɛɾn tsuː hˈaltən , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌɑːbɜ ziː nˈɪçt vˈɛkən tsuː lˈasən , ʊnt zˌɔltə ziː dɑːrˈyːbɜ ˌaʊx deːn mˈɪtɑːk fɛɾʃlˈɑːfən . 
ˈaləs das vɑːɾ ɪn ˈɛːnlɪçəm fˈalə ʃˌoːn ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl ɡəʃˈeːən , ʊnt kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç als ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ˈaʊffˌalən . 
frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə ˈʊmˌaɾmtə jˈuːlɪən , vˈynʃtə iːɾ ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə nˈaxt , ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɡˈɪŋ ! 
ʊnt das fɛɾʃtˈɔktə kˌaniːbˈɑːlənhˈɛɾts ˈɔøsɜtə nˈɪçt das klˈaɪnstə tsˈaɪçən fɔn rˈyːrʊŋ baɪ deːm lˈɛtstən ˈapʃˌiːdə fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː iːɾ ʃtˈeːts mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə bəvˈiːzən ; 
rˈiːf hˈiːɾ dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ dˈatsvɪʃən . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , das ɛs dɛɾ lˈɛtstə zˈaɪ ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡən , ʊnt lˈeːktə bətˈɔøɛɾnt zˌaɪnə hˈant aʊf diː bɾˈʊst . 
frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə fˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt . 
diː mˈɪtaksʃtˌʊndə vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , juːlˈiː hˌatə zɪç nˈɪçt blˈɪkən lˈasən , frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə fˈant diː tˈyːrə ˌiːrəs tsˈɪmɜs fɛɾʃlˈɔsən ; 
ziː pˈɔxtə , ˈeːɾst lˈaɪzə , dan lˈaʊtɜ , dan rˈiːf ziː jˈuːlɪəns nˈɑːmən . 
ɪn lˈiːbəndɜ bəzˈɔɾɡniːs ʃlˈoːs ziː mɪt ˌiːrəm hˈaʊptʃlˌysəl ˈɛntlɪç das tsˈɪmɜ ˈaʊf , juːlˈiː vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈɪn ; 
ziː ɪst frˈyː ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊm ɪn frˈaɪɜ lˈʊft das fatˈɑːlə kˈɔpfveː fɛɾvˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt hat baɪ deːm hˈɛɾlɪçən vˈɛtɜ vˈoːl dɑːrˈan ɡətˈɑːn : 
dˈaxtə diː ˈaɾɡloːzə frˈaʊ ʊnt bəɡˈɑːp zɪç rˈuːɪç an ˌiːrə hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftə . 
diː tsˈaɪt dɛs mˈɪtaɡˌɛsəns kˌɑːm hɛrˈan ; 
ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə dɛs hˈaʊzəs ʃtˈɛltən viː ɡəvˈøːnlɪç zɪç ˈaɪn , nˈuːɾ tˈɔɾzoːn nˈɪçt , dɛɾ dɔx zˈɛltən ˈaʊstsuːblˌaɪbən pflˈeːktə . 
ʊnt nɔx ˈɪmɜ fɔn jˈuːlɪən kˈaɪnə nˈaxrɪçt ! 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ fɛɾzˈuːxtə ɛs , diː jˌɛtst nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾhˈeːləndə bəzˈɔɾɡniːs zˌaɪnɜ frˈaʊ vˈɛktsuːlˌaxən , fɛɾzˈɪçɜtə , diː fɛɾmˈɪstə hɑːbə aʊf ˌaɪnəm bəzˈuːxə bˈaɪ , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən kvaɾtˈiːrə dɛɾ ʃtˈat vˈoːnəndən frˈɔøndən , zɪç fɛɾʃpˈɛːtət , ʊnt zˈaɪ baɪ ˌiːnən tsuː tˈɪʃə ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ fˈal vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə fˈoːɾɡəkˌɔmən , frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə ɡˈɑːp zɪç mˈyːə ˌaʊx dˈiːzɛsmˌɑːl dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən , ziː tsˈaɪktə ˌiːrən ɡˈɛstən aɪn hˈaɪtɾəs ɡəzˈɪçt , dɔx ˈɪnɜlˌɪç ʃtˈiːk ˌiːrə ˈaŋst mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , diː ˈʊnrˌuːə tɾˈiːp ziː fˈɔɾt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf jˈuːlɪəns tsˈɪmɜ , vˈas ziː dˈɔɾt vɔltə , vɑːɾ iːɾ zˈɛlpst nˈɪçt klˈɑːɾ ; 
ˈoːnə tsvˈɛk ʊnt tsˈiːl ˈɪɾtə ziː ɪn deːn iːɾ vˈoːlbəkˌantən rˈɔømən ʊmhˈɛɾ , diː tˈyːrə fɔn jˈuːlɪəns ɡˈaɾdeːrˌoːbə ʃtˈant hˈalp ˈɔfən , frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə vɔltə ziː ʃlˈiːsən , vˈaɾf tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn , ʊnt vˈas ziː dˈʊmpf ˈɑːnənt bəfˈyɾçtət , ˈoːnə ɛs zɪç zˈɛlpst tsuː ɡəʃtˈeːən 
, ʃtˈant mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə dˈɔøtlɪç als vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˌɔɾ iːɾ . 
diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə vɑːɾ fˈast ɡˌants lˈeːɾ , dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl fɔn jˈuːlɪəns vˈɛʃə ʊnt klˈaɪdɜn fˈeːltə , nˈeːpst ˈaləm , vˈas ziː aʊf ˌaɪnɜ vˈaɪtən rˈaɪzə nˈœtɪç hˌɑːbən kˈɔntə . 
vˈas ziː an ʃmˈʊk ʊnt ˈandɜn kˈɔstbaɾkˌaɪtən bəzˈɛsən , mɪt deːnən tˈɔɾzoːn ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ziː zoː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ bəʃˈɛŋkt hˌatə , vɑːɾ baɪ nˈɛːərɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈeːbənfˌals fɛɾʃvˈʊndən , tsˈuːɡlaɪç ˈalə jˈeːnə , iːɾ zˈeːɾ vˈɛɾtən nˈɑmənlˌoːzən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː ziː ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ ʊnt pˈeːtɜsbˌ??k fɔn frˈɔøndən tsʊm ˈandˌɛŋkən ɛɾhˈaltən ʊnt hˈaɪlɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt hˌatə . 
ˈaləs vˈas ziː fɔn ˌiːrən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən tsuːrˈykɡəlˌasən , lˈɑːk ˈyːbɾɪɡəns ɪn ɡəvˈoːntɜ ˈɔɾdnʊŋ dˈɑː , nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌyːbɜˈaɪltɜ flˈʊxt ; 
ˌaʊs ˈaləm ɡˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ , das dˌiːzə fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃˌoːn tˈɑːɡə , fɪlˈaɪçt vˈɔxənlˌaŋ foːɾhˈeːɾ ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən vɑːrən ; 
an ɡəvalttˈɑːt vɑːɾ hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
tˈaʊzənt bˈɪtɾə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəfˈyːlə ʃtˈyɾmtən baɪ dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ aʊf diː ˈaɾmə frˈaʊ ˈaɪn ; 
als iːɾ mˈan ziː ˈɛntlɪç ˈaʊfzˌuːxtə , fˈant ɛɾ ziː ɪn ˌaɪnəm fˈast bəzˈɪnʊŋslˌoːzən tsuːʃtˈandə , aʊf zaɪn ˈɛŋstlɪçəs rˈuːfən ˈaɪltə das ɡˈantsə hˈaʊs hɛɾbˈaɪ . 
ziː kˌɑːm bˈalt vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst , vɑːɾ ˌɑːbɜ tsuː ɛɾɡɾˈɪfən , tsuː ɛɾʃrˈɔkən , ʊm das ɛɾˈaɪɡniːs , vˈɛlçəs ziː ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst hˌatə , ɡlˈaɪç bəkˈant vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
ˈalə dˈiːnɜ vˌ??dən fɛɾhˈœɾt , dɔx nˈuːɾ tsvˈaɪ dɛɾzˈɛlbən kˈɔntən ˌaɪnɪɡə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , das kˈamɜmˌɛːdçən katˈɪnkɑː , ʊnt aɪn ɪn ˌaɪnəm pˌɛɾmanˈɛntən bɾˈantvaɪnrˌaʊʃə lˈeːbəndɜ ˈoːfənhˌaɪtsɜ , nˈiːkiːtˌɑː . 
diː ˈyːbɾɪɡən hˌatən zˈɛmtlɪç nˈɪçts ɡəzˈeːən nɔx ɡəhˈœɾt . 
katˈɪnkɑː , dˌeːrən ʃlˈafkamɜ vˈant an vˈant mɪt jˈuːlɪəns tsˈɪmɜ lˈɑːk , ɔpɡlˈaɪç kˈaɪnə tˈyːrə fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ɪn daszˈɛlbə fˈyːɾtə , vɔltə am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt , bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn , aɪn lˈaɪzəs flˈystɜn ʊnt hˈɪnʊnt hˈɛɾɡeːən baɪ jˈuːlɪən bəmˈɛɾkt hˈɑːbən ; 
tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡərˈɔøʃ , als ˌɔp ʃrˈɛŋkə fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəˈœfnət , ʊnt ʃˈiːbeːfˌɛçɜ ˌaʊs kˈɔmoːdən hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən vˈyɾdən . 
ziː hˌatə lˈaŋə dɑːrˈaʊf ɡəhˈɔɾçt , dɑː ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns ˈaləs ɪm hˈaʊzə rˈuːɪç blˈiːp , vɑːɾ ziː ˈɛntlɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
nˈiːkiːtˌɑː hˌatə ʃˌoːn bədˈɔøtəndərəs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
ɛɾ pflˈeːktə ɡəvˈøːnlɪç deːn ˈeːɾstən ˈapzˌats dɛɾ tɾˈɛpə fˌɔɾ jˈuːlɪəns tsˈɪmɜ tsuːɾ lˈɑɡɜʃtˌɛtə zɪç tsuː ɛɾvˈɛːlən , ʊnt hˌatə ˌaʊx ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt , ɪn zˌaɪnə dˈɛkə ɡəhˈylt , zɪç kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən ɡeːbˈɛtət . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , bəzˈɔndɜs zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə fˈiːl fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn ɡəlˈɪtən tsuː hˈɑːbən , diː nˈaxts ˌyːbɜ iːn hˈɪnvɛkstˌiːɡən ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns iːm nˈɪçts tsuː lˈaɪdə ɡətˈɑːn , hɑːbə ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç vˈaɪtɜ nˈɪçt ɪm ʃlˈɑːfə ʃtˈøːrən lˈasən . 
dˌiːzə nˈaxt ˌɑːbɜ hɑːbə ˌaɪnəs dɑːfˈɔn iːm zoː dˈɛɾp aʊf deːn mˈɑːɡən ɡətɾˈeːtən , das ɛɾ vˈoːl diː ˈaʊɡən hɑːbə ˈaʊftˌuːn mˈysən ; 
ʊnt dɑː zˈaɪ ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑːmə ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən , diː ˌyːbɜ iːn vˈɛkstɔlpɜtə , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɡəfˈalən vˈɛːrə , hˌɛtə hˈɛɾ tˈɔɾzoːn ziː nˈɪçt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
zoː fˈiːl ɛɾ baɪ deːm ˈʊnzˌɪçɜn flˈakɛɾndən ʃˈaɪnə dɛɾ kˈaʊm nɔx ɡlˈɪməndən tɾˈɛpənlˌampə hɑːbə ˈ??taɪlən kˈœnən , zˈaɪ diː dˈɑːmə diː frˈaʊ kˈɑpəlmˌaɪstərˌɪn zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , hˈɛɾn tˈɔɾzoːn ˌɑːbɜ hɑːbə ɛɾ dˈɔøtlɪç ɛɾkˈant , dɛn dˌiːzɜ hɑːbə zaɪn rˈoːɾ mɪt deːm ɡˈɔldnən knˈɔpfə iːm ʊm deːn kˈɔpf zˈaʊzən lˈasən , ʊnt iːm ɡˌants lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ ɡəʃrˈiːən : » nˈaɾ ! 
dˈʊkə dɪç ʊnt ʃlˈɑːf ! « 
nˈuːn , dɑː hɑːbə ɪç mɪç dɛn ˌʊntɜ mˌaɪnə dˈɛkə ɡədˈʊkt , ʊnt hɑːbə ɡəʃlˈɑːfən ; 
dɛn ɡəhˈɔɜzˌɑːm mˈuːs zaɪn , zˈɛtstə nˈiːkiːtˌɑː mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt hɪntsˈuː . 
ziː ɪst ɛntfˈyːɾt ! 
ɡəvˈaltzɑːm ɛntfˈyːɾt ! 
rˈiːf ˈɔøɡən . 
rˈɛçnən ziː dɛn das hˈaɪmlɪçə hˈɪnvɛkʃˌafən ˌiːrɜ ɛfˈɛktən fyːɾ nˈɪçts ? 
ʊnt dɛɾ bˈaʊmstaɾkə nˈiːkiːtˌɑː lˈɑːk tsuː ˌiːrən fˈyːsən , aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk fɔn iːɾ tsuː ˌiːrəm bˈaɪstandə bərˈaɪt ; 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃrˈaɪ hˌɛtə ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs ʊm ziː fɛɾzˈaməlt ; 
ˈaɪfɜtə frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə . 
ˈaɾmɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ iːvˈɑːn ! viː fɛɾʃtˈeːə ɪç ˈeːɾst jˈɛtst dɪç zoː ɡˌants ! 
zˈɔøftstə ˈɔøɡən . 
jˈɑː vˈoːl ˈʊnɡlˌyklɪç ! zˈɛtstə kˌɑroːlˈiːnə hɪntsˈuː . 
ɡərˈɑːdə ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , als jˈeːdə mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs tsvˈaɪfəls ʊns ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ , kˌɑːm ɛɾ . 
viːɾ kˈɔntən iːm nˈɪçts fɛɾhˈeːlən ; 
dɛɾ tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ʊns fˈant , ʊnt ˌʊnzrə ʊmɡˈeːbʊŋən fɛɾrˈiːtən iːm ˈaləs . 
vˈas ɛɾ bəɡˈan , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
zaɪn ˈanblˌɪk rˈaʊptə miːɾ fɔlˈɛnts deːn klˈaɪnən rˈɛst fɔn bəzˈɪnʊŋ . 
ʃpˈɛːtɜ fɛɾnˈɑːm ɪç , das ɛɾ das ɡˈantsə hˈaʊs , fɔm bˈoːdən bɪs tsʊm kˈɛlɜ d??çzˈuːxtə , ʊnt dan ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʃtˈyɾtstə . 
jˈeːɡoːɾ fˈɔlktə iːm ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən ; 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə kˈɔntə iːn nˈɪçt ˈaɪnhˌoːlən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾlˈoːɾ iːn nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt , bɪs ɛɾ ɪn ˌaɪnəm , tsuː deːn hˌɪntɜɡəbˈɔødən dɛs pˈɑlaɪs ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ɡəhˈøːrəndən hˈoːfə , ɪn ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːrə iːn fɛɾʃvˈɪndən zˈɑː . 
jˈeːɡoːɾ vˈaɾtətə ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf zˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ , ˈʊmɡˌɪŋ dan mˈeːreːrˌeːmɑːlə das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç baɪ deːm iːm bəkˈantən pɔɾtˈiːɾ , ˌɔb ɛɾ iːvˈɑːn jˈɑkʊxˌɪn nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dan nɑːx hˈaʊzə , mɪt dɛɾ bərˈuːɪɡəndən nˈaxrɪçt , das iːvˈɑːn ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt fɔn frˈɔøndən vˈeːnɪçstəns ɪn zˈɪçɜhˌaɪt zˈaɪ . 
zˈaɪtdəm hˌɑːbən viːɾ bɪs hˈɔøtə mˈɔɾɡən nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn iːm fɛɾnˈɔmən , ʊnt zˈeːntən ʊns ˌaʊx nˈɪçt dˈaɾnax . 
das ɛɾ ʊns mˈiːt , fˈandən viːɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , dɛn vˈas kˈɔntə ɛɾ tsuː ˌʊnzɜm , vˈas viːɾ tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːstə bˈaɪtɾɑːɡən ? 
jˈeːnə zˈaɪtɛntˌyːrə , diː jˈeːɡoːɾ ɛɾvˈɛːntə , ɪst aɪn ɪn ˌaɪnə ˈandɾə ʃtɾˈɑːsə fˈyːrəndɜ dˈ??çɡˌaŋ , das kˈɔntə ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈɪsən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡən aɪn vˈeːnɪç bətɾˈɔfən ; 
hˌɑːbən diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , diː ziː ɡəvˈiːs fɛrˈanʃtˌaltən lˈiːsən , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn deːn ɛntflˈoːənən ɛntdˈɛkt ? 
frˈɑːktə ɛɾ dan mɪt hˈastɪɡɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt . 
ɪn frˈyːəstɜ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ vɪl man aɪn pˈɑːɾ pɛɾzˈoːnən , diː ziː dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ nɑːx vˈoːl ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœntən , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs hˈɑfəns ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vˌoː ˌaɪnɪɡə dɛɾ klˈaɪnən ʃˈɪfə ˈeːbən zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç lˈɑːɡən , vˈɛlçə ʊns ˈaljɛːɾlˌɪç frˈyçtə , blˈʊmən ʊnt zˈɪŋvøːɡəl ˌaʊs dˈantsɪç ʊnt kˈøːnɪçsbˌɛɾk bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ pˌasaʒˈiːrə ˌaʊs deːn nˈiːdɜn ʃtˈɛndən ˈaɪnɡərˌɪçtət zɪnt ; 
ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
ʊnt nˈuːn , maɪn fˈyːɾst , vˌɛn ziː miːɾ vˈɪɾklɪç vˈoːlvˌɔlən , kˈaɪn vˈɔɾt vˈiːdɜ fɔn jˈeːnən ! ɛs zˈaɪ als vˈɛːrən ziː nˈiː ɡəvˈeːzən , ɪç bˈɪtə ˈɪnʃtɛndˌɪçst dɑːrˈʊm : zˈɛtstə ɛɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə hɪntsˈuː , ˌaʊs vˈɛlçɜ dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , viː ˈɛɾnstlɪç dˌiːzə bˈɪtə ɡəmˈaɪnt zˈaɪ . 
iːvˈɑːn lˈɑːk ɪndˈɛsən ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəm tˈɔtənˌɛːnlɪçəm ʃlˈʊmɜ ; 
nˈuːɾ aɪn kˈaʊm mˈɛɾkbɑːrɜ lˈeːbənshˌaʊx , dɛɾ tsuːvˌaɪlən diː mˈyːdə bɾˈʊst lˈaŋzɑːm zˈɛŋktə ʊnt hˈoːp , vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə tsˈaɪçən , das ɛɾ deːm ɡɾˈɑːbə nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾfˈalən zˈaɪ . 
fɛɾbˈɔɾɡən kˈɛmpftə ɪndˈɛsən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn diː natˈuːɾ deːn hˈaɾtən kˈampf aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt , zˌaɪnə jˈuːɡəntkɾˌaft zˈiːktə , das fˈiːbɜ vˈɪç , mɪt iːm dɛɾ vˈɑːnzɪn , dɛɾ zoː lˈaŋə deːn ˈaɾmən mɪt ɡlˈyːəndən kɾˈalən ɡəfˈɛsəlt ɡəhˈaltən , ʊnt iːvˈɑːn ɛɾvˈaxtə nɑːx fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən , mˈat , tˈoːdɛsmˌat , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːptə dɔx nɔx , ʊnt vɑːɾ deːm bəvˈʊstzaɪn viːdɜɡəɡˈeːbən . 
ˌʊntɜ rˈɪçaɾts ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔøndə tɾˈɔøɜ pflˈeːɡə ʃtˈɛltə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə diː hˈɔfnʊŋ , iːn deːm lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən , zɪç tˈɛːklɪç fˈɛstɜ ; 
tsvɑːɾ blˈiːp ɛɾ lˈaŋə nɔx kɾˈaftloːs , viː aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt , dɔx jˈeːdəs vˈɑːɾhaft bəˈʊnrˌuːɪɡəndə zymptˈoːm vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ; 
zaɪn blˈuːt bəvˈeːktə zɪç rˈuːɪç , kˈaɪn fˈiːbɜ jˈɑːktə ɛs mˈeːɾ ɪn ˈʊnɡəʃtˌyːmən vˈoːɡən fɔm hˈɛɾtsən tsʊm hˈɛɾtsən . 
man dˈ??ftə ˈalmɛːlˌɪç mɪt ɡəvˈɪshaɪt dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , deːn lˈaŋzɑːm ɡənˈeːzəndən bˈalt ɡˌants ɛɾkɾˈɛftɪçt tsuː zˈeːən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx ˈanfˌɪŋ , an deːm vˈas ˈaʊsɜ iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , ˈaɪnɪɡən ˈantaɪl tsuː nˈeːmən , zoːɡˈɑːɾ mˈɪtˌʊntɜ aʊf mˈanɪçfˌaltɪɡə ˈɑːɾt , zoː fˈiːl ɛs zˌaɪnə ʃvˈɛçə ɛɾlˈaʊptə , zɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən , zoː ʃtˈant rˈɪçaɾt nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈan , iːn tˈɛːklɪç aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən dɛɾ ˈɔphuːt zˌaɪnəs dˈiːnɜs alˈaɪn tsuː ˌyːbɜlˈasən , aʊf dˈɛsən vˈaxzɑːmə zˈɔɾkfalt ɛɾ rˈɛçnən dˈ??ftə . 
dɔx viː ɡɾˈoːs vɑːɾ zaɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ als ɡəvˈøːnlɪç , tsuː iːm tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡˌants fɛɾˈɛndɜtən tsuːʃtˈandə iːn fˈant , dɛɾ fɔn nˈuːn an zɪç tˈɛːklɪç fɛɾʃlˈɪmɜtə , ˈoːnə das ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɛszˈɛlbən tsuː ɛntdˈɛkən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ das ˈyːbəl das deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɪnɜlˌɪç tsɛɾʃtˈœɾtə ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː fˈɪndən . 
kˈalt , bəvˈeːɡʊŋslˌoːs , viː fɔm ʃtˈaɾkɾampf ɡəfˈɛsəlt , lˈɑːk ɛɾ tˈɔtənblˌaɪç aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
ˈapɡəmˌɑɡɜt bɪs tsʊm skeːlˈɛt , kˈaʊm nɔx dɛɾ ʃˈatən fɔn deːm vˈas ɛɾ ɡəvˈeːzən , fɛɾʃmˈɛːtə ɛɾ fˈast ˈalə nˈɑːrʊŋ , bəˈantvɔɾtətə kˈaɪnə frˈɑːɡə , nˈɑːm ɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ ˌɑpatˈiː an ˈaləm , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈantaɪl . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fˈast ˈɪmɜ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən dˈɑlɑːk , ʃlˈiːf ɛɾ dɔx zˈɛltən ʊnt nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɪɾklɪç ˈaɪn . 
diː ˈɛɾtstə , vˈɛlçə zˌaɪnə frˈɔøndə ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾzˈaməltən , fɛɾkˈantən kˈaɪnɛsvˌeːks das ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːəndə dˌiːzəs tsuːʃtˈandəs , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp ˌiːnən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː kˈaɪn zymptˈoːm ˈaɪɡəntlɪçən vˈɪɾklɪçən kɾˈaŋkzaɪns zɪç tsˈaɪktə , das ˌiːnən hˌɛtə tsʊm lˈaɪtfˌɑːdən dˈiːnən kˈœnən . 
ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəzˈɔɾɡniːs vˈantə rˈɪçaɾt zɪç ˈɛntlɪç an deːn ˈeːɾstən lˈaɪbaɾtst dɛs kˈaɪzɜs , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːs , aʊf fˈyɾʃpɾɑːxə dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs , zɪç bəvˌeːɡən deːn kɾˈaŋkən tsuː bəzˈuːxən ; 
mˈɔxtə ˌɑːbɜ ˈeːbənfˌals , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als zˌaɪnə kɔlˈeːɡən , ˌaɪnən ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊsʃpɾˌʊx hˈiːɾ vˈɑːɡən . 
dɛɾ fˈal ʃˈiːn iːm ɪndˈɛsən mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk , ʊm tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən bəzˈuːxə iːn tsuː fɛrˈanlˌasən ; 
ɛɾ nˈɑːm plˈats nˌeːbən dɛs ɡˌants rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑliːɡəndən iːvˈɑːns lˈɑːɡɜ , ʊnt bəˈoːbaxtətə iːn ʃvˈaɪɡənt mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˌɛːrənt ˈɔøɡən ʊnt rˈɪçaɾt , hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːənt , zɪç tsˈiːmlɪç lˈaɪzə mɪt aɪnˈandɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜhˈiːltən . 
ˈɔøɡən ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən nˈɑtuːrˌeːraɪɡnˌɪsə , das zɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt fɔn tˈɪflɪs bəɡˈeːbən . 
tˈɪflɪs ? 
rˈiːf plˈœtslɪç dɛɾ lˈaɪbaɾtst : tˈɪflɪs ? 
viːdɜhˈɔltə ɛɾ : ʃpɾˈɑːxən ziː nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈat tˈɪflɪs , am kˈaʊkazˌʊs ? 
frˈɑːktə ɛɾ fˈast ˌyːbɜlˈaʊt , ʊnt ˈɔøɡən viːdɜhˈɔltə ˈʊmʃtˌɛntlɪç , vˈas ɛɾ zoː ˈeːbən zˌaɪnəm frˈɔøndə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
das iːvˈɑːn , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn viː fɛɾʃtˈaɪnɜt dˌɑɡəlˈeːɡən , baɪ nˈɛnʊŋ jˈeːnəs nˈɑməns viː fɔn ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , tsuːzˈamən fˈuːɾ , vˈas vˈeːdɜ ˈɔøɡən nɔx rˈɪçaɾt ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən vɑːrən , vɑːɾ deːm ɡəˈyːptən blˈɪkə dɛs tɾˈɛflɪçən ˈaɾtstəs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən . 
aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɛɾˈaɪɡniːs ɡlˈaɪç dˌiːzəm , nˈɑːm ɛɾ jˌɛtst lˈaʊt ʊnt dˈɔøtlɪç das vˈɔɾt , vˈɛːrə ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç hˈɪnraɪçənt , ɛs jˈeːdəm ˈaɪfrɪɡən frˈɔøndə dɛɾ natˈuːɾ ˈeːvɪç bədˈaʊɜn tsuː lˈasən , das jˈeːnəs ʃˈøːnə lˈant ʊns zoː fˈɛɾn lˈiːkt ! 
diː rˈaɪzə dˈɔɾthˌɪn ɪst ˌyːbɜdeːm mɪt zoː ɡɾˈoːsən ʊnt fˈiːlən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɛɾknˈypft , das ziː nˈuːɾ vˈeːnɪɡən , fɔn ˈʊmʃtˌɛndən bəzˈɔndɜs bəɡˈynstɪçtən , mˈøːklɪç vˌɛɾdən kˌan . 
vˈeːnɪç hˈɪməlsʃtɾˌɪçə zɪnt fɔn dɛɾ natˈuːɾ zoː rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət als dɛɾ kˈaʊkazˌʊs , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː ʊmɡˈeːbʊŋən fɔn tˈɪflɪs . 
jˈɑːrəlˌaŋ , mɪt tˈɛːklɪç ɛɾnˈɔøtəm ˌɪntərˈɛsə kˈœntə man ɪm ˈaɪfrɪçstən nɑːtˈuːɾʃtˌuːdiːˌʊm dˈɔɾt fɛɾvˌaɪlən . 
diː zˈiːdənthˌaɪs deːn fˈɛlzən ɛntʃpɾˈuːdəlndən haɪlkvˈɛlən ʃtˈeːən kˈaɪnən ɪn dɛɾ vˈɛlt an vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt nˈɑːx . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə das kaʊkˈɑzɪʃə ɡəbˈɪɾɡə tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt tˈɪflɪs lˈaɪdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən , als ɪç aʊf bəfˈeːl ˌʊnzɜs kˈaɪzɜs , diː nɔx fˈiːl tsuː vˈeːnɪç ɡəkˈantən ɡəzˈʊndbɾʊnən baɪ kɔnstˈantiːnˌoːɡɔɾsk , bəzˈɔndɜs deːn zˈaʊɜbɾˌʊnən fɔn kˈɪslavˌɔtsk ˌʊntɜzˈuːxən mˈʊstə ; 
lˈɛtstərən kˈœntə man fˈyːklɪç diː kvˈɛlə ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡəntkɾˌaft nˈɛnən . 
dɔx ʃˌoːn ʊm kˈɪslavˌɔtsk hɛrˈʊm , ɡlˈaɪçt das lˈant deːn bəʃrˈaɪbʊŋən dɛɾ pˌaradˈiːzɪʃən vˈoːnʊŋ ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən ˈɛltɜn , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾtst ɪn lˈeːphaftɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɔɾt ; 
viː ʃˈøːn mˈɑːk ɛs ˈeːɾst jˈɛnzaɪts dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , ʊm tˈɪflɪs hɛrˈʊm zaɪn . 
baɪ ˌaɪnəm kˈʊnstfrɔøndə zˈɑː ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mˈeːrərə , fɔn deːm zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən dˈɔɾt vˈoːnəndən bərˈyːmtən mˈɑːlɜ , kˈaɾl fɔn kˈyːɡɛlɡən , dɛɾ natˈuːɾ tɾˈɔø nˈaxɡeːbˌɪldətə lˈantʃˌaftən , ʊnt kˈɔntə mɪç kˈaʊm vˈiːdɜ dɑːfˈɔn lˈoːs mˈaxən . 
dɛɾ kˈaʊkazˌʊs ɡlˈaɪçt vˈeːdɜ deːn ʃvˈaɪtsɜ ˈalpən , nɔx deːm ʃˈɔtɪʃən hˈoːxɡəbˌɪɾɡə , ˈaləs ɪst ˈandɜs , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪndɜ hˈɛɾlɪç . 
aɪn ˈaɪɡnɜ karˈaktɜ , ɪm vˈʊndɛɾfˌɔlstən vˈɛksəl nˈɔɾdɪʃɜ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ʊnt zˈyːtlɪçɜ ˈypɪçkˌaɪt , tsˈaɪçnət jˈeːnə ɡˈeːɡəndən fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊs . 
zoːɡˈɑːɾ ˈɔøɡən ʊnt rˈɪçaɾt vˌ??dən jˌɛtst tsuː ˌiːrəm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən ɡəvˈɑːɾ , vˈɛlçə fˈast mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt diː rˈeːdə dɛs ˈaɾtstəs aʊf iːvˈɑːn ˈyːptə . 
dɛɾ ʃtˈaɾkɾampf , dɛɾ zoː lˈaŋə iːn ɡəfˈɛsəlt ɡəhˈaltən , vˌ??də viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx plˈœtslɪç ɡəlˈœst , diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ɡəvˈanən vˈiːdɜ fˈaɾbə , lˈeːbən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk , zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç lˈaɪçtɜ ˈatmənt , viː nˈɔø bəzˈeːlt . 
tˈɑɡəlˌaŋ hˌatə ɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs viː ˌaɪnə lˈaɪçə dˌɑɡəlˈeːɡən , ʊnt jˌɛtst fɛɾmˈɔxtə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈaɪɡnɜ kɾˈaft zɪç ɪm bˈɛtə ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ʊnt als dɛɾ ˈaɾtst deːn mˈɑːlɜ kˈyːɡɛlɡən ɛɾvˈɛːntə , tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə mˈapə hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt baɪ zɪç fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən , ʊnt bənˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən , deːn ˈeːɾstən fɪlˈaɪçt , diː ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəvˈaɪnt . 
das ˈyːbəl , das mɪt fɛɾtsˈeːrəndɜ ɡəvˈalt iːn bəfˈalən , vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾkˈɛnən ; 
ˈeːbən jˈeːnə klˈaɪnə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə mˈapə hˌatə deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛszˈɛlbən fɛrˈanlˌast , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns bəʃlˈɔønɪçt . 
lˈaŋə hˌatə ziː ˈʊnbəˌaxtət , zoːɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ˌʊntɜ ˈandɜn papˈiːrən bəɡɾˈɑːbən , ɪn iːvˈɑːns ʃrˈaɪptɪʃ ɡəlˈeːɡən , als dˌiːzɜ vˌɛːrənt rˈɪçaɾts ˈapvˌeːzənhˌaɪt aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˌɑːm , hˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈɪftən tsuː vɔlən . 
diː mˈapə fˈiːl iːm ɪn diː hˈɛndə ; 
ˈoːnə dˈɔøtlɪç zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˈas ziː ɛnthˈiːlt , ˈœfnətə ɛɾ ziː , ʊnt ʊmɡˈeːbən fɔn ɡˈɛɾtən ʊnt bˈɔømən , fɔn hˈoːən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən fˈɛlzənɡɾˌʊpən ˈʊmfrˌiːdət , lˈɑːk das lˈɛntlɪçə hˈaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˌɔɾ ˈiːm . 
kˈaɾl fɔn kˈyːɡɛlɡəns mˈaɪstɜhˌant , dɛɾ jˌɛtst ʃˌoːn ˈeːbənfˌals , fˈɛɾn fɔn zˌaɪnəm ɡəmˈɔɾdətən tsvˈɪlɪŋsbɾˈuːdɜ deːn lˈaŋən ʃlˈɑːf ʃlˈɛft , hˌatə fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən , skˈɪtsənˌaɾtɪç , ˌɑːbɜ ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt tɾˈɔø , dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋ ɛntvˈɔɾfən , ʊnt baɪ zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə fɔn iːvˈɑːns ɡˈastfrˌaɪən ˈɛltɜn , ziː ˌiːnən tsʊm ˈandˌɛŋkən hˌɪntɜlˈasən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈafɑːɡə dɛs fˈɔɾdɜɡɾˌʊndəs vɑːrən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə fiːɡˈuːrən ˈanɡəbɾˌaxt , deːnən ɪm lˈaɪçtəstən ˈʊmrˌiːs ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːvˈɑːns ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn ˈaʊfɡədɾˌykt vɑːɾ . 
hˈaɪmveː , tˈiːf ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən an deːn ɡɾˈʊntfəstən zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɑːɡəndəs hˈaɪmveː ɛɾɡɾˈɪf hˈyːɛːnˌɛnaɾtˌɪç baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə deːn zˈoːn dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə deːn kˈaʊm ɡənˈeːzəndən fˈœlɪç . 
ɛɾ mˈʊstə dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən , ɪn tˈaʊzənt fɛɾvˈɪrəndən ɡəʃtˈaltʊŋən zɪç tsˈaɪɡəndən ˈyːbəl ɡˈaɪstɪç ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç ɛɾlˈiːɡən , das nˈuːɾ ɪn blˈaɪbəndəm vˈɑːnzɪnə ˌoːdɜ ɪm tˈoːdə ˈɛndən kˌan , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɛɾkˈant vˌɔɾdən , ʊm das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl das dɑːfˈɔn hˈaɪlən kˌan ˈantsuːvˌɛndən , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾkʊŋ nˈiː tˈɔøʃt : viːdɜzˈeːn ! 
ʃnˈɛl , kɾˈɛftɪç , ˈoːnə zˈɔømən , mˈʊstən jˌɛtst ˈalə ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː rˈɛtən , ʊnt d??ç diː ɡəzˈɪçɜtə hˈɔfnʊŋ bˈaldɪɡɜ rˈykɾaɪzə ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant iːn fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈykfalə tsuː bəvˈɑːrən , dɛɾ iːn fˈœlɪç deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə lˈaɪbaɾtst ʃtˈɛltə iːm aɪn tsˈɔøɡniːs ˈaʊs , mɪt dˈɛsən hˈylfə ɛs deːm fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ɡəlˈaŋ , iːm tsuː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ˈuːɾlaʊp aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt tsuːɾ rˈykeːɾ ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant ˈaʊstsuːvˌɪɾkən . 
vˌɛːrənt dˈɛsən vˌ??dən diː bˈɛstən mˈasreːɡəln ɡətɾˈɔfən , ʊm iːvˈɑːns ˈanfɛɾvˌantə fɔn zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə ʊnt zˌaɪnɜ bˈaldɪɡən ˈankˌʊnft tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən ; 
vˈas ˈalɜdˌɪŋs ɪn jˈeːnən fˈɛɾnən ˈɔft ˈʊnrˌuːɪɡən ɡˈeːɡəndən nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrən ɪst als baɪ ˈʊns , vˌoː hˈɛɾ fɔn nˈaɡlɜ pˌɔstɪljˈoːnən ʊnt pˈɔstpfɜdən flˈyːɡəl ˈantsuːzˌɛtsən vˈaɪs . 
tsuːlˈɛtst mˈʊstə ˌaʊx rˈɪçaɾt zɪç ɛntʃlˈiːsən deːn frˈɔønt , fyːɾ deːn ɛɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡətˈɑːn ʊnt ɡəlˈɪtən , tsuː bəɡlˈaɪtən , deːn man , ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyndən , aʊf ˌaɪnɜ zoː vˈaɪtən rˈaɪzə nˈɪçt vˈɑːɡən dˈ??ftə , nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt dɛɾ ˈɔphuːt ˌaɪnəs dˈiːnɜs tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
bətɾˈɑːɡən viːɾ ʊns nˈɪçt viː kˈɪndɜ ? 
ʊnt tsvɑːɾ viː rˈɛçt fɛɾtsˈoːɡənə , fɛɾvˈøːntə kˈɪndɜ , diː zɪç ˈanʃtˌɛlən , als ˌɔp vˈʊndɜ ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt ˌiːnən vˈiːdɜfˌyːrə , vˌɛn ɛs nˈuːn ˈɛntlɪç hˈaɪst : fyːɾ hˈɔøtə ɪst ɛs ɡənˈuːk , mˈɔɾɡən kˈɔmt vˈiːdɜ aɪn tˈɑːk : ʃpɾˈɑːx hˈeːlənˌɑː lˈɛçəlnd tsuː ˌiːrəm ɪm bˈaŋən fˈoːɾɡəfˌyːlə dɛs nˈɑːən ˈapʃˌiːts fɛɾzˈʊnkənən frˈɔøndə . 
mˈɔɾɡən ! zˈɔøftstə rˈɪçaɾt , ʊnt vˈɛlçə rˈaɪə ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋəndɜ tˈɑːɡə , diː ɪç fˈɛɾn fɔn diːɾ hˈɪnleːbən mˈuːs , vˌɪɾt fɪlˈaɪçt deːm fˈɔlɡən , dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanbɾˌɪçt ! 
hˈeːlənˌɑː ! 
vˈystəst duː , vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç dˈas dɔx nˈaɪn . 
ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən , diː diːɾ tsuːvˌaɪlən ɛntʃlˈypfən , mˈœçtə ɛs miːɾ tsvɑːɾ ʃˈaɪnən , als ˈɔp dɔx ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
viː kˈœntəst duː ɪn dˌiːzɜ hˈaɪtɾən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fɛɾhˈarən , vˌɛn duː nˈuːɾ aʊf das ɛntfˈɛɾntəstə ˈɑːnətəst , vˈɛlçə ɡɾˈɔøəl ˌaɪnə mˈɛnʃənbɾˌʊst , dˈɪçt nˌeːbən dˈiːɾ , fɛɾʃlˈiːsən kˌan ! 
mˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç ! 
vˈeːɾ kˌan foːɾhˈeːɾzˌeːən , ˌɔp mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn diːɾ zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diː iːɾ fˈoːɾɡətsˌaɪçnətə ɡɾˈɛntsə ˈaʊsdˌeːnən vˌɪɾt ? 
ɪç ɡˈeːə mɪt bəklˈɔmənɜ bɾˈʊst ʊnt sˈɛntnɜʃvˌeːrəm hˈɛɾtsən . 
ɡˈiːp miːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst mɪt aʊf deːn vˈeːk , dɛɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mɪç bərˈuːɪɡən kˌan ; 
ɡəʃtˈeːə miːɾ nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈaɪst duː , ˌoːdɜ kˌanst duː vˈeːnɪçstəns ɛɾrˈatən , vˈas ɛsɪst , das , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , ˌaʊx diː kˈyɾtsəstə tɾˈɛnʊŋ fɔn diːɾ ʊnt deːn dˌaɪnən miːɾ zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɛɾʃvˈeːɾt ? 
viː mˈɑːkst duː nˈuːɾ mɪt zˈoːlçən dˈʊŋklən frˈɑːɡən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən dˌiːzə ʃtˈʊndə ʊns fɛɾdˈɛɾbən ! ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənˌɑː . 
ɪndˈɛsən , zˈɛtstə ziː nɑːx kˈ??tsəm bədˈɛŋkən hɪntsˈuː , dɑː ɛs dɔx ʃˈaɪnən vɪl , als ˌɔp duː ˈoːnə mˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈɪçt mɪt diːɾ zˈɛlpst fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˌanst , zoː vɪl ɪç ˌaʊx hiːrˈiːn diːɾ vˈɪlfɑːrən , ʊnt diːɾ ɡəʃtˈeːən , nˈɪçt vˈas ɪç blˈoːs ɛɾrˈatə , dɛn mɪt dˈɛɾɡlaɪçən pflˈeːɡə ɪç mɪç nˈɪçt ˈaptsuːɡˌeːbən , zˈɔndɜn vˈas ɪç vˈɪɾklɪç vˈaɪs . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant ziː ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt dˈɪçt fˌɔɾ iːn hˈɪn ; 
rˈɪçaɾt blˈɪktə fˈɔɾʃənt ziː ˈan , als vˈɔlə ɛɾ d??ç ˌiːrə ˈaʊɡən bɪs ɪn das ˈɪnɜstə ˌiːrɜ zˈeːlə dɾˈɪŋən ; 
zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə hˈant ˈʊmʃlˌoːs diː ˈiːrɪɡən , diː ziː iːm rˈuːɪç ˌyːbɜlˈiːs , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dˈɔøtətə aʊf hˈɛftɪç ɡəʃpˈantə ɛɾvˈaɾtʊŋ ; 
hˈeːlənˌɑː ʃˈiːn das ˈaləs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˈaxtə ɡənˈaʊ aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə , ʃˈiːbə kˈaɪnəm dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə ˈandərə ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˈʊntɜ , dɛn vˈœɾtlɪç viː ɪç ɛs mˈaɪnə , zoː ʃpɾˈɛçə ɪç ɛs ˌaʊx ˈaʊs , fˈɪŋ ziː zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt bədˈɔøtzɑːm ˈan ; 
vˈas ɪç vˈaɪs , zˌɔlst duː jˌɛtst ɛɾfˈɑːrən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈaɪs ɪç , das ɛs frˈaʊən nˈɪçt tsˈiːmt ɪn ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː vɔlən , an vˈɛlçən ˈœfəntlɪç tˈaɪl tsuː nˈeːmən iːɾ ɡəʃlˈɛçt ˌiːnən fɛɾvˈeːɾt . 
dan vˈaɪs ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx , das mˈɛnɜ d??ç hˈalbfɜʃtˌɛntlɪçə ˈandˌɔøtʊŋən ʊnt frˈɑːɡən ˌiːnən dˌiːzəs bəʃˈaɪdənə tsuːrˈyktɾˌeːtən nˈɪçt ɛɾʃvˈeːrən zˌɔlən , ɪndˈeːm ziː dɑːdˈ??ç ˈoːbəndɾˌaɪn zɪç zˈɛlpst dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtsən , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəvˌaxtən ˈaʊɡənblˌɪkə das , vˈas ˌiːnən das hˈaɪlɪçstə zaɪn mˈuːs , iːɾ fˈaɪɜlˌɪç ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ziː dˈyɾfən nˈiː fɛɾɡˈɛsən , das zˈɛlpst ɪn dɾˈɪŋəndɜ tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ dˌiːzɜ ˈaʊsvˌeːk ˌiːnən fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən mˈuːs . 
ʃvˈaɪɡənt zˌɔl dɛɾ mˈan ˌʊntɜɡˈeːən , ʃvˈaɪɡənt zoːɡˈɑːɾ diː ɡəlˈiːptə ɪns ɡɾˈɑːp zˈɪŋkən zˈeːn kˈœnən , vˌɛn nˈuːɾ mˈaɪnaɪt ziː rˈɛtən kˌan . 
diː ʃmˈɛɾtslɪçstə tɾˈɛnʊŋ mˈystə jˈɑː ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɑːt ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç fˈɔlɡən ; 
vˈaɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ als dɛɾ tˈoːt mˈuːs ɛs zaɪn , ɪn deːm ˈaɪnst ɡəlˈiːptən ˌaɪnən vˈɔɾtbɾyçˌɪɡən fɛɾˈaxtən tsuː mˈysən . 
hˈeːlənˌɑː ʃvˈiːk . 
rˈɪçaɾt ʃlˈuːk , ɡəblˈɛndət fɔn dɛɾ hˈoːaɪt , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ziː ˈʊmʃtɾˌɑːltə , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
ziː zˈɑː iːn lˈaŋə ʊnt fˈɛst ˈan ; 
ɪç zˈeːə , duː hast mɪç fɛɾʃtˈandən , ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə . 
zˈiː nˈɪçt zoː ʃvˈaɾts ɪn ˌʊnzrə ʃˈøːnə vˈɛlt hɪnˈaɪn , ɪn ˌʊnzɜ an hˈɔfnʊŋən zoː rˈaɪçəs jˈuːɡəndlˌeːbən : nˈɑːm ziː lˈɛçəlnt vˈiːdɜ das vˈɔɾt , als rˈɪçaɾt ɪn dˈystɜm ʃvˈaɪɡən nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnstaɾtə . 
vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnhˌaɪl ɪst ɛs dˈɛn , das ʊns hˈɔøtə bədɾˈoːt ? 
ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fɔn hˈœkstəns dɾˈɪttalp mˈoːnɑːtən , dɛn dˌaɪnən ˈuːɾlaʊp vˌɪɾst duː ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈaɪtən vɔlən . 
ʊnt nɑːx zoː fˈiːl zˈɔɾɡə , ˈaŋst ʊnt nˈaxtvaxən am kɾˈankənbətə , bədˈaɾfst duː tsuː dˌaɪnɜ ɛɾhˈoːlʊŋ dˌiːzɜ rˈaɪzə fˈast nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als daɪn frˈɔønt , deːn duː ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuːrˈykfˌyːrən vɪlst . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ fɛɾrˈat ˌaɪnəs hˈaɪs ɡəlˈiːptən mˈɛtçəns hat , viː ɪç fɔn ˈɔøɡən fɛɾnˈɑːm , deːn ˈaɾmən deːm vˈɑːnzɪnə , ʊnt bˈaɪnɑːə deːm tˈoːdə tsˈuːɡətɾˌiːbən . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈʊntɾˌɔøə dɛɾ ɡəlˈiːptən , fˈiːl ɡɾˈɛːslɪçərəs nɔx hat ˌaɪnə vˈʊndə iːm ɡəʃlˈɑːɡən , diː kˈaɪnə tsˈaɪt hˈaɪlən kˌan , ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt . 
ɪç dˈɛŋkə das ˈeːɾstə alˈaɪn vˈɛːrə ɡənˈuːk , ʊm zˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːʃtand tsuː ɛɾklˈɛːrən , fˈiːl hˈeːlənˌɑː iːm ˈaɪn : 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ɪç , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , iːn nˈiː ɡəzˈeːən ; 
ɛs vˈɛːrə ˈɪndɪskɾət , ɪn zˌaɪnə nˈɛːɜn fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː vɔlən . 
rˈɪçaɾt zˈɑː ˈaɪn , das hˈeːlənˌɑː ˈapzˌɪçtlɪç ˈaləs fɛɾmˈiːt , vˈas tsuː ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən fˈyːrən kˈɔntə , deːnən ˈaʊstsuːvˌaɪçən ziː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ ; 
ɛɾ fˈyːktə zɪç ˌiːrəm vˈɪlən , zoː ʃvˈeːɾ ɛs iːm ˌaʊx vˌ??də . 
ˌiːrə bˈaɪdən bɾˈyːdɜ kˌɑːmən jˌɛtst hɪntsˈuː , ʊm deːn frˈɔønt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt lˈœstə jˈeːdən mˈɪstoːn ɪn rˈɪçaɾts ɡəmˈyt , hˈeːlənˌɑː zˈuːxtə ɪn dɛɾ ɡəmˈɛːsɪçtərən ʃtˈɪmʊŋ iːn tsuː ɛɾhˈaltən , diː ˈalmɛːlˌɪç zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçtə , ʊnt diː ˈanmˌʊt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs tɾˈuːk ˌaʊx dˈiːsmɑːl deːn zˈiːk dɑːfˈɔn . 
ˈeːə ɛɾ zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , hˌatə ɛɾ fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ʊm zɪç nˈuːn tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː bəɡˈeːbən , dɛɾ iːn ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt dɛɾ rˈuːɪɡərə ʃlˈɑːk zˌaɪnəs nˈuːɾ nɔx fɔn vˈeːmytˌɪɡəm tɾˈɛnʊŋsçmɜtsə ɛɾfˈyltən hˈɛɾtsəns , das fˈoːɾhˌɪn ɪn vˈɪldɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tˈoːbənt , iːm diː bɾˈʊst tsuː tsɛɾʃpɾˈɛŋən dɾˈoːtə , ɛɾʃˈiːn iːm zˈɛlpst bˈaɪnɑːə viː aɪn vˈʊndɜ . 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs zˈɑːs an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə , als rˈɪçaɾt tsuː iːm hɪnˈaɪn tɾˈɑːt . 
zˈɔɾɡzɑːm fˈoːɾbərˌaɪtət , als ɡˈɛltə ɛs ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən , ˌaɪnə lˈaŋə , nˈɪçt ɡˌants ɡəfˈɑːɾloːzə rˈaɪzə ˈantɾˌeːtəndən zˈoːnə , ʊnt nˈɪçt deːm ˈaɾmən nˈɑmənlˌoːzən frˈɛmdlɪŋə , dɛɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an iːn hˌatə , als diː ɛɾ ɡˈyːtɪç iːm ɡəvˈɛːrən vɔltə , lˈɑːk ˈaləs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət fˌɔɾ ˈiːm , vˈas tsuːɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt fɔn rˈɪçaɾts rˈaɪzə bɪs an diː fˈɛɾnstə ɡɾˈɛntsə dɛs kˈoːlɔsˌɑːlən kˈaɪzɜrˌaɪçəs bˈaɪtɾɑːɡən kˈɔntə : kɾˈeːdɪtbɾˌiːfə , rˈaɪzeːrˌuːtə , ɛmpfˈeːlʊŋən an diː bədˈɔøtəndstən bəvˈoːnɜ ʊnt an diː bəhˈœɾdən dɛɾ ˈɔɾtə , d??ç vˈɛlçə zaɪn vˈeːk iːn fˈyːrən mˈʊstə . 
dɑːnˈeːbən lˈɑːk das tˈɑɡeːbˌʊx , vˈɛlçəs dɛɾ fˈyːɾst fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən aʊf dˌiːzɜ nˈɛːmlɪçən rˈaɪzə ˈaɪɡənhˌɛndɪç ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hˌatə . 
rˈɪçaɾt fˈant baɪ dˌiːzəm fˈɛːtɜlˌɪçən ɛmpfˈaŋə kˈaɪnə vˈɔɾtə , ʊm zaɪn dˈaŋkbɑːrəs ɡəfˈyːl lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
dɔx nˈɪçt dˌiːzəs alˈaɪn vɑːɾ ɛs , vˈas ˈatəm ʊnt ʃpɾˈɑːxə iːm bənˈɑːm , nɔx fˈiːl ˈandɾəs ɛɾfˈyltə bɪs tsʊm ˌyːbɜflˈiːsən zaɪn hˈɛɾts . 
ɛɾ vɔltə tsʊm ʃtˈʊmən bəvˈaɪzə zˌaɪnəs dˈaŋkəs vˈeːnɪçstəns diː hˈant zˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈykən , dɛɾ ˈɛdlə fˈyːɾst tsˈoːk ɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt rˈɪçaɾt bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl fyːɾ das iːn ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndə ɡəfˈyːl . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , dˌiːzən ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnəs ɡəfˈyːls deːm ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tˈiːfbəvˌeːktən fɛɾˈaɾɡən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ dɔx hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ ɡərˈatən , iːn nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , ʊm nˈɪçt ɪn diː nˈɛçstə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː deːmzˈɛlbən ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː mˈysən , vˈɛlçə ɛɾ deːm iːm nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənən ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːxə baɪ hˈeːlənən tsuːʃrˈiːp . 
ʃˌoːnənt vɔltə ɛɾ iːm tsˈaɪt lˈasən zɪç tsuː fˈasən , ʊnt nˈɑːm dɛshˈalp zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx tsuːɾ hˈant , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnɪɡəs vˈoːl tsuː bəhˈɛɾtsɪɡəndə iːm mˈɪthaɪltə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn deːn zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən dɛɾ fˈœlkɜ , mɪt deːnən rˈɪçaɾt ˌʊntɜvˈɛks ɪn bərˈyːrʊŋ kˈɔmən vˈyɾdə , pɾˈiːs diː ɛɾfrˈɔølɪçən fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ kʊltˈuːɾ ɪn ɡeːɔɾɡˈiːən , zaɪt dˌiːzəs fˈɔlk baɪm ˈanfˌaŋə dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts , ˌʊntɜ deːm kˈaɪzɜ pˈaʊl , zɪç frˈaɪvɪlˌɪç deːm rˈʊsɪʃən skˈɛptɜ ˌʊntɜvˈɔɾfən , fɛɾɡˈɑːs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt diː vˈɪldən hˈɔɾdən dɛɾ tʃˈɛtʃən ʊnt tʃˈɛɾkɛsən tsuː ɛɾvˈɛːnən , diː tsuː ɡɾˈoːsən rˈɔøbɜbˌandən fɛɾˈaɪnt , ˈɔft ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈɔøʃrɛkˌɛnheːrə das lˈant ˌyːbɜfˈalən ʊnt deːn rˈaɪzəndən ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən . 
dan kˌɑːm ɛɾ aʊf diː bəhˈandlʊŋ dɛs lˈantbˌaʊəs , dˈɛsən fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡˈynstɪɡən hˈɪməlsʃtɾˌɪçə , ɪn dˌiːzəm ˈypɪç frˈʊxtbɑːrən bˈoːdən , zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ tsuːfˈɔlɡə , nɔx fˈiːləs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç lˈɛst ; 
tsuːlˈɛtst ɛɾvˈɛːntə ɛɾ das dˈɔɾtɪɡə fˈabɾɪkvˌeːzən , diː ʃtˈɔfə ɪn ɡˈɔlt , zˈɪlbɜ ʊnt zˈaɪdə , diː kˈœstlɪçən ʃˈavls , diː rˈaɪçən tˈɛpɪçə jˈeːnɜ lˈɛndɜ . 
hˈiːɾ bəfˈant zɪç dɛɾ ɡˈuːtə fˈyːɾst ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə , frˈøːlɪçən mˈʊtəs ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç aʊf zaɪn lˈiːblɪŋsʃtˈɛkɛnpfɜt , ʊnt tˈʊməltə zɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə tsvˈɪʃən plˈɛːnən ʊnt iːdˈeːən tsuːɾ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ jˈeːnɜ fˌabɾiːkˈɑːtə ʊnt ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛɾ fɛɾbɾˈaɪtʊŋ dɛɾzˈɛlbən d??ç deːn hˈandəl , ɡˌants lˈʊstɪç hɛrˈʊm . 
rˈɪçaɾt hˈœɾtə , vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnbɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , iːm tsˈuː , als dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ jˌɛtst iːn rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ɡlˈaʊptə , mˈɪtən ɪn ˈaʊftɾˌɛːɡən , diː ɛɾ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf jˈeːnə plˈɛːnə tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən iːm ɡˈɑːp , zɪç zˈɛlpst plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈax . 
bɪn ɪç tˈøːrɪçt , rˈiːf ɛɾ , dɪç dɑː mɪt dˈɪŋən tsuː bəhˈɛlɪɡən , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˌants ˈaʊsɜhˌalp dɛs bərˈaɪçs dˌaɪnəs vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzəs lˈiːɡən blˈaɪbən vˌɛɾdən ! 
dɛn das kaʊkˈɑzɪʃə ɡəbˈɪɾɡə vˌɪɾst duː vˈoːl nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn ɛɾblˈɪkən , ʊnt diː ˈuːraltə ʃtˈat tˈɪflɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas miːɾ frˈaɪlɪç zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːt . 
iːvˈɑːns fɛɾvˈantə kˈɔmən fɛɾmˈʊtlɪç nɔx dˈiːsaɪts dɛs ɡəbˈɪɾɡəs iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊm nɑːx dɛɾ iːm tsuː zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡənˈeːzʊŋ fɛɾˈɔɾdnətən haɪlkvˈɛlə fɔn kˈɪslavˌɔtsk iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , diː an bəlˈeːbəndɜ kɾˈaft frˈaɪlɪç ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt hat . 
ˌaʊx diːɾ mˈœçtə dɛɾ ɡəbɾˈaʊx dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrən vˈasɜs ˈeːbənfˌals zˈeːɾ hˈaɪlzɑːm zaɪn , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt diːɾ an tsˈaɪt dɑːtsˈuː mˈaŋəln ; 
duː dˈaɾfst dˈaɪnən , ˈoːneːˌɪn aʊf ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋə tsˈaɪt diːɾ ɡəvˈɛːɾtən ˈuːɾlaʊp , ɪn kˈaɪnəm fˈalə ˌyːbɜʃrˈaɪtən , ʊnt ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən , aʊf ʃlˈɛçtən , tsʊm tˈaɪl fˈast ˈʊnɡəbˌɑːntən vˈeːɡən , kˈɔmt man zoː rˈaʃ nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts als baɪ ˈʊns . 
duː hast ˌaʊx aʊf diː nɔx ʃvˈaxən kɾˈɛftə dˌaɪnəs frˈɔøndəs rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən ; 
pflˈeːɡə iːn zˈɔɾɡzɑːm , ʊnt fˈɑːrə jˈɑː ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt fˈɔɾt , aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə aʊf iːn tsuː hˈaltən . 
ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç ? 
ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt : viːdɜhˈɔltə dɛɾ fˈyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡnən nˈaxdɾʊk aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə lˈeːktə . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʊns baɪm ˈapʃˌiːdə ʊns kˈ??ts fˈasən , ɪç lˈiːbə kˈaɪnən lˈaŋən , zˈɛtstə ɛɾ zˈeːɾ mˈɪlt , fˈast vˈaɪç vˈeːɾdənt hɪntsˈuː ; 
ɡˈeː jˈɛtst , maɪn zˈoːn , kˈeːrə mɪt nˈɔøɡɛʃtˌɛɾktɜ lˈeːbənskɾˌaft tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɪn dˌaɪnə hˈaɪmat tsuːrˈyk . 
ɡˈeːə , viːdɜhˈɔltə ɛɾ zɪç ˈapvˌɛndənt , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈapʃˌiːdəndən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das rˈɪçaɾt ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç hˈœkst lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʃtˈeːən blˈiːp . 
dɛɾ fˈyːɾst blˈɪktə zˈeːɾ ˈɛɾnst , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt tsˈyɾnənt iːn ˈan ; 
ɛs hˈɛɾʃtə ɪn deːm tsˈiːmlɪç ɡərˈɔømɪɡən tsˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə , man hˌɛtə deːn fˈal ˌaɪnɜ ʃtˈɛknadəl hˈøːrən kˈœnən , ʊnt rˈɪçaɾt ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ lˈaʊtloːs ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
hast duː nɔx ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , maɪn zˈoːn ? 
frˈɑːktə ˈɛntlɪç fˈyːɾst andɾˈeːɑːs ; 
das duː miːɾ fɛɾtɾˈaʊən dˈaɾfst , vˈaɪst duː , dɔx ɛɾmˈɑːnə ɪç dˈɪç , ˌaɪnəs vˈoːl ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː tsˈiːən , ˈeːə duː deːn ɡədˈaŋkən lˈaʊt vˌɛɾdən lˈɛsəst , dɛɾ nɔx ɪn ˈʊnɛntʃˌiːdənhˌaɪt aʊf dˌaɪnən lˈɪpən tsuː ʃvˈeːbən ʃˈaɪnt ; 
bədˈɛŋkə vˈoːl , das das ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə vˈɔɾt kˈaɪn ɡˈɔt vˈiːdɜ tsuːrˈykɾˌʊft , ɛs ˈʊnɡəhˌœɾt tsuː mˈaxən lˈiːkt ˈaʊsɜ deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ; ʊnt dɔx ɡˈiːpt ɛs dˈɪŋə , diː vˈeːdɜ diːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , nɔx miːɾ ˈantsuːhˌøːrən , fyːɾ jˌɛtst vˈeːnɪçstəns dˈ??çˌaʊs nˈɔx nˈɪçt tsˈiːmən vɪl . 
ɪn ʃtˈaɪɡəndɜ , mɪt zɪç zˈɛlpst rˈɪŋəndɜ ʃpˈanʊŋ , ʃtˈant rˈɪçaɾt nɔx ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡənt dˈɑː . 
nɔx ˌaɪnəs ɛmpfˈeːlə ɪç diːɾ vˈoːl tsuː bəhˈɛɾtsɪɡən , fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst hˈalp fɛɾlˈeːɡən , hˈalp mˈɪsmytˌɪç fˈɔɾt : 
hˈyːtə dɪç fˌɔɾ ˈʊnɡəʃˌɪk ʊnt ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , bədˈɛŋkə das dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə ɡədˈʊldɪç ɛs ˈapvˌaɾtət , bɪs d??ç dɛs hˈɪməls bəɡˈynstɪɡˌʊŋ ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs bəmˈyːən diː frˈʊxt am bˈaʊmə ɡərˈaɪft ɪst ; 
nˈuːɾ aɪn tˈoːɾ vˌɪɾt fˌɔɾ ˌiːrɜ ɡˈɛntslɪçən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , ɡlˈaɪçzɑːm nɔx hˈalp ɪn dɛɾ blˈytə , ziː hɛrˈʊntɜrˌaɪsən vɔlən . 
nˈuːɾ deːm fɔlˈɛndətən tˈɑɡeːvˌɛɾkə ɡəbˈyːɾt dɛɾ lˈoːn . 
ʊm tsuː tsˈaɪtˌiːɡən , mˈuːs man ˈaləm vˈas tsˈaɪtˌiːɡən zˌɔl , tsˈaɪt lˈasən ; 
diː lˈeːrə lˈiːkt ʃˌoːn ɪn deːm vˈɔɾtə alˈaɪn . 
deːm ˈaɾmən rˈɪçaɾt vˌ??də ɛs ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ ʊnt bəfˈaŋənɜ tsuː mˈʊtə ; 
diː vˈɔɾtə , diː blˈɪkə zˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs , ˈaləs fɛɾvˈɪɾtə ˈiːn . 
das diː dˈʊnkəln , iːm ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən rˈeːdən dɛszˈɛlbən nˈuːɾ dɑːhˈɪn ˈaptsvˌɛkən zˌɔltən , iːn fɔn ˌaɪnəm ˌyːbɜˈaɪltən ɡəʃtˈɛndnɪsə zˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː hˈeːlənˌɑː ˈaptsuːhˌaltən , das kˌɑːm ˈiːm , dɛɾ nɔx nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌatə , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn . 
tsvɑːɾ hˌatə dɛɾ fˈyːɾst d??ç ˈapzˌɪçtlɪçəs nˈɪçtbeːmˌɛɾkən , ʊnt ˌaʊx aʊf ˈandɾə vˈaɪzə dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm plˈɑːnə , ɛs tsuː ˈɪɡnoːrˌiːrən , vˌɛːrənt ɛɾ ɛs dˈʊldətə , ʊnt rˈɪçaɾts zˈɛltzɑːməs bənˈeːmən hˌatə iːn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ bəfˈyɾçtən lˈasən , diː vˈeːnɪçstəns fyːɾ jˌɛtst iːn zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
rˈɪçaɾt ˈɑːbɜ , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən ɛɾfˈylt , lˈeːktə deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈaɾnʊŋən zˌaɪnəs bəʃˈytsɜs ˌaɪnə dˈɔøtʊŋ ˈʊntɜ , dˌeːrən ɡɾˈɛːslɪçkˌaɪt iːn mɪt ˈaŋst ʊnt ʃˈaʊɜ ɛɾɡɾˈɪf . 
ʊnt zoː ʃtˈandən bˈaɪdə ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən lˈaŋ ɪm zˈɛltzɑːmstən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən mˈɪsfɜʃtˌeːən aɪnˈandɜ ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
rˈɪçaɾt hˈiːlt ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs . 
ˈaʊsɜ zɪç , bəbˈɛnt , als ɡˈɛltə ɛs diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt , vˈaɾf ɛɾ , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , zɪç deːm fˈyːɾstən tsuː fˈyːsən , ʊnt ˈʊmfˌastə dˈɛsən knˈiːə . 
vˈas zˌɔl das ? 
rˈiːf dˌiːzɜ hˈɛftɪç , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈyɾnənt tsuːrˈyktɾˌɑːt : koːmˈøːdɪə vˌɪɾst duː dɔx mɪt miːɾ nˈɪçt ʃpˈiːlən vɔlən ? 
ˌaɪnə fɛɾnˈaɪnəndə bəvˈeːɡʊŋ , aɪn flˈeːəndəs ˈaʊfblˌɪkən tsuː ˈiːm , vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt , vˈɛlçə rˈɪçaɾt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
maɪn zˈoːn , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst ɪn ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡərɜ fˈasʊŋ , nˈɔxmɑːls vˈaɾnə ɪç dˈɪç , hˈyːtə dɪç fˌɔɾ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪtən , dɛn ɛs ɡˈiːpt dˈɪŋə , diː ɪç mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən zˈɛlpst diːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəˌɑːndət hˈɪŋeːən lˈasən dˈaɾf . 
ɪç fˈɔɾdɾə nˈɔxmɑːls dɪç ˈaʊf , dˌiːzəs nˈiː tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt nˈuːn ɛntdˈɛkə mˈiːɾ , vˈas zoː ʃvˈeːɾ aʊf dˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː lˈastən ʃˈaɪnt , vˌɛn duː nɑːx dˌiːzɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəmˈaɪntən vˈaɾnʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪst , ɛs tsuː dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː : zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ dɛs nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ iːm knˈiːəndən rˈɪçaɾt ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf : 
miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈaʊɡə ɪn ˈaʊɡə , viː ɛs tsvˈɪʃən frˈaɪən mˈɛnɜn zɪç ɡəbˈyːɾt . 
mˈɪtlˌaɪt ! 
ɛɾbˈaɾmən ! 
rˈɛtʊŋ ɛɾflˈeːə ɪç ; nˈɪçt fyːɾ mɪç ! 
ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdə vˈas maɪn ʃˈɪkzɑːl vɪl ; 
rˈiːf rˈɪçaɾt , kˈaʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst mˈɛçtɪç , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn deːn knˈiːən zɪç ɛɾhˈoːp : 
fyːɾ ziː , maɪn bəʃˈytsɜ , maɪn vˈoːltˌɛːtɜ , maɪn fˈɑːtɜ , rˈɛtʊŋ fyːɾ ziː , fyːɾ diː ˈiːrɪɡən , fyːɾ mɪljˈoːnən mˈɛnʃən , fyːɾ ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsəs hˈaɪlɪɡəs fˈɑːtɜlˌant . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt vˈas duː mˈaɪnst , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ fˈyːɾst . 
hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə mˈœçtə ɪç maɪn hˈɛɾtsbluːt fɛɾɡˈiːsən , ˈaləm ɛntzˈɑːɡən , vˈas miːɾ aʊf ˈeːɾdən am tˈɔøɜstən ɪst , vˈystə ɪç dɑːdˈ??ç ziː tsuː bəvˈeːɡən , aʊf maɪn flˈeːən tsuː hˈøːrən : 
fˈuːɾ rˈɪçaɾt ˌaʊs fˈɔləm ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən hˈɛɾtsən fˈɔɾt . 
aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs fˈoːɾˌɑːnəndəs ɡəfˈyːl fɛɾfˈɔlkt mɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ; 
fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaŋst , diː mɪç zoː fɔn hˈiːɾ nˈɪçt ʃˈaɪdən lˈasən vɪl , dˈaŋkbaɾkˌaɪt , pflˈɪçt , ˈaləs tɾˈaɪpt mɪç , ʊnt zˌɔltə iːɾ tsˈɔɾn dɑːrˈyːbɜ ˈeːvɪç mɪç fɛɾfˈɔlɡən , ɪç mˈuːs flˈeːənt ziː bəʃvˈøːrən , ˈoː tɾˈeːtən ziː tsuːrˈyk ˌaʊs jˈeːnəm fˈyɾçtɜlˌɪç ɛntˈaɾtətən bˈʊndə ! 
fɛɾnˈɪçtən ziː jˈeːnə rˈɔtə , dˌeːrən tˈɔøflɪʃə kˈyːnstə ziː ʊnt ʊns ˈalə tsuː ˈʊmɡˌaɾnən tɾˈaxtən ; 
jˈeːnə zˈoːɡənˌantən zˈøːnə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , diː tˈuːɡənt ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːbə aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ˌyːbɜ fɔm fˈyːɾstən dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs , ɪm tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊndə dɛɾ hˈœlə ɛɾzˈɔnənə fɛɾbɾˈɛçən bɾˈyːtən ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ das vˈyɾdɪɡə vˈɛɾktsɔøk dɛszˈɛlbən , jˈeːnən ɡlˈaɪsnərˌɪʃən tɾˈyːɡərˌɪʃən bˈuːbən das vˈɛːrə ɛs ˈalzoː ? 
das kvˈɛltə dˈɪç , ʊnt dɑːrˈyːbɜ , ɡlˈaʊpst duː , kˈœntə ɪç diːɾ tsˈyɾnən ? 
nˈaɪn , vˈɑːɾlɪç , aʊf dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ mɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , bədˈ??ftə ɛs zoː ɡɾˈoːsɜ ˈʊmvˌeːɡə nˈɪçt ; 
ˌʊntɜbɾˈax iːn zˈeːɾ frˈɔøntlɪç dɛɾ zˈɪçtbɑːɾ ɛɾlˈaɪçtɜtə fˈyːɾst . 
ɡˈuːtɜ , rˈeːtlɪçɜ mˈɛnʃ , viː kˈœntə ɪç dˌaɪnə ˈapzˌɪçt fɛɾkˈɛnən ? 
kˈɔmə nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː diːɾ zˈɛlpst , fˈasə , bərˈuːɪɡə dˈɪç , ʊnt duː zˌɔlst ɛɾfˈɑːrən , viː ˌyːbɜflˈyːsɪç dˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə vɑːɾ . 
das ɪç diːɾ ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋktə , zoː fˈiːl dˌaɪnə ɡɾˈoːsə jˈuːɡənt ʊnt dˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪm lˈeːbən dˌiːzəs ɛɾlˈaʊptən , hɑːbə ɪç diːɾ ˈɔft mɪt dɛɾ tˈɑːt bəvˈiːzən . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an fɛɾlˈasə ɪç mɪç aʊf dˈɪç , viː aʊf mɪç zˈɛlpst , ʊnt duː zˌɔlst ˈaləs ɛɾfˈɑːrən ; 
dɔx lˈɑːs ʊns das vˈɪçtɪɡə mɪt ɡətsˈiːməndɜ rˈuːə bəhˈandəln . 
vˈas duː fɛɾlˈaŋst , ɪst ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔlbɾˈaxt : fˈɪŋ dɛɾ fˈyːɾst mɪt deːm fˈɛːtɜlˌɪçən ˈaʊsdɾˌʊkə ˈɪnɪɡən vˈoːlvˌɔləns ˈan , als rˈɪçaɾt fɔn jˈeːnɜ ɡəvˈaltzɑːmən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zɪç fˈœlɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə . 
dɛɾ bˈʊnt , deːn duː mɪt ɡɾˈoːsəm rˈɛçtə ɛntˈaɾtət nˈɛnst , tsɛɾʃtˈiːpt ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊnt zˌaɪnə fˈœɾmlɪçə ˈaʊflˌøːzʊŋ , diː dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾkt foːrˈyːbɜ ɡˈeːən mˈœçtə , vˌɪɾt dɑːdˈ??ç ˌyːbɜflˈyːsɪç . 
ɡlˈaɪç nɑːx jˈeːnɜ lˈɛtstən ɡɾˈoːsən fɛɾzˈamlʊŋ , diː vˈoːl kˈaɪnɜ jˈeːmɑːls fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt , dɛɾ iːɾ bˈaɪvoːntə , hat ˌaɪnə tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndə ˈantsˌɑːl dɛɾ fɛɾbˈyndətən fˌɔɾ deːm rˈatə dɛɾ ˈaltən deːn vˈʊnʃ ʊm ɛntlˈasʊŋ ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɛɾklˈɛɾt ; 
ˈoːnə tsˈøːɡɜn vˈaɾt ɛɾ jˈeːdəm mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəvˈɛːɾt , das dɛɾ bˈʊnt ˈoːneːˌɪn als fˈœlɪç ˈaʊfɡəlˌøːzət tsuː bətɾˈaxtən zˈaɪ . 
tsvɑːɾ hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ deːnən , diː ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ ˈɛtvɑːs lˈaʊɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːnən , das nˈɛːmlɪçə ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ɡəzˈɑːkt , dɔx dˈiːzɛsmˌɑːl fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç vˈɪɾklɪç zˈoː ; 
dɛɾ bˈʊnt ɪst fˈœlɪç ɪm fɛɾfˈalə ʊnt zˌaɪnəm ˈɛndə nˈɑːə ; 
vˈeːɾ nˈɪçt mˈʊt ɡənˈuːk bəzˈɪtst , ʊm fˈœɾmlɪç iːm tsuː ɛntzˈɑːɡən , dɛɾ tɾˈɪt ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈyk , ˌoːdɜ fɛɾrˈaɪzət aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ; 
ʊnt tsuː dˌiːzən lˈɛtstɜn tsˈɛːlən zɪç mˈɛnɜ fɔn ɡɾˈoːsɜ bədˈɔøtʊŋ , diː ˈaɪnst tsuː deːn ˈeːɾstən ʃtˈɪftɜn ˈʊnsrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəhˈœɾtən . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt nˈuːɾ rˈuːɪç ɡənˈuːk , ʊm aɪn zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuːhˈøːrɜ tsuː zaɪn , ɛɾ hˌatə ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ deːn mˈʊt ɡəvˈɔnən , ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl an dɛɾ vˈɪɾklɪçən ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛs bˈʊndəs tsuː ˈɔøsɜn , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ zaɪn bˈɪtəndəs vˈaɾnən ɪn hˈɪnzɪçt aʊf deːn ɔpɾˈɪst pˈɛstəl tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ɪç bˈɪtə miːɾ hiːrˈiːn ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən tsuː ɡəvˈɛːrən , dɛɾ bˈʊnt zˈɪŋkt ʃnˈɛl , ˈoːnə ˈɔøsərəs tsuːtˈuːn , ʊnt dɛshˈalp ʊm zoː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ˈaʊflˌøːzʊŋ tsˈuː ; 
ɛɾvˈiːdɜtə fˈyːɾst andɾˈeːɑːs . 
zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt hat kˈaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾzˈamlʊŋ vˈiːdɜ ʃtˈat ɡəhˈɑːpt ; 
dɔx vˌɛːrənt duː an iːvˈɑːns kɾˈankənbətə vˈaxtəst , zɪnt viːɾ nˈɪçt mˈyːsɪç ɡəblˈiːbən ; 
ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊsvˌɑːl vˈɑːɾhaft vˈoːlɡəzˌɪntɜ frˈɔøndə hat ˈɔft zɪç fɛɾzˈaməlt , ʊm zɪç ˌyːbɜ das vˈas tsuːvˈœɾdɜst nˈɔt tˈuːt tsuː bərˈatən ; 
das pˈɛstəl nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə vɑːɾ , bɾˈaʊxə ɪç vˈoːl nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ɛɾ ʊnt zaɪn tˈuːn zɪnt ʊns jˌɛtst kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ ; 
viːɾ kˈɛnən iːn jˈɛtst , jˈeːnən ˈaɪfrɪɡən fɛɾfˈɛçtɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɛɾ ˈaləs fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜtɾətən mˈœçtə , ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾhˈeːbən . 
das lˈyːɡənɡˌeːveːbə lˈiːkt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət fˌɔɾ ˈʊns , mɪt dˈɛsən hˈylfə ɛs iːm dˈɑmɑːls ɡəlˈaŋ ˈʊnzˌɛɾn zˈɪn tsuː fɛɾvˈɪrən , zoː das ɛɾ jˈeːnəm ˈapɡɾˌʊndə dɛs fɛɾbɾˈɛxəns ʊns tsuːtɾˈaɪbən kˈɔntə , fˌɔɾ vˈɛlçəm dɛs ˈaɾmən iːvˈɑːns ˈaʊsbɾˌɛçəndɜ vˈɑːnzɪn viː d??ç aɪn vˈʊndɜ ʊns bəvˈɑːɾtə . 
ɛntlˈaɾft ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ ˈʊns , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈynstlɜ , ʊnt ɛs vˌɪɾt kˈaɪnəs tsvˈaɪtən vˈʊndɜs bədˈyɾfən ; 
viːɾ kˈɛnən iːn jˈɛtst , ʊnt das zˈɪçɜt fˌɔɾ iːm ʊnt zˌaɪnən kˈyːnstən . 
ˈal ˌʊnzɜ vɔlən ʊnt bəˈapzˌɪçtɪɡən vɑːɾ rˈaɪn , viː das lˈɪçt dɛɾ ˈeːvɪɡən vˈɑːɾhaɪt , ˈeːə jˈeːnɜ ˌaʊs lˈɪst , ˈeːɾɡaɪts , ʊnt nˈɪçts hˈaɪlɪç ˈaxtəndəm ˌeːɡoːˈɪsmʊs tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə frˈɛmdlɪŋ , ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛŋən frˈɔøndɛskɾˌaɪs zɪç ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən vˈʊstə ; 
fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçɜ zɪç ɡəʃtˈaltəndən ɡəʃpɾˈɛks fˈast klˈɑːɡənt fˈɔɾt . 
ˌʊnzrə plˈɛːnə fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs vɑːrən zˈɔlçɜ ˈɑːɾt , das zˈɛlpst diː ɡɾˈoːsə ˈɛdlə zˈeːlə ˌʊnzɜs tsˈeːtsˈɑːɾs , deːn ɡˈɔt ʊns nɔx lˈaŋə ɛɾhˈaltən mˈøːɡə , vˈeːdɜ zˌaɪnən bˈaɪfal , nɔx zˈɛlpst zˌaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˌiːnən fɛɾzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛːrən viːɾ mɪt dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ zoː vˈaɪt ɪns klˈɑːrə ɡəkˈɔmən , das viːɾ ziː , viː ɛs ˌʊnzɜ fˈɛstɜ vˈɪlə vɑːɾ , iːm hˌɛtən fˈoːɾlˌeːɡən kˈœnən . 
dɔx pˈɛstəl vˈʊstə dˌiːzəs hˈaɪmlɪç tsuː fɛɾhˈɪndɜn ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən tˈaʃənʃpˌiːlɜ lˈaɪtˌeːtə ɛɾ d??ç ˈalɜlˌaɪ kˈyːnstə ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn deːm pˈʊŋktə ˈap , deːm viːɾ ziː ˈaʊsʃlˌiːsənt hˌɛtən tsuːvˈɛndən zˌɔlən . 
nˈɪçt ˈapˌɛndərˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ fɛɾjˈɛːɾtən mˈɪsbɾɔøçə , diː fyːɾ ˌʊnzrə tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ pˈasən , nˈɪçt fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ tsˈuːʃtɛndə , viː ziː jˌɛtst nɔx bəʃtˈeːən , vɪl ɛɾ mɪt ʊns fɛɾˈaɪnt hɛɾbˈaɪfˌyːrən . 
ˈaləs ˈʊmvˌɛɾfən , ˈaləs fɛɾnˈɪçtən , ʊnt dan aʊf rˈaʊxəndən rˈuːiːnən zɪç ˌaɪnən tɾˈoːn ɛɾbˈaʊən , das ɪst zaɪn plˈɑːn , deːn viːɾ ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə jˌɛtst d??çʃˈaʊən . 
ɪm ˈɛŋɜn kɾˈaɪzə ʃtˈɛlt ɛɾ ʊns ˈɪmɜvˌɛːrənt diː fɛɾˈaɪntən ʃtˈɑːtən fɔn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː als fˈoːɾbˌɪlt ˈaʊf ; 
ˈɪmɜ lˈɛst ɛɾ diː ˈʊnzˌɪnɪɡə iːdˈeː d??çblˈɪkən , dˌiːzəs ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːɾ ɡɾˈoːsə rˈaɪç ɪn ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk ˈʊmtsuːvˌandəln . 
ˌʊnzɜ vˈashɪŋtˌoːn mˈœçtə ɛɾ vˌɛɾdən ; 
ɛɾ aɪn vˈashɪŋtˌoːn ! 
ˈeːɜ aɪn bˈoːnapˌaɾtə , vˌɛn ɡlˈyk , talˈɛnt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːn viː dˌiːzən bəɡˈynstɪɡən mˈœçtən , ʊnt diː ˈeːvɪɡə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt tsvˈaɪ zˈɔlçɜ tsuːçtɾˈʊtən , zoː ʃnˈɛl aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlɡənt , aʊf diː kˈaʊm bəfrˈaɪt ˈaʊfˌatməndə vˈɛlt hɛrˈabzˌɛndən vɔlən kˈœntə . 
diː blˈuːtɪɡən ɡɾˈɔøəl vˈɪldɜ anaɾçˈiː , vˈɛlçə tsuːɾ tsˈaɪt dɛs tˌɛroːrˈɪsmʊs ˌʊntɜ marˈɑːt , rˈoːbɛspˌiːrə , ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən hˈyːɛːnən ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt das ˈʊnzˌeːlɪɡə frˈaŋkɾaɪç fɛɾvˈystətən , zɪnt , viː ɛɾ bəhˈaʊptət , hˈiːɾ dˈ??çˌaʊs ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ ; 
dˈɛn , ʃpɾˈɪçt ɛɾ , ɪn pˈɑrɪs ɡˈɪŋ diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn fɔm pˈøːbəl ˈaʊs , hˈiːɾ vˌɪɾt ziː fɔn dɛɾ ˈaɾmeː ˈaʊsɡˌeːən ; 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fɛɾdˈɛɾbən vˌɪɾd ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , ɪn vˈɛlçən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈɪɾtʊm ɛɾ fɛɾfˈalən ɪst . 
tsvɑːɾ ˌʊntɜlˈɛst ɛɾ nˈɪçts , vˈas dɑːtsˈuː dˈiːnən kˌan , deːn zɔldˈɑːtən ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˌoːbɜhˈɛɾn tsuː ɛɾbˈɪtɜn ; 
viːɾ fˈɔlɡən iːm aʊf jˈeːdəm zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə , ʊnt ɛs ɛntɡˈeːt ʊns nˈɪçt , viː ɛɾ mɪt ˈʊnmˌɛnʃlɪçɜ hˈɛɾtə , ˈɔft zoːɡˈɑːɾ ʃrˈaɪənt ˈʊnɡərˌɛçt , lˈaɪçtə mˌiːliːtˈaɪrɪʃə fɛɾɡəhˈʊŋən bəʃtɾˈaft , ʊnt dan ɛs hˈɔøçəlnt bədˈaʊɜt , d??ç ˈɛkspɾɛsən bəfˈeːl fɔn hˈœkstɜ hˈant tsuː zoː ˈʊnbˌɪlɪɡɜ ʃtɾˈɛŋə ɡətsvˈʊŋən tsuː zaɪn . 
dɔx ɛs vˌɪɾt , ɛs kˌan iːm nˈiː ɡəlˈɪŋən ; 
dɛɾ rˈʊsɪʃə zɔldˈɑːt ˈeːɾt ɡˈɔt viː zˌaɪnən kˈaɪzɜ , ʊnt zˌaɪnən kˈaɪzɜ viː ɡˈɔt ; 
ɪn deːm rˈoːən ˌɑːbɜ tɾˈɔøən zˈɪnə dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxən ˈʊnfɛɾbˌɪldətən ɡəmˈytɜ , ʃmˈɪltst dɛɾ bəɡɾˈɪf fɔn bˈaɪdən ɪn aɪns tsuːzˈamən . 
zˈoːbalt pˈɛstəl ʊnt zˌaɪnə ɡənˈɔsən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ vˈɑːɡən , diː mɪt deːm nɑːtˈyːɾlɪçən pflˈɪçtɡeːfˌyːlə dɛs ɡəmˈaɪnən zɔldˈɑːtən nˈɪçt ɡˌants fɛɾˈaɪnbɑːɾ ɪst , frˈɛːkt dˌiːzɜ ɡlˈaɪç : ɪst das ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪt ? 
ʊnt vˈaɪs dɛɾ kˈaɪzɜ dɑːrˈʊm ? 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən vɑːrən ɪn dˌiːzəm , fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlneːmɜ ɡlˈaɪç ˌɪntərɛsˈantəm ɡəʃpɾˈɛçə ˈʊnbəmˌɛɾkt fɛɾɡˈaŋən ; 
dɛn das fˈyːɾst andɾˈeːɑːs nˈɪçt ˈɪmɜ alˈaɪn das vˈɔɾt fˈyːɾtə , ʊnt ˌyːbɜ fˈiːləs vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , vˈas hˈiːɾ ˈɛŋə tsuːzˈamən ɡədɾˈɛŋt ɛɾʃˈaɪnt , bədˈaɾf vˈoːl kˈaʊm ɛɾvˈɛːnt tsuː vˌɛɾdən . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ foːrˈyːbɜ , diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ʃˈøːnə kˈ??tsə zˈɔmɜnˌaxt dɛs hˈoːən nˈɔɾdəns bəɡˈan ʃˌoːn deːm tˈɑːɡə tsuː vˈaɪçən . 
hˈɛlɜ ʊnt ˈɪmɜ hˈɛlɜ flˈamtə ɛs ɪm ˈɔstən ˈaʊf , deːn nˈɑːən ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə fɛɾkˈyndənt , als ˈɛntlɪç rˈɪçaɾt mɪt zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜtəm ɡəmˈytə fɔn zˌaɪnəm hˈoːən fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndə ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
zaɪn vˈeːk fˈyːɾtə an deːm hˈoːtəl dɛs ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn iːn foːrˈyːbɜ , deːn ɛɾ , aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜt , zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
tˈiːfə nˈɛçtlɪçə ʃtˈɪlə dˈɛktə nɔx das ɡɾˈoːsə ɡəbˈɔødə ; 
fyːɾ deːn ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːx , deːn ɛɾ hˈiːɾ ˈaptsuːlˌeːɡən zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , vɑːɾ ɛs jˌɛtst bˈaɪdəs , tsuː ʃpˈɛːt ʊnt tsuː frˈyː ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vˈantə dɑːhˈɛɾ ˈoːnə zˈɔømən zɪç zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː , vˌoː ɛɾ iːvˈɑːn nɔx ʃlˈɑːfənt , ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsʊm ˈaʊsrˌuːən tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən kˌɑːm iːvˈɑːn ʃˌoːn fˈœlɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç iːm baɪm ˈaɪntɾˌɪtə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɾˈaŋ mɪt flˈiːɡəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt aʊf ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ˈapɾˌaɪzə . 
nˈuːɾ fˈɔɾt , nˈuːɾ fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəʃnˈiːɡəltən vˈɛlt , rˈiːf ɛɾ ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ hast : hˈiːɾ bɾˈɛnt dɛɾ bˈoːdən miːɾ ˌʊntɜ deːn zˈoːlən , ɪç kˌan nˈɪçt ˈatmən , dɛɾ hˈɪməl lˈastət ʃvˈaɾts ʊnt ʃvˈeːɾ , ɡlˈaɪç deːm dˈɛkəl ˌaɪnəs zˈaɾɡəs , aʊf mˈiːɾ , ʊnt nˈuːɾ dˈɑːaɪm ɪn mˌaɪnən bˈɛɾɡən vˈeːt frˈɪʃə lˈeːbənslˌʊft . 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl tsvˈaɪtɜ tˈaɪl 
fˈoːɾvˌɛɾts , nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts 
! tɾˈiːp iːvˈɑːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ˈapvˌɛksəlnt bˈɪtənt ʊnt flˈʊxənt , ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ rˈastloːzˌɪçkaɪt . 
ɡɾˈoːsə ʃtˈaʊbvɔlkən vˈɪɾbəltən tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , diː klˈaɪnən tsˈɔtɪɡən pfˈeːɾdə kˈɔøçtən ɪn flˈiːɡəndəm ɡˈɑlɔp , ˌʊntɜ fˈɔɾtvɛːrəndəm pˌaɪtʃɛŋknˈɑːlən dɛɾ d??ç ˈʊnɛɾhˌœɾtə tɾˈɪŋkɡɛldɜ tsuː ˈʊnɛɾhˌœɾtən tˈɑːtən bəɡˈaɪstɜtən pˌɔstɪljˈoːnə , fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪçtən kiːbˈɪtkɑː . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs , baɪ zˈɔnən ʊnt mˈɔndənʃˌaɪn , bˈɛɾɡaʊf bˈɛɾɡɑːp , diː lˈaŋən hˈaɪsən tˈɑːɡə , diː vˈʊndɛɾfˌɔlən lˈaʊən nˈɛçtə hˈɪnd??ç , bɪs ˈɛntlɪç mˈɔskaʊ ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ . 
nˈuːɾ vˌɛn ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ˈaɪnmˌɑːl am vˈɑːɡən ˈɛtvɑːs bɾˈax , aɪn pfˈeːɾt ʃtˈyɾtstə , ˌoːdɜ diː rˈɛːdɜ baɪ dɛɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsən ˈaɪlə ɪn bɾˈant ɡərˈiːtən , nˈuːɾ d??ç zˈɔlç ˌaɪnən vˈɪlkɔmnən tsuːfˈal vɑːɾ ɛs rˈɪçaɾt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəlˈʊŋən , ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt tsʊm ˈaʊsrˌuːən tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɔx dˈ??ftə dˌiːzə ɛɾtsvˈʊŋənə rˈuːə nˈiː tsuː lˈaŋə vˈɛːrən , vˌɛn iːvˈɑːns kɾˈaŋkhaftə ˈʊnɡədˌʊlt nˈɪçt bɪs tsʊm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən zɪç ʃtˈaɪɡɜn zˌɔltə . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡlˈaʊptə dan ɪn jˈeːdəm aʊf iːn tsuːʃrˈaɪtəndən rˈaɪzəndən deːn bˈoːtən tsuː zˈeːən , dɛɾ ɡəzˈant zˈaɪ iːn ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈyk nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k tsuː fˈyːrən , ʊnt bɾˈax ɪn zoː ˈɛŋstlɪçə hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə klˈɑːɡən ˈaʊs , das rˈɪçaɾt dɛɾ ˈaɪɡənən ɛɾmˈyːdʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɑːs , ʊnt diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ rˈaɪzə aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː bəʃlˈɔønɪɡən zˈuːxtə , ˌaʊs fˈ??çt , iːvˈɑːn kˈœnə baɪ lˈɛŋərəm fɛɾvˌaɪlən tsuːrˈyk ɪn zˌaɪnən fˈoːrɪɡən tɾˈɔstloːzən tsˈuːʃtant , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn ˈʊnhˌaɪlbɑːrən vˈɑːnzɪn fɛɾfˈalən . 
ɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˌatən diː rˈaɪzəndən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn vˈaɪtən vˈeːɡ bɪs mˈɔskaʊ tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ˈoːnə ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ˈʊnfˌal tsuː ɛɾlˈaɪdən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ iːm vˈoːlbəkˌantən plˈɛtsə ʊnt ʃtɾˈɑːsən , dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt pˈɑlɛstə , vˈɪɾktə bərˈuːɪɡənt aʊf deːn zˈɔnst rˈastloːzən iːvˈɑːn . 
ɛɾ rˈiːf jˈeːnə ɡənˈʊsraɪçə tsˈaɪt iːm tsuːrˈyk , diː ɛɾ bˈalt nɑːx dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔm fˈɑːtɜlˌandə hˈiːɾ fɛɾlˈeːptə ; 
hˈiːɾhɜ vɑːɾ ɛɾ mɪt frˈɪʃən zˈɪnən , aɪn mɪt deːm ˈɛɾnstərən ɡˈaŋə dɛs lˈeːbəns nɔx ˈʊnbəkˌantɜ nˈɔølɪŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt , tsuːˈeːɾst ɡəkˈɔmən ; 
vɑːrˈʊm , dˈaxtə ɛɾ , zˌɔltə ɛɾ fɔn hˈiːɾ ˈaʊs , vˌoː ɛɾ ʃˌoːn aʊf hˈalbəm vˈeːɡə zɪç bəfˈant , nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykɡəlˌaŋən kˈœnən ? 
aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ʃlˈuːs , viː ɛɾ vˈoːl ɪn ˌaɪnəm zoː tˈiːf ʊnt zoː ʃmˈɛɾtslɪç tsɛɾrˈytətən ɡˈaɪstə nˈuːɾ ɛntʃtˈeːən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈɛnftɪçtə dɔx diː bɪs aʊfs hˈœkstə ɡətɾˈiːbənə ʃpˈanʊŋ zˌaɪnɜ nˈɛɾvən . 
iːvˈɑːn fˈɪŋ an zɪç ɛɾmˈyːdət tsuː fˈyːlən ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt pˈeːtɜsbˌ??k ɛɾblˈɪktə ɛɾ ɪm ʃpˈiːɡəl zˌaɪnə bɪs tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçən fɛɾˈɛndɜtə ɡəʃtˈalt , ʊnt fɛɾlˈaŋtə jˌɛtst zˈɛlpst zɪç hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː ɛɾhˈoːlən . 
nˈaɪn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : zoː dˈaɾf mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrən zˈoːn nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən , ziː kˈœntə deːn tˈoːt dɑːfˈɔn hˈɑːbən ! 
ɪç hˈaltə ɛs hˈiːɾ vˈoːl ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaʊs ; 
zˈeːə ɪç dɔx ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃtˈaltən ɪn dɛɾ tɾˈaxt mˌaɪnəs lˈandəs an mˌaɪnəm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ tsˈiːən , ʃˈalən dɔx ʃˌoːn tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɪɡə tˈøːnə ˌaʊs mˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ɛɾkvˈɪklɪç tsuː miːɾ hɛrˈaʊf , ˌaʊx vˈeːən hˈaɪmatlˌɪçə lˈyftə mɪç ʃˌoːn ˈan , ʊnt ɛɾmˈʊtɪɡən miːɾ tsʊm ʃˈøːnstən hˈɔfən das ɡəzˈʊnkənə hˈɛɾts . 
rˈɪçaɾt tɾˈaxtətə fˌɔɾ ˈaləm deːn frˈɔønt ɪn dˌiːzɜ hˈaɪlzɑːmən ʃtˈɪmʊŋ tsuː bəʃtˈɛɾkən ; 
ɛɾ fˈyːɾtə , frˈaɪlɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊsvˌɑːl , ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ frˈyːərən bəkˈantən iːm tsˈuː , ʊm iːm diː tsˈaɪt tsuː fɛɾkˈyɾtsən , ʊnt hˈiːlt zɪç ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt fyːɾ fˈœlɪç ɡəbˈɔɾɡən , als ɛɾ d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal ˌaɪnən vˈoːlhˌɑːbəndən ɪn mˈɔskaʊ ˈeːtablˌɪɾtən tˈɛpɪçhˌɛndlɜ ˌaʊs tˈɪflɪs ˈaʊffˌant , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn hˈandəlsfɛɾbˌɪndʊŋən ʃtˈant . 
dˈeːmˈɪtɾˌyː , zoː hˈiːs dɛɾ ɡˈuːtə frˈɔøntlɪçə mˈan , ʃlˈoːs jˌɛtst zˌaɪnən lˈɑːdən ɡˈɛɾn aɪn ʃtˈyndçən frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ʊm rˈeːɡəlmˌɛːsɪç jˈeːdən ˈɑːbənt tsuː zˌaɪnəm lˈantsmˌanə tsuː ˈaɪlən , ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnɜ pfˈaɪfə ˈɛçtən tˈyɾkɪʃən tˈɑbɑːk , fɔn deːm ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜlˌandə , ʊnt ˌaʊx fɔn iːvˈɑːns famˈiːlɪə zɪç mɪt iːm tsuː ˌʊntɜhˈaltən , diː ɛɾ frˈyːɜ pɛɾzˈøːnlɪç ɡəkˈant hˌatə . 
vˌɛːrənt iːvˈɑːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bəʃˈɛftɪçt , rˈɛçt ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ blˈiːp , ɡəlˈasən dɛɾ rˈuːə pflˈeːktə , ʊnt nˈuːɾ flˈaɪsɪç ɪm ʃpˈiːɡəl nˈaxzɑː , ˌɔb ɛɾ bˈalt ɪm ʃtˈandə zaɪn vˈyɾdə fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ɛɾ ʃˈaɪnən , ˈoːnə ziː ˈaltsuː zˈeːɾ tsuː ɛɾʃrˈɛkən , lˈeːptə rˈɪçaɾt ɡˌants ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɪn deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən , frˈɔødɪɡən ʊnt tɾˈyːbən , diː hˈiːɾ baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə , tˈaʊzəntfˌax ɡəʃtˈaltət , zɪç iːm ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋtən . 
fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɡətsˈoːɡən , ɡˈalt zaɪn ˈeːɾstɜ ˈaʊsɡˌaŋ deːm jˌɛtst fɛɾˈøːdətən pˈɑlaɪs dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs . 
ɪndˈeːm ɛɾ kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn fˈoːɾhˌoːf deːm ˈaɪntsɪɡən jˌɛtst ˈɔfənən zˈaɪtənˌaɪŋaŋə dɛszˈɛlbən tsuːʃrˈɪt , fˈiːl ˌaɪnə ˌaʊs dˌiːzəm hɛrˈaʊstɾˌeːtəndə ɡəʃtˈalt d??ç iːɾ zˈɛltzɑːməs bənˈeːmən iːm ˈaʊf ; 
aɪn ˈaltɜ rˈʊsə , ɪn dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm bˈyɾɡɜstˌandə ˈyːplɪçən natsjˌoːnˈɑːltɾaxt , mɪt ˌaɪnəm , diː ɡˈantsə ˈʊntərə hˈɛlftə dɛs ɡəzˈɪçts fɛɾbˈɛɾɡəndən , zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːblən ʃnˈeːvaɪsən bˈaɾtə , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈoːrə bɪs tsʊm ˈandɜn rˈaɪçtə , ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋ , zɪç ʃtˈatlɪç ˌyːbɜ diː bɾˈʊst hˈɪnbɾaɪtətə . 
diː ˈaʊɡən blˈɪntsəltən kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈaʊən , bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈytsə , mɪt tˈiːf hɛrˈaɪnɡˌeːəndən ˈoːrənklˌapən , fɛɾdˈɛktə fˈast ɡˈɛntslɪç deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs ɡəzˈɪçts . 
ɪndˈeːm ɛɾ an rˈɪçaɾt foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , ʃˈiːn ɛɾ viː ɛɾʃrˈɛkt tsuːzˈaməntsuːfˌɑːrən , mˈɑːs iːn dan mɪt ʃnˈɛləm ʃˈaɾfəm blˈɪkə , vˈantə ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç deːn kˈɔpf nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , als rˈɪçaɾt iːn ˈanrˌeːdən tsuː vɔlən ʃˈiːn , ʊnt ˈaɪltə ʃnˈɛlɜ dɑːfˈɔn , als man ɛs zˌaɪnəm ˈaltɜ hˌɛtə tsuːtɾˈaʊən zˌɔlən . 
diː ɡˈantsə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fiːɡˈuːɾ hˌatə ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ɡɾˈaʊzɪɡəs ; 
rˈɪçaɾt , als ziː an iːm foːrˈyːbɜ ɡəɡlˈɪtən vɑːɾ , kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx iːɾ ˈʊmtsuːzˌeːən ; 
ziː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , dɛɾ hˈoːf vɑːɾ lˈeːɾ , dɔx als ɛɾ ʃˈɛɾfɜ hˈɪnblɪktə , vˌ??də ɛɾ deːn vˈaɪsbaɾt dɾˈaʊsən , hˈɪntɜ deːm ˈɔfənʃtˌeːəndən tˈyɾflyːɡəl ɡəvˈɑːɾ , viː ɛɾ d??ç diː ʃpˈaltə tsvˈɪʃən tˈyːɾ ʊnt ˈanɡˌɛl iːn bəˈoːbaxtətə . 
ʃˌoːn vɔltə rˈɪçaɾt aʊf iːn tsuːˈaɪlən , ʊm iːn ʊm deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bəfrˈɑːɡən , dɔx ˈeːbən tɾˈɑːt ˌaɪnɜ dɛɾ dˈiːnɜ dɛs fˈyːɾstən ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊs , dɛɾ iːn zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈantə ; 
das ˌyːbɜlˈaʊtə frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ , das ɛɾ ɛɾhˈoːp , fɛɾzˈaməltə ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft , fɔm hˈœkstən bɪs tsʊm ɡərˈɪŋstən ʊm rˈɪçaɾt hˈeːɾ , lˈaʊtɜ tɾˈɔøə iːm vˈoːlbəkˌantə ɡəzˈɪçtɜ , vˈɛlçə dɛɾ fˈyːɾst tsʊm ʃˈʊtsə ʊnt tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəlˈasən . 
ziː ˈʊmfˌastən zˌaɪnə knˈiːə , kˈystən zˌaɪnə hˈɛndə , zˌaɪnə ʃˈʊltɜn , zˌaɪnə ˈaɾmə , zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈiːfəln , deːn zˈaʊm zˌaɪnɜ klˈaɪdɜ , ʊnt ɛɾ hˌatə ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən jˈuːbəl nˈɪçt hˈɛndə , nˈɪçt ˈatəm , nˈɪçt vˈɔɾtə ɡənˈuːk , ʊm jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən tsuː dˈaŋkən , jˈeːdən ɡɾˈuːs bəzˈɔndɜs tsuː ɛɾvˈiːdɜn ! 
ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzə tɾˈɔøən zˈeːlən ɡəkˈɔmən , als ˌɔp ˌaɪnɜ dɛɾ zˈøːnə ˌiːrəs hˈɛɾn , jˈɑː iːɾ hˈɛɾ zˈɛlpst , ˈʊnfɛɾmˌʊtət hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vˈɛːrə . 
ʊnt als nˈuːn dɛɾ ˈeːɾstə frˈɔødɪɡə tˈuːmʊlt zɪç ɡəlˈeːkt , rˈɪçaɾt viː ɪm tɾˈiːʊmfə ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs kˌastɛlˈɑːns ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , dɑː ɡˈɪŋ ɛs an aɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs frˈɑːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən , ˈoːnə ˈanfˌaŋ nɔx ˈɛndə ; 
diː ʃtˈʊndən flˈoːɡən , rˈɪçaɾt hˌatə zɪç fɛɾʃpˈɛːtət , ˈeːə ɛɾ zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː . 
ʊm ʃnˈɛlɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaŋən , vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə dɛɾ ˈɪmɜ bərˈaɪt ʃtˈeːəndən dɾˈɔʃkən ; 
nɑːx deːm zˈɛltzɑːmən vˈaɪsbaɾt zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , viː ɛɾ ɛs zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ ˈal deːn jˈuːbəl fɛɾɡˈɛsən , ʊnt vˈyɾdə ʃvˈeːɾlɪç zˌaɪnɜ vˈiːdɜ ɡədˈaxt hˈɑːbən , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˌaɪnəs hˈoːtəls iːn ˈeːbənfˌals ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɔʃkə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ zˌaɪnən ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , lˈaŋzɑːm an zɪç foːrˈyːbɜ fˈɑːrən ɡəzˈeːn . 
fɔn nˈuːn an bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌyːbɜˈal diː nˈɛːmlɪçə rˈɛtzəlhˌaftə ɡəʃtˈalt ; 
voːhˈiːn ɛɾ zɪç ˌaʊx vˈɛndən mˈɔxtə , ɛɾblˈɪktə ɛɾ ziː , dɔx nˈiː ɪn zˈɔlçɜ nˈɛːə , das ɛɾ ziː hˌɛtə ˈanrˌeːdən kˈœnən ; 
zoː ˈɔft ɛɾ dˌiːzəs ˌaʊx fɛɾzˈuːxtə , ɡlˈaɪç vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː nɔx voːhˈiːn . 
rˈɪçaɾt fˈɪŋ ˈalmɛːlˌɪç ˈan , dˌiːzəs ˈɑbəntˌɔøɜ bədˈɛŋklɪç tsuː fˈɪndən ; 
diː mˈançɜlˌaɪ ɪm ʃvˈaŋə ɡˈeːəndən zˈɑːɡən fɔn dɛɾ ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt dɛɾ ɡˈeːɡəndən , d??ç vˈɛlçə dɛɾ dɔx nɔx fˌɔɾ ˌiːnən lˈiːɡəndə vˈeːk ziː fˈyːrən mˈʊstə , ʃtˈiːɡən ɪn ˈapʃrˌɛkəndɜ ɡəʃtˈalt fˌɔɾ iːm ˈaʊf . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ rˈɔøbɜhˌɔɾdən , dɛɾ fˈ??çtbɑːrən tʃˈɛtʃən ʊnt tʃˈɛɾkɛsən , vˈɛlçə zoːɡˈɑːɾ an jˈeːnəm lˈɛtstən ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ˈɑːbəndə ɪn pˈeːtɜsbˌ??k zaɪn ˈɛdlɜ bəʃˈytsɜ vˈaɾnənt ɛɾvˈɛːnt hˌatə . 
viː , vˌɛn jˈeːnɜ mɪç zoː ˈaʊffˌalənt fɛɾfˈɔlɡəndə ˈaltə ˈaɪn , mɪt ˌaɪnɜ jˈeːnɜ rˈɔøbɜbˌandən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːəndɜ kˈʊntʃaftɜ vˈɛːrə , dɛɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɪnkəl ʊns ˌiːrɜ ˌyːbɜlˈeːɡənən tsˈɑːl ˈaʊslˌiːfɜn vɔltə ? dˈaxtə ɛɾ . 
ɛs kˌɑːm iːm zˈɛlpst fˈast lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ , dɔx kˈɔntə ɛɾ deːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastən ɡədˈaŋkən nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs vˌɛɾdən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuː deːm dɛs lˈandəs kˈʊndɪɡən dˈeːmˈɪtɾˌyː , ʊm zɪç mɪt dˌiːzəm dɑːrˈyːbɜ tsuː bəʃpɾˈɛçən ; 
dɔx ɪndˈeːm ɛɾ deːm hˈaʊzə dɛszˈɛlbən zɪç nˈɛːɜtə , zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən deːn rˈɛtzəlhˌaftən vˈaɪsbaɾt ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɪnˈaʊstɾˌeːtən , dɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , zɪç mɪt bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnə bərˈaɪt ʃtˈeːəndə dɾˈɔʃkə vˈaɾf , ʊnt ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf dɑːfˈɔn jˈɑːktə . 
vˈeːɾ vɑːɾ das ? 
frˈɑːktə rˈɪçaɾt iːm ˈʊnfɛɾvˌant nˈaxʃaʊənt , ˈoːnə diː fˈiːlən kɔmpliːmˈɛntə tsuː bəˈaxtən , mɪt vˈɛlçən dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm lˈɑːdən iːm ɛntɡˌeːɡən kˈɔməndə hˈøːflɪçə tˈɛpɪçhˌɛndlɜ zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːx ˈaʊsdɾˌyktə , ʊnt iːn ˈaɪnlˌuːt nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən . 
vˈeːɾ vɑːɾ das ? 
frˈɑːktə rˈɪçaɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈ??tsveːk . 
vˈeːɾ ? 
vˌoː ? 
viː ? 
vˈeːɾ das vɑːɾ ? 
vˈeːn mˈaɪnt iːɾ , hˈɛɾ ? 
ɛɾvˈiːdɜtə dˈeːmˈɪtɾˌyː ʊnt zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt nɑːx ˈalən zˈaɪtən zɪç ˈʊm . 
iːɾ mˈaɪnt fɪlˈaɪçt deːn ˈaltən ɡɾˈɪʃɑː ? 
dɛɾ ˈeːbən baɪ mˈiːɾ , tsʊm ɡəbˈ??tstaksɡˌɛʃɛŋk fyːɾ zˌaɪnə frˈaʊ , ˌaɪnən rˈɛçt ʃˈøːnən tˈɛpɪç ɡəkˈaʊft hat ? 
zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən hɪntsˈuː : 
ɪç hɑːbə iːn vˈoːlfˌaɪl vˈɛɡeːɡˌeːbən , ʃpˈɔtvoːlfˌaɪl , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç . 
man zˌɔltə dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt tˈuːn , ɛs fɛɾdˈɪɾpt deːn pɾˈaɪs , ʊnt diː tsˈaɪtən zɪnt ʃvˈeːɾ ; 
dɔx ˌaɪnəm ˈaltən bəkˈantən tsuː ɡəfˈalən ! zˈɔøftstə ɛɾ , ˈɛçt kaʊfmˈɛnɪʃ diː ˈaksəln tsˈʊkənt . 
ˌaɪnəm ˈaltən bəkˈantən ? 
iːɾ kˈɛnt deːn mˈan , dɛɾ ˈeːbən fɔn ɔøç vˈɛkfuːɾ , ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ? 
frˈɑːktə rˈɪçaɾt nˈɔxmɑːls , ɪndˈeːm ɛɾ mɛçˈɑnɪʃ dˈeːmˈɪtɾˌyːs ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈɔlɡə lˈaɪstətə . 
vˈas zˌɔltə ɪç deːn ˈaltən ɡɾˈɪʃɑː nˈɪçt kˈɛnən ? 
kˈɛnt iːn dɔx hˈalp mˈɔskaʊ ! 
vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɛɾ ɪst zˌaɪnəs tsˈaɪçəns aɪn kˈɑviːˌaɾhɛndlɜ , ʊnt vˈoːnt ˈʊnfˌɛɾn ˈɔørəm hˈoːtəl . 
dɛɾ kˈɛɾl ɪst aɪn ɡˈɛk , viː iːɾ ʃˌoːn ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈaɾtə ɛɾzˈeːən kˌœnt , aʊf deːn ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˈaɪnbˌɪldət , ʊnt deːn ɛɾ , lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , d??ç ˈalɜlˌaɪ zˈalbən zɪç kˈynstlɪç zoː vˈaɪs ɡəblˈaɪçt hat , vˌaɪl das baɪ ˈaɪnɪɡən fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt ɡˈɪlt . 
viː ɡəzˈɑːɡt ɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft pfˈɪfɪç ʊnt ɡəʃˈaɪt ɡənˈuːk . 
hat ɛɾ dɔx aɪn ɡˈɛlt tsuːzˈamənɡəʃˌaɾt ! 
ˌɑːbɜ zaɪn kˈɑviːˌɑːɾ ɡˈeːt ˌaʊx vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ , man zˈɑːkt zoːɡˈɑːɾ bɪs nɑːx iːtˈɑːlɪən ! 
nɑːx dˈantsɪç , nɑːx hˈamb??k , nɑːx bɛɾlˈiːn rˈaɪzən zˌaɪnə dˈiːnɜ ˈaljɛːɾlˌɪç mɪt ɡɾˈoːsən kvˌantiːtˈɛːtən , zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs . 
rˈɪçaɾt bəkˈantə , ɪn vˈɛlçəm ʃvˈeːrən fɛɾdˈaxtə ɛɾ deːn hˈaɾmloːzən vˈaɪsbaɾt ɡəhˈaltən , ʊnt dˈeːmˈɪtɾˌyː mˈaɪntə fˌɔɾ lˈaxən dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɡɾˈɪʃɑː aɪn rˈɔøbɜhˌaʊptman ! rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə , ʊnt hˈiːlt zɪç diː zˈaɪtən , vˌɛːrənt hˈɛlə tɾˈɛːnən iːm ˌyːbɜ diː vˈaŋən rˈɔltən . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst miːɾ das dˈɪŋ vˈoːl ɛɾklˈɛːɾlɪç : fˈɪŋ ɛɾ ˈan , naxdˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
nˌeːbən zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən hat ɛɾ ˌaʊx nɔx diː , nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː zaɪn , viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal . 
ɪn dˌiːzən hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːɡən hat ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈandəl vˈeːnɪç tsuː tˈuːn , dɑː tɾˈaɪpt ɛɾ zɪç dɛn fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən hɛrˈʊm , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈaʊftsuːʃpˌyːrən ; 
lˈɔøft ˈalən frˈɛmdən nˈɑːx , ɪst ˌɑːbɜ tsuː blˈøːdə , ʊm ˌiːnən rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən . 
iːɾ , hˈɛɾ , zˈaɪt nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə , deːm dˌiːzəs ˈaʊffˌɛlt . 
dɛɾ ɡˈastfrˌaɪə dˈeːmˈɪtɾˌyː hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt diː kˈœstlɪçstən ɛɾfrˈɪʃʊŋən , diː ɪn zˌaɪnəm bərˈaɪçə lˈɑːɡən , ˈaʊftˌɪʃən lˈasən , ʊnt fˈɪŋ jˌɛtst an mɪt ˌaɪnəm ˈanɛɾbˌiːtən hɛrˈaʊs tsuː rˈykən , dˈɛsən ˈannˌɑːmə , viː ɛɾ aɪn vˈeːnɪç zaɾkˈastɪʃ lˈɛçəlnt hɪntsˈuːzˌɛtstə , diː rˈaɪzəndən ɡˌeːɡən diː ˈanɡɾˌɪfə dɛs tˈapfɜn ɡɾˈɪʃɑː ʊnt zˌaɪnɜ bˈandə ɡənˈʊɡzɑːm zˈɪçɜn mˈysə . 
lˈɛŋst ʃˈoːn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , rˈuːfən mɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə nɑːx nˌaxɪtʃeːvˈɑːn , deːm zˈeːɾ ˈanmˌʊtɪç ɡəlˈeːɡənən ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈoːlhˌɑbəndstən hˈandəlsʃtˌɛtçən ɪm lˈandə ; 
ɛs lˈiːkt am vˈeːɡə nɑːx kˈɪslavˌɔtsk , voːhˈiːn iːɾ dɛɾ bˈɛːdɜ vˌeːɡən ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˈaptsuːrˌaɪzən ɡədˈɛŋkt , viː ɪç hˈøːrə . 
ɪç hˌɛtə ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt mˌaɪnən kˌɔrɛspɔndˈɛntən ɪn nˌaxɪtʃeːvˈɑːn ˈaɪnmˌɑːl pɛɾzˈøːnlɪç ˈapɾˌɛçnən zˌɔlən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːk ɪst vˈaɪt . 
diː rˈaɪzə ɪst tsvɑːɾ , bəzˈɔndɜs ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː bəʃvˈeːɾlɪç , diː vˈeːɡə vˈeːdɜ zoː ɡəfˈɛːɾlɪç nɔx zoː ˈʊnzˌɪçɜ , als rˈaɪzəndə , diː ˈɔft ɡˈɛɾn deːn mˈʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ˈaʊftˌuːn als nˈœtɪç vˈɛːrə , ɛs bəʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ man lˈeːkt iːn dɔx ˈɪmɜ lˈiːbɜ ɪn ɡˈuːtɜ tsˈɑːlraɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft , als alˈaɪn tsuːrˈyk . 
vɔlt iːɾ miːɾ nˈuːn ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɛɾlˈaʊbən mɪt mˌaɪnəm ˈaɪɡənən fˈuːɾvɛɾkə , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˈaɪnɪɡɜ mˌaɪnɜ dˈiːnɜ mɪç ɔøç ˈantsuːʃlˌiːsən , zoː vˈyɾdə ziː miːɾ tsuːɾ ˈanɡənˌeːmstən ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt vˌɛɾdən , ʊnt als ˌaɪnəm dɛs lˈandəs kˈʊndɪɡən mˈœçtə ɛs miːɾ ˌaʊx vˈoːl ɡəlˈɪŋən , tsuː ˈɔøərɜ ʊnt iːvˈɑːns bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt mɪç als nˈɪçt ɡˌants ˌyːbɜflˈyːsɪç ˈaʊstsuːvˌaɪzən . 
nˈɪçts kˈɔntə ɛɾvˈynʃtɜ zaɪn , als dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk , dɛɾ zˈɔɡlaɪç frˈɔødɪçst ˈanɡənˌɔmən vˌ??də . 
diː rˈaɪzə ɡˈɪŋ tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt , ˌʊntɜ deːn ɡlˈyklɪçstən fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən fˌɔɾ zɪç ; 
diː bˈaɪdən kˈiːbɪtkən nˈeːpst deːm fɔn mˈeːrərən dˈiːnɜn bəɡlˈaɪtətən pˈakvɑːɡən dɛs kˈaʊfmans , bˈɪldətən ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˌants ʃtˈatlɪçə kˌɑravˈɑːnə ; 
fyːɾ rˈaɪçlɪç ɡəfˈyltə flˌaʃɛŋkˈɛlɜ ʊnt ʃpˈaɪzeːkˌoːbɜ , zoː viː fyːɾ ˈaləs , vˈas ziː ɪn dˌiːzəm , dɔx nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən lˈandə , fɛɾmˈɪsən kˈɔntən , hˌatə dˈeːmˈɪtɾˌyː bˈɛstəns ɡəzˈɔɾkt . 
iːvˈɑːn ɛɾɡˈɑːp zɪç dɑːrˈaɪn , ˈalnɛçtlˌɪç tsuː rˈuːən , diː fˈiːbɜhˌaftə ˈaŋst vɑːɾ fɔn iːm ɡəvˈɪçən , diː tsvˈɪʃən pˈeːtɜsbˌ??k ʊnt mˈɔskaʊ iːn zoː ɡəvˈaltzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts ɡətɾˈiːbən . 
hˈaɪtɜn mˈʊtəs dˈ??çtsˌoːɡən diː rˈaɪzəndən zoː mˈançə lˈaŋə , ˈøːdə , ˈʊnvˌɪɾtbɑːrə ʃtˈɛpə , bɪs ziː an diː ˈypɪç blˈyːəndən ˈuːfɜ dɛs dˈoːn ɡəlˈaŋtən . 
hˈiːɾ ˈatmətə iːvˈɑːn ʃˌoːn hˈaɪmatlˌɪçə lˈʊft ; 
fɔlkˈɔmən ɡənˈeːzən , ʃvˈɛlktə ɛɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾɛmpfˌɪndʊŋ dɛs nˈɑːən viːdɜzˈeːəns , vˌɛːrənt rˈɪçaɾt , d??ç dˈeːmˈɪtɾˌyː jˈeːdɜ zˈɔɾɡə ʊm zˌaɪnən frˈɔønt ɛnthˈoːbən , dɛɾ iːm nˈɔøən vˈɛlt zɪç frˈɔøtə , diː iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
ˈaləs ɛnttsˈyktə ˈiːn , dɛɾ rˈaɪnə blˈaʊə hˈɪməl , dɛɾ ʃˈøːnə ʃtɾˈoːm , deːn tsˈɑːloːzə ʃˈɪfə ʊnt tsˈiːɾlɪç bəmˈɑːlltə bˈaɾkən bəlˈeːptən , diː fˈiːlən ʃtˈɛtçən ʊnt dˈœɾfɜ , diː an zˌaɪnən ˈuːfɜn zɪç hˈɪntsiːən , dɛn rˈɪçaɾt vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən , hˈiːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs deːm ˈɛːnlɪçəs tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
dˈeːmˈɪtɾˌyː ˈɑːbɜ , ˌaʊs pˈuːrɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɑːfˈyːɾ , das ziː bɪshˈeːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ fyːɾ ziː ɡətˈɑːn , zɪç zoː vˈoːl hˌatən ɡəfˈalən lˈasən , fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnən ˈaɪfɜ ɪn dɛɾ fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ diː frˈɔøndə . 
ʃˌoːn vɑːrən ziː deːm tsˈiːlə , das dˈeːmˈɪtɾˌyː tsuː ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ fˈɛstɡəʃtˌɛlt hˌatə , tsˈiːmlɪç nˈɑːə ; 
zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtˈaɾkən tˈɑɡeːrˌaɪzə lˈaŋtən ziː , als diː zˈɔnə ʃˌoːn ɪm zˈɪŋkən vɑːɾ , ɪn rˈɔstoːf ˈan , vˌoː ziː zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatən tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
rˈɔstoːf ɪst aɪn lˈeːphaftəs , zˈeːɾ vˈoːlhˌɑːbəndəs hˈandəlsʃtˌɛtçən , hˈaɾt am ˈuːfɜ dɛs hˈiːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈɪʃraɪçən dˈoːn ; 
fˈɪʃə zɪnt dɑːhˈɛɾ das hˈaʊptɛɾtsˌɔøɡniːs dɛs ˈɔɾtəs ; 
ɡədˈœɾt , ɡəzˈaltsən , ɡərˈɔøçɜt , ɪn ˈalən nˈuːɾ ɛɾdˈɛŋklɪçən ɡəʃtˈaltən , vˌɛɾdən ziː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ʊmhˈɛɾ fɛɾʃˈɪkt ; 
ˈalt ʊnt jˈʊŋ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , zˈiːt man ˌyːbɜˈal , an ˈalən ˈɛkən ʊnt fˌɔɾ deːn tˈyːrən dɛɾ hˈɔøzɜ , mɪt dɛɾ tsuːbərˈaɪtʊŋ dɛɾzˈɛlbən bəʃˈɛftɪçt , vˈas frˈaɪlɪç , bəzˈɔndɜs an vˈaɾmən zˈɔmɜtˌɑːɡən , diː das ʃtˈɛtçən ʊmɡˈeːbəndə ˌatmɔsfˈɛːrə ˈeːbən nˈɪçt tsuːɾ ˈanɡənˌeːmstən mˈaxt ; 
man mˈuːs dɑːrˈan ɡəvˈøːnt zaɪn , ʊm ziː ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ ɛɾmˈyːdʊŋ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç rˈɔstoːf ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ pˈʊŋkt vɑːɾ , vˌoː iːɾ vˈeːɡ fɔn deːm ˌiːrəs bɪshˈeːrɪɡən tɾˈɔøən bəɡlˈaɪtɜs zɪç tɾˈɛntə , ɡˈɑːbən diː rˈaɪzəndən dɔx deːm rˈatə ʊnt deːn bˈɪtən dɛs dˈeːmˈɪtɾˌyː ɡˈɛɾn ɡəhˈøːɾ , diː vˈeːnɪɡən vˈeːɾstə nˈɪçt tsuː ʃˈɔøən , ʊnt iːm fɔlˈɛnts bɪs nˌaxɪtʃeːvˈɑːn ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈœnən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːtə nˈaxt , als ziː dˈɔɾt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs aɾmˈeːnɪʃən kˈaʊfmanəs , nˈɑməns ˈiːliːˌɑː ˈanlˌaŋtən , dɛɾ , aɪn ɡˈastfrɔønt ˌiːrəs frˈɔøndəs , ziː zˈeːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɛmpfˈɪŋ , ʊnt zˈɔɡlaɪç ɪn diː , deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx lˈɛŋst fyːɾ ziː bərˈaɪt ɡəhˈaltənən tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
das ɡˈantsə frˈɔøntlɪçə ʃtˈɛtçən nˌaxɪtʃeːvˈɑːn bˈɪldət ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈoːsən bˈɑtsɑːɾ . 
mɪt deːn kˈœstlɪçstən , viː mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçstən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən dɛs ˌoːrɪˈɛnts ˈanɡəfˌyltə mˌɑɡatsˈiːnə ʊnt lˈɛːdən , nˈeːmən fˈast dˈ??çveːk deːn ˈeːɾstən ʃtˈɔk dɛɾ hˈɔøzɜ ˈaɪn , ʊnt ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən tɾˈaxtən dɾˈɛŋt lˈaʊtəs bˈʊntəs ɡəvˈɪməl fɔn kˈɔøfɜn ʊnt fɛɾkˈɔøfɜn zɪç ɪn deːn lˈeːbənsrˌaɪçən ʃtɾˈɑːsən . 
ˌaʊx aʊf deːm ʃˈøːnən ʃtɾˈoːmə , dɛɾ lˈɛŋs deːn mˈaʊɜn dɛs ʃtˈɛtçəns zɪç hˈɪntsiːt , ɡˈeːt ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ lˈeːphaft tsˈuː ; 
aɪn ʊnt ˈaʊslˌɑːdəndə , kˈɔməndə ʊnt ɡˈeːəndə ʃˈɪfə ʊnt bˈaɾkən kɾˈɔøtsən d??ç aɪnˈandɜ ɪn ˈɪmɜ rˈeːɡɜ bəvˈeːklɪçkˌaɪt . 
hˈiːɾ tsˈiːt aɪn fˈɪʃɜ das ʃvˈeːɾ bəlˈɑdənə nˈɛts ˌaʊs deːn ɪm mˈɔɾɡənstɾˌɑːlə viː zˈɪlbɜ ɛɾɡlˈɛntsəndən vˈɛlən , dˈɔɾt vˈɪɾft aɪn ˈandɾɜ das zˈaɪnɪɡə ˈaʊs , vˌɛːrənt an deːn blˈyːəndən ˈuːfɜn , ˌʊntɜ frˈøːlɪçəm zˈaŋə ʊnt ɡəlˈɛçtɜ , hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌyɾtstə mˈɛːdçən ˌaɪnən rˈeːɡən blˈɪtsəndɜ dˌiːamˈantən ˌaʊs ˌiːrən bˈʊnt ɡəmˈɑːlltən ɡˈiːskanən ˌyːbɜ iːɾ blˈaɪçəndəs ɡˈaɾn hˈɪnstɾøːmən lˈasən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt zˈɑːs rˈɪçaɾt ɪm ˈɛɾkɜ dɛs frˈɔøntlɪçən tsˈɪmɜs , das dɛɾ ɡˈastfrˌaɪə ˈiːliːˌɑː iːm am fɛɾɡˈaŋənən ˈɑːbəndə ˈanɡəvˌiːzən hˌatə , baɪ zˌaɪnəm mˈɔɾɡənkˌafeː ɡˌants alˈaɪn , ɛɾ blˈɪktə hɪnˈaʊs ɪn diː iːn ʊmɡˈeːbəndə pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ natˈuːɾ , bəvˈʊndɜtə deːn mˈɑlərˌɪʃən ɛfˈɛkt dɛɾ ˌɪmpoːzˈant hˈoːən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ , diː ɪn ˌiːrɜ fˈaltənrˌaɪçən aɾmˈeːnɪʃən tɾˈaxt ˈɛɾnst ʊnt bədˈɛçtɪç ˈaɪnhˌɛɾʃrɪtən , ʊnt deːm ˈɔɾtə ˌaɪnən , fɔn ˈalən bɪshˈeːɾ ɡəzˈeːənən iːn ˌʊntɜʃˈaɪdəndən , ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən karˈaktɜ fɛɾlˈiːən ; 
ɪn ɡɾˈoːsɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɡˈɑːp ɛɾ zoː deːm lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈɔsənən bəvˈʊstzaɪn dɛs zˈeːlɪɡən nˈɪçtstuːn ʊnt dɛs ˈʊnɡəʃtˌœɾtəstən ˈalaɪnzˌaɪns zɪç hˈɪn . 
dˈeːmˈɪtɾˌyː ʊnt ˈiːliːˌɑː hˌatən zɪç nˈɔx nˈɪçt ɡətsˈaɪkt , fɛɾmˈʊtlɪç vɔltən ziː deːm rˈaɪzeːmˌyːdən ɡˈastə tsˈaɪt tsʊm ˈaʊsrˌuːən lˈasən . 
iːvˈɑːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt deːn bˈaɪdən zˈøːnən dɛs ˈiːliːˌɑː aʊf ʊnt dɑːfˈɔn , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾɡənˈyːɡən ɡlˈyklɪç ˈaʊfɡəfˌʊndən hˌatə . 
ziː mˈʊstən iːn hɪnˈaʊs tsuː ˈal deːn ɡlˈɛntsəndən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən bəɡlˈaɪtən , diː ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈanlˌɔktən ; 
dɛn zaɪn bˈɔøtəl vɑːɾ nɔx vˈoːl ɡəfˈylt ; 
das ɡˈɔlt bɾˈantə iːm ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʊnt ɛɾ fɛɾmˈʊtətə mɪt rˈɛçt , das ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛs ɪn ɡəʃˈɛŋkən fyːɾ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ˈantsuːlˌeːɡən , zɪç iːm zˈoːbalt nˈɪçt vˈiːdɜ bˈiːtən dˈyɾfə . 
aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst viː ɛs iːm ʃˈiːn , ʃrˈɛktə rˈɪçaɾt ˌaʊs deːm rˈuːɪɡən ɡənˈʊsə dɛs ɡəmˈytlɪçən ʃtˈɪleːbəns ˈaʊf , das iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
aɪn ɡətˈyməl ɛntʃtˈant , viː fɔn mˈeːrərən dˈ??çaɪnˌandɜ lˈaʊfəndən pɛɾzˈoːnən ; 
vˈaɪplɪçə ʊnt mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmən vˌ??dən dˈ??çaɪnˌandɜ hˈøːɾbɑːɾ , vˈaɪnəndə , frˈɔødɪɡə , ʃˈɛltəndə , flˈʊxəndə ; 
ʊnt mˈɪtən d??ç klˈaŋ iːvˈɑːns tsˈyɾnəndə ʃtˈɪmə am lˈaʊtəstən ʊnt fɛɾnˈeːmlɪçstən fɔn ˈalən . 
rˈɪçaɾt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ zaɪt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft vɑːɾ ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt dɑːhˈɛɾ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant mɪt deːn lˌoːkaliːtˈɛːtən dɛs hˈaʊzəs . 
bˈalt ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf , bˈalt vˈiːdɜ ˈandɾə hɪnˈabʃtˌaɪɡənt , ɡərˈiːt ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm , d??ç fˈɛnstɜ fɔn ɡəˈœltəm papˈiːrə nˈuːɾ ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətən , ˈɛŋən ɡˈaŋə ɪn deːn ˈandɜn , ʃtˈiːs ˌyːbɜˈal aʊf fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrən , ʊnt hˈœɾtə dɑːbˈaɪ fˈɔɾtvɛːrənt , bˈalt nˈɛːɜ , bˈalt ɛntfˈɛɾntɜ das nˈɛːmlɪçə ɡərˈɔøʃ , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt iːvˈɑːns lˈaʊt ɛɾhˈoːbənə ʃtˈɪmə dˈatsvɪʃən . 
rˈɪçaɾt fˈɪŋ ˈeːbən an tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp ɛs nˈɪçt am ɡərˈatənstən vˈɛːrə , ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːrə , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ das ɡətˈøːzə zˈeːɾ dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾʃˌɔl , ɡəvˈaltzɑːm tsuː ɛɾbɾˈɛçən , als ɛɾ am ˈandɜn ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt fˈoːɾzˌɪçtɪç an dɛɾ vˈant hˈɪnʃlaɪçən zˈɑː . 
ɛɾ blˈɪktə ʃˈɛɾfɜ hˈɪn , nˈaɪn , ɛɾ ˈɪɾtə zɪç nˈɪçt : ɛs vɑːɾ ɡɾˈɪʃɑː . 
viː aɪn tˈiːɡɜ aʊf zˌaɪnə bˈɔøtə , vɔltə ɛɾ aʊf deːn iːm jˌɛtst mˈeːɾ als fɛɾdˈɛçtɪɡən vˈaɪsbaɾt lˈɔspɾɪŋən , ˌɑːbɜ ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈeːktə ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə hˈant zɪç fɔn hˈɪntən aʊf zˌaɪnə ˈaksəl ʊnt hˈiːlt iːn fˈɛst . 
fˈɪndə ɪç ɔøç ˈɛntlɪç , rˈiːf dˈeːmˈɪtɾˌyː , dɛn dˌiːzɜ vɑːɾ ɛs ; 
hˈɛɾ ! nˈuːɾ hˈiːɾ hɛrˈaɪn , ˈʊnɡlˌyk ˈaptsuːvˌɛndən , vˌoː viːɾ ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə tsuː zˈɛːən mˈaɪntən ; 
dɑːmˈɪt ˈœfnətə ɛɾ ˌaɪnə tˈyːrə , vˈɛlçə rˈɪçaɾt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt ʃˈoːp iːn ɪn aɪn hˈɛləs ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn . 
ˌaɪnɪɡə zˈeːkʊndən lˈaŋ ʃtˈaʊntə rˈɪçaɾt diː tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft ʃpɾˈɑːxloːs ˈan , diː ɛɾ ɪn zˈɛltzɑːmən ɡɾˈʊpən fɛɾtˈaɪlt hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt fˈant . 
ˈiːliːˌɑː , dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , ʃtˈant iːm ʊnt dɛɾ tˈyːrə am nˈɛçstən ; 
ɛɾ hˈiːlt tsvˈaɪ ˈankstblˌaɪçə , tsˈɪtɛɾndə knˈɑːbən fɔn fˈʊnftseːn bɪs zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən fˈɛstɡəpˌakt baɪm kɾˈɑːɡən , diː ɛɾ ˌʊntɜ lˈaʊtəm , ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəm ʃˈɛltən mˈɪtˌʊntɜ dˈɛɾp tsuːzˈamən ʃˈytəltə . 
mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə fˈoːɾɡˌɪŋ , ˈɛmzɪç bəʃˈɛftɪçt , ʃtˈant ʊnt knˈiːtə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs aɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçɜ hˈaʊfə aɾmˈeːnɪʃɜ frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən . 
dɔx fɔn dˌiːzən nˈɑːm rˈɪçaɾt vˈaɪtɜ kˈaɪnə nˈoːtiːts , dɛn iːvˈɑːn tsˈoːk zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈan . 
ˈɛːnlɪç ˌaɪnəm tsˈyɾnəndən hˈalbɡɔtə ʃtˈant iːvˈɑːn dˈɑː , ɡˌants zoː viː ɛɾ dˈɑmɑːls ɪn pˈeːtɜsbˌ??k , ɪn jˈeːnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən nˈaxt , fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ fɛɾʃvˈoːrənən ɡəʃtˈandən , ˌɑːbɜ lˈiːbənt ˈʊmfˌaŋən fɔn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈatlɪçən matɾˈoːnə , dɛɾ ɛɾ tsuː zˈeːɾ ɡlˈɪç , ʊm ɪn iːɾ nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
hˈɪntɜ iːm hˈoːp ˈaɪn , iːm ˈeːbənfˌals zˈeːɾ ˈɛːnlɪçəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən , zɪç mˈœɡlɪkst hˈoːx aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ɛmpˈoːɾ , ʊm mɪt ˌiːrən bˈaɪdən ˈaɾmən zˌaɪnən nˈakən tsuː ˈʊmʃlˌɪŋən , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants nɑːx vˈʊnʃ ɡəlˈɪŋən vɔltə ; 
aɪn tsvˈaɪtəs , nɔx jˈyŋərəs , bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , zˌaɪnə knˈiːə tsuː ˈʊmfˌasən , ʊnt lˈɛçəlnd ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ tsuː iːm ˈaʊftsuːzˌeːn ; 
dɾˈaɪ ɪm ˈaltɜ vˈeːnɪç fɛɾʃˈiːdənə hˈoːx ɡəvˈaxzənə bˈ??ʃə bətɾˈaxtətən deːn bɾˈuːdɜ mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ʃˈyçtɜnɜ lˈiːbə ʊnt frˈɔødə ; 
diː ɡˈantsə famˈiːlɪə jˈɑkʊxˌɪn vɑːɾ hˈiːɾ tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛs lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən lˈiːblɪŋs fɛɾzˈaməlt , nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ fˈeːltə , deːn ɡəʃˈɛftə dɛɾ ˈɛɾntə ˈaɪnstvˌaɪlən tsuː hˈaʊzə nɔx fˈɛst hˈiːltən . 
diː ɡˈantsə ɡɾˈʊpə vˈyɾdə deːm ˈanmˌʊtɪçstən famˈiːlɪəŋˌeːmɛldə als fˈoːɾbˌɪlt hˌɑːbən dˈiːnən kˈœnən , hˌɛtə diː hˈaʊptfiːɡˌuːɾ , iːvˈɑːn , nˈɪçt diː hˌaɾmoːnˈiː dɛszˈɛlbən ɡəʃtˈœɾt , dɛɾ bˈalt vˈɪlt tˈoːbənt , viː aɪn ˈaʊfɡərˌaɪtstɜ lˈøːvə , ɪn fˈ??çtbɑːrən flˈyçən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən deːn ˈalən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˈɪnɜn tsˈɔɾn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊsʃtɾˌøːmən lˈiːs , bˈalt vˈiːdɜ ɪm nˈɛçstən moːmˈɛntə , zˈanft ʊnt vˈaɪç viː aɪn kˈɪnt , deːn lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ziː ɛɾvˈiːdɛɾnt , zɪç hˈɪŋɑːp , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ deːn ˈaɾmən , diː iːn ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːltən , zɪç tsuː ɛntvˈɪndən zˈuːxtə , ˌʊntɜ dɾˈoːʊŋən , fɔn deːnən nˈiːmant bəɡɾˈɪf , vˈeːm ziː ɡˈɛltən kˈœntən . 
rˈɪçaɾt ˌyːbɜzˈɑː das ˈaləs ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ; 
ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʃtˈant ɛɾ dˈɑː , ʊnt ˈiːliːˌɑː vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt bəmˈɛɾktə . 
hˈɛɾ , ʃpɾˈɑːx ˈiːliːˌɑː , zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç zɪç fɛɾbˈɔøɡənt , ˈoːnə jˈeːdɔx diː bˈaɪdən fɛɾɡəblˈɪç zɪç ʃtɾˈɔøbəndən knˈɑːbən lˈɔstsuːlˌasən : 
hˈɛɾ , ɪç mˈœçtə ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçən ɛmpfˈaŋ zoː hˈoːxɡəˌaxtətɜ ɡˈɛstə ˌʊntɜ mˌaɪnəm ɡərˈɪŋən dˈaxə fˌɔɾ ʃˈɑːm ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən . 
dɔx ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , dˌiːzə ˈʊnzˌeːlɪɡən bˈuːbən alˈaɪn hˌɑːbən ˈalə dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ; 
ziː hˌɑːbən aɪn fˈɛst dɛs viːdɜzˈeːəns , ˌyːbɜ das diː ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl , viː diː mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən froːlˈɔkən mˈystən , ɪn hˈɑːdɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs ˈʊmɡəvˌandəlt , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈoːn dɑːfˈyːɾ zˌɔl ˌiːnən nˈɪçt ɛntɡˈeːən ! 
iːɾ fˈoːɾvˌɪtsɪɡən tˈaʊɡeːnˌɪçtzə , hˈœɾt aʊf tsuː ɡɾˈanzən , ɡˈeːpt dˈɔøtlɪç rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ; 
vˈɛlçɜ zatˈɑːn tɾˈiːp ˈɔøç , ˈoːnə ɛɾlˈaʊbniːs deːn frˈɛmdən , deːm iːɾ diː ʃtˈat tsˈaɪɡən zˈɔltət , hˈiːɾhɜ ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊən tsuː fˈyːrən ? 
ʃpɾˈɛçt dˈɔøtlɪç , ˈoːdɜ ! zˈɛtstə ɛɾ , mɪt deːm fˈuːsə dˈɛɾp ˈaʊfʃtˌampfənt , hɪntsˈuː , ʊnt ʃˈytəltə diː knˈɑːbən ˈapɛɾmˌɑːls tsuːzˈamən , das hˈøːrən ʊnt zˈeːən ˌiːnən fɛɾɡˈeːən mˈɔxtə . 
viːɾ hˌɑːbən iːn nˈɪçt hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , ɛɾ ɪst ʊns nˈaxɡəlˌaʊfən , ʃrˈiː vˈaɪnɜlˌɪç dɛɾ jˈyŋstə bˈuːbə . 
dˈ??ftən viːɾ deːn ɡˈast ˌʊnzərəs hˈaʊzəs fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn zˈeːəndən ˈaʊɡən bətɾˈyːɡən lˈasən ? 
zˈɛtstə zaɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ ˈɛtvɑːs tɾˈɔtsɪç hɪntsˈuː . 
jˌɛtst lˈeːktə dˈeːmˈɪtɾˌyː zɪç ɪns mˈɪtəl , ʊnt ɛs vˌ??də deːn knˈɑːbən fɛɾɡˈœnt , ˌiːrə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
iːvˈɑːn hˌatə ʃˌoːn fˈiːl ɡˈɛlt , ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt nɑːx ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə zˈʊmən , fyːɾ ʃmˈʊk ʊnt ˈɛːnlɪçə dˈɪŋə hˈɪnɡəɡˌeːbən , als nɔx ɡˌants tsuːlˈɛtst aɪn bɾɪlˈantɜ pˈɛɾzɪʃɜ ʃˈavl iːm ɪns ˈaʊɡə fˈiːl , deːn ɛɾ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəʃtˈɪmtə . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx deːm pɾˈaɪzə , tsˈɛːltə zˌaɪnə iːm ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənə bˈɑːɾʃaft , fˈant ziː ˈeːbən nɔx hˈɪnraɪçənt , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf deːn kˈaʊf ˈaptsuːʃlˌiːsən , als dɛɾ ˈɛltəstə zˌaɪnɜ jˈʊŋən bəɡlˈaɪtɜ mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ dˈatsvɪʃən tɾˈɑːt , dɛɾ ʃˈavl zˈaɪ hˈœkstəns aɪn dɾˈɪtəl dɛɾ dɑːfˈyːɾ ɡəfˈɔɾdɜtən zˈʊmə vˈɛɾt . 
dɛɾ kˈaʊfman fɛɾzˈɪçɜtə das ɡeːɡəntˈaɪl ; 
iːvˈɑːn ˈoːneːˌɪn dɛs fˈiːlən mˈaɾktəns ʊnt fˈaɪlʃəns mˈyːdə , bətsˈaɪktə zɪç ɡənˈaɪkt aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː tɾˈeːtən , als dɛɾ ˈaɪfɛɾndə knˈɑːbə hˈastɪç deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃtɾˈaɪtəs ˈaʊfɡɾˌɪf , ʊnt dɑːmˈɪt ɪn das nˈɑːə ɡəlˈeːɡənə hˈaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈiːf , ʊm zˌaɪnə mˈʊtɜ als ˈanɛɾkˌantə kɔmpeːtˈɛntə kˈɛnərˌɪn dɑːrˈyːbɜ ɛntʃˈaɪdən tsuː lˈasən . 
zaɪn bɾˈuːdɜ fˈɔlktə ˈiːm , ʊnt iːvˈɑːn ʃpɾˈaŋ ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌalə lˈʊstɪɡɜ lˈaʊnə bˈaɪdən nˈɑːx ; 
dɛɾ kˈaʊfman , dɛɾ diː zˈøːnə zˌaɪnəs rˈaɪçən nˈaxbɑːɾs ˈiːliːˌɑː kˈantə , lˈiːs ˈʊnbəzˌɔɾkt ziː lˈaʊfən . 
ɪn kˈɪndɪʃɜ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ʃtˈyɾmtən ˈalə dɾˈaɪ blˈɪndlɪŋs ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ dɛɾ knˈɑːbən , frˈaʊ zˈeːliːnˌɑː , hɪnˈaɪn ; 
bətɾˈɔfən ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡnəs ˈʊnɡəʃˌɪk , blˈiːp iːvˈɑːn baɪm ˈanblˌɪkə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət bəfˈant , viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ʃtˈeːən , ʊnt flˈoːk ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən frˌɔødənʃrˈaɪ ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn , diː ɛɾ ˈalə ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ mˈeːɾjɛːrˌɪɡən tɾˈɛnʊŋ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɛɾkˈantə . 
dɛɾ jˈuːbəl vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn , diː frˈɔødə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ; 
dɔx plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtə zɪç ˈaləs aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə , ʊnt dɛɾ tsˈuːʃtant ʃtˈɛltə zɪç ˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm rˈɪçaɾt iːn jˌɛtst ɡəfˈʊndən . 
das ˈankstɡɛʃrˌaɪ dɛɾ frˈaʊən , diː ˌaɪnən plˈœtslɪç vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdənən ɪn iːm tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptən , ˈiːliːˌɑːs ʃˈɛltəndə ʃtˈɪmə , dɛɾ knˈɑːbən ˈɛŋstlɪçəs rˈuːfən , dɛɾ mˈʊtɜ bˈɪtəndəs tsuːrˈeːdən , ˈaləs das tsuːzˈamən vˈɪɾktə vˈɑːɾhaft bətˈɔøbənt . 
ˌaʊx rˈɪçaɾt , viː frˈyːɜ diː ˈyːbɾɪɡən ˈalə , bəɡˈan jˌɛtst tsuː fˈyɾçtən , diː ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ hɑːbə aʊf deːn ˈeːbən ɡənˈeːzəndən tsuː lˈeːphaft ɡəvˈɪɾkt , ʊnt deːn ˈaɾmən iːvˈɑːn vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ʊm zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç iːm ʊnt vɔltə nɑːx bəʃvˈɪçtɪɡəndən vˈɔɾtən zˈuːxən , dɔx dɑːtsˈuː lˈiːs iːvˈɑːn iːm kˈaɪnə tsˈaɪt ; 
ɛɾ rˈiːs zˈoːbalt ɛɾ iːn ɛɾblˈɪktə fɔn dɛɾ mˈʊtɜ zɪç lˈoːs , vˈaɾf zɪç iːm ɪn diː ˈaɾmə ʊnt bɾˈax ɪn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə klˈɑːɡən ˈaʊs . 
duː ! jˈɑː duː vˌɪɾst ˈɛntlɪç mɪç fɛɾʃtˈeːən , ˈoː rˈɪçiː , rˈɪçiː , ɪn vˈɛlç aɪn hˈaʊs zɪnt viːɾ ɡərˈatən ! 
rˈiːf ɛɾ , ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt tsuː fˈyːlən viː hˈaɪsə tɾˈɛːnən , ˌaʊs deːn vˈaɪt ˈɔfnən vˈɪlt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , ʃvˈeːɾ ʊnt ˈaɪntsˌɛln ˌyːbɜ diː ɪn dˈʊŋklɜ fˈiːbɜɡlˌʊt bɾˈɛnəndən vˈaŋən iːm rˈɔltən . 
rˈyksɪçtslˌoːs ʃˈoːp ɛɾ ˈaləs vˈas iːm ɪm vˈeːɡə ʃtˈant baɪ zˈaɪtə , ʊnt tsˈoːk deːn frˈɔønt mˈɪtən ɪn deːn ˈɛŋ ɡəʃlˈɔsənən kɾˈaɪs dɛɾ frˈaʊən hɪnˈaɪn , diː zˈɔɡlaɪç ˈɛŋstlɪçʃˈɔø iːm ˈaʊsvˌɪçən . 
zˈiː hˈeːɾ , rˈiːf ɛɾ mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , zˈiː hˈeːɾ ! 
man mˈœçtə zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː tˈoːdə vˈaɪnən ! 
ɪst ɛs nˈɪçt ʊm fɔn zˈɪnən tsuː kˈɔmən ? 
hˈaɪʃt das nˈɪçt blˈuːtɪɡə rˈaxə ? 
aɪn aɾmˈeːnɪʃəs hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡəs mˈɛːdçən , das aʊf ˌaɪnəm ʃtˈoːs nɑːx ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəhˌɔøftɜ kˈɪsən lˈɑːk , vˌ??də , dɑː diː frˈaʊən zɪç tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən hˌatən , zˈɪçtbɑːɾ . 
iːvˈɑːn bˈyktə zɪç , ʊnt ʃlˈɔødɜtə deːn ʃlˈaɪɜ fˈɔɾt , deːn ˌiːrə frˈɔøndɪnən ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt ɡəbɾˈaɪtət hˌatən . 
zˈiː hˈeːɾ , zˈiː hˈeːɾ , viːdɜhˈɔltə iːvˈɑːn mˈeːrərə mˈɑːlə , kˈɛnst duː ziː , diː fɛɾlˈoːrənə , diː frˈyː fɛɾlˈasənə , ɛɾkˈɛnst duː ziː ɪn dɛɾ frˈɛmdən tɾˈaxt ? 
rˈiːf ɛɾ , ʊnt fɛɾbˈaɾk kɾˈampfhaft ʃlˈʊxtsənt zaɪn ɡəzˈɪçt an dɛɾ tɾˈɔøən bɾˈʊst zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
das mˈɛːdçən blˈɪktə tɾˈɔømərˌɪʃ ʊmhˈɛɾ , viː ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxənt . 
ziː ! 
ziː zɪnt ɛs , rˈiːf ziː fˈast jˈuːbəlnd ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə , ɪndˈeːm ziː rˈɪçaɾt ɛɾkˈantə . 
ziː zɪnt dˈɑː ? 
ˈoː , nˈuːn vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt ! 
ziː vˌɛɾdən mɪç ɪn ʃˈʊts nˈeːmən , ziː kˌœnən nˈɪçts ˈybləs fɔn miːɾ dˈɛŋkən , 
ziː vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdən nˈɪçt nɑːx deːm ʃˈaɪnə rˈɪçtən . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə vˌɪɾd tsuː deːm ˈʊnɡərˌɛçtən hˈɛɾtsən dˌiːzəs mˈanəs deːn vˈeːk fˈɪndən , ʊnt mˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fˈyːrən . 
juːlˈiː ! rˈiːf rˈɪçaɾt ɛɾʃtˈaʊnt , juːlˈiː , ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
ziː hˈiːɾ ! 
juːlˈiː bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ziː vˈaɪntə rˈɛçt bˈɪtɜlˌɪç ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən , viː aɪn kˈɪnt ɪm ɡəfˈyːlə ɛɾlˈɪtənən ˈʊnrˌɛçts . 
frˈaʊ zˈeːliːnˌɑː kˈɔntə das nˈɪçt lˈɛŋɜ rˈuːɪç mɪt ˈanzˌeːən ; 
ziː ˌyːbɜvˈant diː ʃˈɔø fˌɔɾ deːm tˈoːbəndən iːvˈɑːn , lˈiːs tsuː jˈuːlɪən zɪç nˈiːdɜ , ʃpɾˈɑːx tɾˈœstənt iːɾ tsˈuː , tɾˈɔknətə lˈiːpkoːzənt ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt vˈantə zɪç dan an diː bˈaɪdən frˈɔøndə . 
ɪç fɛɾʃtˈant kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm vˈas dˌiːzə jˌɛtst ɡəʃpɾˈɔxən , dɛn diː rˈeːdə ˌiːrəs lˈandəs ɪst miːɾ fˈœlɪç frˈɛmt : 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn bərˈaɪt , lˈeːbən ʊnt ˈeːrə dɑːfˈyːɾ ˈaɪntsuːzˌɛtsən , das ˌyːbɜ dˌiːzə lˈɪpən nˈiː ˌaɪnə lˈyːɡə ɡəɡˈaŋən ɪst , dɛn ziː ɪst tɾˈɔø ʊnt ˈoːnə fˈalʃ , ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt rˈaɪn , viː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɔøɡeːbˌɔɾnəs , dˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈiːɡə ! 
vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtə lˈeːpt ziː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ mˈaɪnən , mˈøːɡə ziː nˈiː ʊns fɛɾlˈasən ! 
das lˈiːbə kˈɪnt ! 
ziː ɪst diː frˈɔødə ˈʊnsrɜ hˈɛɾtsən ! 
ziː ɪst das lˈɪçt ˈʊnsrɜ ˈaʊɡən : ʃpɾˈɑːx frˈaʊ zˈeːliːnˌɑː , ʊnt dɾˈyktə ˌiːrən ʃˈytslɪŋ rˈɛçt fˈɛst an ˌiːrə bɾˈʊst . 
ˈiːliːˌɑː hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən zˌaɪnə bˈaɪdən knˈɑːbən lˈɔsɡəlˌasən , diː ˌaʊx zˈɔɡlaɪç diː viːdɜɛɾhˈaltənə frˈaɪhaɪt bənˈʊtstən , ʊm das frˈaɪə tsuː zˈuːxən ; 
ˌaʊx ɛɾ nˈɑːm jˌɛtst das vˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt . 
hˈɛɾ ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ , nɔx zˈeːə ɪç tsvɑːɾ ɪn deːn ˈ??ʃpɾʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ , zoː plˈœtslɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtənən fɛɾvˈɪrʊŋən nˈɪçt klˈɑːɾ hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə dˈɔx , das ˌʊnzɜ lˈiːplɪçɜ ɡˈast hˈiːɾ dɑːrˈaɪn fɛɾflˈɔxtən ɪst . 
iːɾ hˈɑːpt diːs mˈɛːdçən ɡəkˈant , ʊnt dˈɛŋkt jˌɛtst ˈaɾɡəs fɔn iːɾ , vˌaɪl iːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət , vˈaɪt fɔn ˌiːrɜ hˈaɪmat , ɪn frˈɛmdəm lˈandə ziː ˈantɾˌɛft . 
ɪst deːm nˈɪçt zˈoː ? 
rˈɪçaɾt mˈaxtə nˈuːɾ aɪn bəjˈɑːəndəs tsˈaɪçən , iːvˈɑːn ʃtˈant ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ , ɪm ˈanʃˌaʊən jˈuːlɪəns fɛɾzˈʊŋkən . 
nˈuːn dan , fˈuːɾ ˈiːliːˌɑː fˈɔɾt , zoː hˈœɾt vˈeːnɪçstəns aʊf das vˈɔɾt ˌaɪnəs rˈɛçtlɪçən mˈanəs . 
tsvɑːɾ kˈɛnt iːɾ mɪç nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ frˈɑːkt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɪm lˈandə ʊmhˈɛɾ nɑːx ˈiːliːˌɑː , ˌɔp ˈɪɾɡənt aɪn mˈɑkəl aʊf zˌaɪnəm nˈɑːmən hˈaftə , ˌɔp iːɾ nˈɪçt aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən mˌaɪnə vˈɔɾtə fyːɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaneːmən kˌœnt . 
ɛsɪst viː mˌaɪnə frˈaʊ ɛs ˈeːbən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
zaɪt mˈeːrərən mˈoːnɑːtən , fɔn ʊns ʊnt ˈalən ˈʊnzˌɛɾn nˈaxbaɾn ʊnt frˈɔøndən ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəlˈiːpt , lˈeːpt dˌiːzəs mˈɛːdçən ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə , als ɡəhˈøːrə ziː tsuː ʊns ʊnt vˈɛːrə ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs kˈɪnt . 
ɪç vˈaxə ˌyːbɜ ziː , kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt dˈaɾf iːɾ nˈɑːən , dɛn iːɾ fˈɑːtɜ hat ziː ɪn mˌaɪnən ʃˈʊts ɡəɡˈeːbən . 
fɔn fˈɑːtɜs hˈant vˌ??də diː ʃˈøːnə frˈɛmdə blˈʊmə ɪn mˌaɪnən ɡˈaɾtən ɡəpflˈantst , ʊnt ɪç hɑːbə maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf ɡəɡˈeːbən iːɾ fˈɑːtɜ ! 
iːɾ fˈɑːtɜ ! 
vˈɛlç nˈɔøəs tɾˈʊɡeːvˌeːbə ! 
vˈeːɾ hat das ɛɾzˈɔnən ? 
rˈiːf iːvˈɑːn , ˈʊnfˌɛːɪç lˈɛŋɜ an zɪç tsuː hˈaltən ; 
nˈiː hat ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəkˈant , nˈiː iːn ɡəzˈeːən ! 
vˈoːl hɑːbə ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəkˈant , vˈoːl iːn ɡəzˈeːn , rˈiːf juːlˈiː : ʊnt das ɪç nˈiː hˈɔfən dˈaɾf iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , das ɪst maɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts ! 
ˈaɾmɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan ! 
bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ ʊnt bɾˈaɪtə ʃtɾˈøːmə lˈiːɡən tsvˈɪʃən ˈʊns ! 
ˌiːrə ʃtˈɪmə ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn tɾˈɛːnən . 
duː kˈɛnst dˌaɪnən fˈɑːtɜ ? 
dɔx vˈoːl ˌaʊx zˌaɪnən nˈɑːmən ? 
viː hˈaɪst daɪn fˈɑːtɜ , rˈiːf iːvˈɑːn zɪç tsuː iːɾ nˈiːdɜbˌɔøɡənt , fˈast hˈøːnənt . 
juːlˈiː ɛɾblˈaɪçtə baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə ; 
ˈɛŋstlɪç , viː hˈɪlfə ˌoːdɜ ˈaʊskʊnft zˈuːxənt , blˈɪktə ziː fɛɾʃˈyçtɜt ʊm zɪç hˈeːɾ . 
viː hˈaɪst ɛɾ ? 
rˈiːf iːvˈɑːn ˌyːbɜlˈaʊt , ɪn ʃtˈaɪɡəndəm tsˈɔɾnə . 
ɡɾˈɪʃɑː , flˈystɜtə juːlˈiː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt am bˈʊsən ˌiːrɜ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn . 
ɡɾˈɪʃɑː ! rˈiːf iːvˈɑːn lˈaʊt ʊnt bˈɪtɜ ˈaʊflˌaxənt : 
ɛɾ hˌatə deːn nˈɑːmən nˈiː nˈɛnən ɡəhˈœɾt , dɛn vˈeːdɜ rˈɪçaɾt nɔx dˈeːmˈɪtɾˌyː hˌatən fyːɾ ɡˈuːt ɡəhˈaltən , deːn rˈɛtzəlhˌaftən ˈaltən ɡˌeːɡən iːn tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
ɡɾˈɪʃɑː ! viːdɜhˈɔltə rˈɪçaɾt , vˈaɾf ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??fsfɔlən blˈɪk aʊf dˈeːmˈɪtɾˌyː , ʊnt ˈaɪltə tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
dˈeːmˈɪtɾˌyː fˈɔlktə iːm aʊf deːm fˈuːsə . 
frˈaʊ zˈeːliːnˌɑː bənˈʊtstə dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm mɪt hˈɪlfə ˌiːrɜ tˈœçtɜ diː an kɾˈɛftən fˈœlɪç ɛɾʃˈœpftə juːlˈiː fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
iːvˈɑːn blˈiːp mɪt deːn zˈaɪnɪɡən alˈaɪn , dɛn ˌaʊx ˈiːliːˌɑː tsˈoːk bəʃˈaɪdən zɪç tsuːrˈyk , ʊm baɪ deːm ɡəʃpɾˈɛçə tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn kˈaɪn ˌyːbɜlˈɛstɪɡɜ tsˈɔøɡə tsuː vˌɛɾdən . 
nɑːx mˈançəm mˈɪslʊŋənən fɛɾzˈuːxə ɡəlˈaŋ ɛs ˈɛntlɪç dɛɾ mˈʊtɜ , deːn zˈoːn ɪn ˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç rˈuːɪɡən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾzˈɛtsən , ɪndˈeːm ziː fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt deːm hˈɔøzlɪçən frˈiːtlɪçən lˈeːbən , das tsuː hˈaʊzə iːn ɛɾvˈaɾtətə , iːm ʃpɾˈɑːx . 
ziː ʃtˈɛltə zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn dɛɾ rˈaɪə nɑːx iːm fˈɔɾ , diː mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ lˈiːbə an iːm hˈɪŋən , ʊnt diː ɛɾ bɪs jˌɛtst kˈaʊm ˌaɪnəs blˈɪks ɡəvˈyɾdɪçt hˌatə ; 
mˈaxtə aʊf diː fˈoːɾtˌaɪlhaftə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾ tsˈaɪt , aʊf diː ɡˈaɪstɪɡə ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈɛlçə diː rˈaɪə fɔn jˈɑːrən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌatə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɛɾ ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
ʃˈɪldɜtə , iːm viː dɛɾ bˈoːdən iːɾ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ɡəbɾˈant , bɪs ziː fɔm fˈɑːtɜ diː ɛɾlˈaʊbniːs ɛɾhˈaltən , iːm mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən . 
diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛɾ rˈaɪzə ɛɾvˈɛːntə ziː kˈaʊm . 
ɪç vˈɛːrə bɪs mˈɔskaʊ , jˈɑː bɪs pˈeːtɜsbˌ??k diːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡətsˈoːɡən , hˌɛtə ɪç dɪç nˈɪçt frˈyːɜ ˈanɡətɾˌɔfən , fɛɾzˈɪçɜtə diː mˈʊtɪɡə frˈaʊ , diː tsuːfˌɔɾ nˈiː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zɪç vˈaɪtɜ , als hˈœkstəns ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə fɔn ˌiːrɜ hˈaɪmat ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈɑːpt . 
jˌɛtst hˌatə ziː ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən diː , d??ç ˌaɪnən fɔn dˈeːmˈɪtɾˌyː ˈapɡəzˌantən bˈoːtən ˈanɡəkˌyndɪçtə nˈɑːə ˈankˌʊnft ˌiːrəs ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən lˈiːblɪŋs ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːnzuːxt baɪ ˌiːrɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn zˈeːliːnˌɑː ɛɾvˈaɾtət ; ʊnt als ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ɪn tˈiːf dˈʊŋklɜ nˈaxt ˈanlˌaŋtə , bəɡənˈyːktə diː zˈɔɾɡzɑːmə lˈiːbeːfˌɔlə mˈʊtɜ zɪç dˈɛnɔx dɑːmˈɪt , d??ç diː jˌɑluːzˈiːən lˈaʊʃənt , baɪm ʃˈaɪnə iːm ɛntɡˌeːɡən lˈɔøçtəndɜ fˈakəln iːn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən tsuː zˈeːn . 
ziː vɔltə deːm ɛɾmˈyːdətən tsˈaɪt tsʊm ˈaʊsrˌuːən fɛɾɡˈœnən , ʊm am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə diː hˈoːə frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːns ʊm zoː rˈuːɪɡɜ tsuː ɡənˈiːsən , diː iːɾ lˈaɪdɜ zoː hˈɛɾbə fɛɾbˈɪtɜt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɔx viː vˈaɪlant dɛɾ hˈaɾfə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈɛŋɜs ɪm ˈaltən tˌɛstamˈɛntə , zoː ɡəlˈaŋ ɛs ˈɛntlɪç ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ zˈanftɜ ʃtˈɪmə , deːn bˈøːzən dˈɛːmoːn ɪn dɛs zˈoːnəs bɾˈʊst tsuːɾ rˈuːə ˈaɪntsuːlˌʊlən , ʊnt iːvˈɑːn hˈœɾtə aʊf tsuː tˈoːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ zɪç hˈɪŋɑːp . 
ɡɾˈɪʃɑː ɛntlˈɔøft ɔøç nˈɪçt , hˈɛɾ , ɛɾ vˈaɾtət rˈuːɪç aʊf ˈɔøç , rˈiːf dˈeːmˈɪtɾˌyː , ɪndˈeːm ɛɾ an deːm rˈaʃ fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndən rˈɪçaɾt foːrˈyːbɜ ˈaɪltə , ʊm iːn nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən . 
ɪn deːn fɛɾvˈɪkəltən ɡˈɛŋən dˌiːzəs ˈaltən hˈaʊzəs fɛɾˈɪɾt man zɪç lˈaɪçt , zˈɛtstə dɛɾ ˈaltsaɪt dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈyːrə dɛszˈɛlbən iːm ˈœfnətə . 
dɑː lˈɑːk nˈuːn ɡɾˈɪʃɑː , viː diː kɾˌyːzalˈiːdə ˌaɪnəs ɛntpˈʊptən ʃmˈɛtɜlˌɪŋs , nˈaxlɛsˌɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl hˈɪnɡəvˌɔɾfən ; 
nˈɛːmlɪç zaɪn rˈʊsɪʃɜ kaftˈɑːn , zaɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˈaɾt , zˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈytsə , ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx an ʊnt ʊm iːn ɡəhˈaŋən ; 
dɛɾ kˈɛɾn dˌiːzɜ ˈapɡəvˌɔɾfənən hˈylə ʃtˈant ˌɑːbɜ ɪn ɡəʃtˈalt dɛs bˈɛbɾɪltən bˈɑroːns ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ . 
ˈeːlɛndɜ ! 
duː vˈɑːkst ɛs , rˈiːf rˈɪçaɾt , ʊnt ɡɾˈɪf mɛçˈɑnɪʃ nɑːx zˌaɪnən aʊf ˌaɪnəm zaɪtˈɛntɪʃə lˈiːɡəndən pɪstˈoːlən . 
ɪç bɪn ˈoːnə ˈalə vˈafən , viː ziː zˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn zˈeːɾ ɡəlˈasən , ʊnt ʃlˈuːk zˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk tsuːrˈyk . 
rˈɪçaɾt vˈantə zɪç , ʊm diː pɪstˈoːlən vˈiːdɜ an ˌiːrən ˈɔɾt tsuː lˈeːɡən , ʊnt diː tˈyːrə zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː fɛɾʃlˈiːsən , fɔn dɛɾ ɛɾ deːn ʃlˈysəl ˈaptsˌoːk ʊnt tsuː zɪç nˈɑːm ; 
vˈɔɾt ʊnt ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtən iːm fˌɔɾ hˈɛftɪɡəm tsˈɔɾnə , dɛɾ bˈɑroːn ˌɑːbɜ bənˈʊtstə dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm hˈɪntɜ deːn bˈɛtʃɪɾm tsuː ʃlˈypfən , ʊnt rˈɪçaɾt , als ɛɾ zɪç iːm vˈiːdɜ tsuːkˈeːrən vɔltə , zˈɑː iːn als tˈɔɾzoːn , diː ɡɾˈyːnə bɾˈɪlə ɪn dɛɾ hˈant , ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛkə hɛɾfˈoːɾkˌɔmən . 
fɔn dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt dˌiːzɜ ˈʊmvˌandlʊŋ mɪt zoː vˈeːnɪɡəm , ʊnt ɪn kˈaʊm ˌaɪnɜ miːnˈuːtə tsˈaɪt fɔlbɾˈaxt , kˌan dɛɾ nˈuːɾ zɪç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən , dɛɾ fˌɔɾ tsˈeːn bɪs tsvˈœlf jˈɑːrən deːn ˈɛltɜn dˌɛvrɪˈɛnt ɪn dɛɾ rˈɔlə dɛɾ dɾˈɪlɪŋə ɡəzˈeːən hat . 
tˈaʃənʃpˌiːlɜ ! mˈ??məltə rˈɪçaɾt fɛɾˈɛçtlɪç . 
nˈɛnən ziː ɛs mˈaɪnɛtvˌeːɡən viː ziː vɔlən , miːɾ ɛɾʃpˈaɾt das kˈʊnstʃtykçən ˌaɪnə mˈyntlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ ʊnt dˈiːnt ˈoːbəndɾˌaɪn dɑːtsˈuː , ˌiːrəm ʃˈaɾfblɪkə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən , dɛɾ ˈɔft nˈɑːə dɑːrˈan vɑːɾ , miːɾ ɪn diː kˈaɾtə tsuː zˈeːn , ʊnt miːɾ mˈɪtˌʊntɜ nˈɔt ɡənˈuːk ɡəmˈaxt hat : 
ɛɾvˈiːdɜtə tˈɔɾzoːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾbˈɪntlɪç . 
ɡənˈuːk dɛs fˈɑːdən ɡəʃvˈɛtsəs ! rˈiːf rˈɪçaɾt hˈœkst ˈʊnmˌʊtɪç , ɪç hɑːbə zˈeːɾ ˈɛɾnstəs mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾhˈandəln , ʊnt ɛɾvˈaɾtə bəʃtˈɪmtə ˈaʊskʊnft , diː ɪç nˈœtɪɡən fˈaləs miːɾ tsuː fɛɾʃˈafən vˈɪsən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə tsuː ɛɾhˈaltən , zˌɔl ˌiːnən nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , ɛɾvˈiːdɜtə tˈɔɾzoːn , lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfən : vɑːɾ ɪç dɔx ʃˌoːn ɪn mˈɔskaʊ , ʊnt bɪn blˈoːs ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , jˈeːdə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən , diː ziː fɛɾlˈaŋən kˈœnən , mɪt ˌiːnən hˈiːɾhɜ tsuːrˈyk ɡərˈaɪst . 
frˈɔønt dˈeːmˈɪtɾˌyː , fˈuːɾ tˈɔɾzoːn fˈɔɾt , als ɛɾ deːn frˈɑːɡəndən blˈɪk bəmˈɛɾktə , mɪt vˈɛlçəm rˈɪçaɾt iːn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mˈɑːs , frˈɔønt dˈeːmˈɪtɾˌyː hat , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fɛɾbˈoːtənən vˌɑːrənaɾtˈiːkəl , ɪn zˌaɪnəm fɛɾdˈɛktən frˈaxtvɑːɡən mɪç ˈaɪnɡəʃmˌʊɡəlt , ˌaʊx bɪn ɪç jˌɛtst ɪm ʃtɾˈɛŋstən ˌɪnkɔɡnˈiːtoː hˈiːɾ ; 
ˈiːliːˌɑː zoːɡˈɑːɾ vˈaɪs nˈɪçt dɑːrˈʊm , nˈiːmant ˈaʊsɜ dˈeːmˈɪtɾˌyː , ʊnt jˈɛtst ˌaʊx ziː . 
ʊm mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˈɪlən vˈynʃə ɪç , das ziː mɪç nˈɪçt tsvˈɪŋən ˈɑns lˈɪçt tsuː tɾˈeːtən , ɪç mˈœçtə deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən , das ʃˌoːn fˈiːl ʊm mɪç ɡəlˈɪtən hat , deːn ʃmˈɛɾts ˌaɪnəs viːdɜhˈɔltən ˈapʃˌiːdəs fɔn ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾʃpˈɑːrən , dɛɾ ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən zɪç fɔn iːɾ tɾˈɛnən mˈuːs , ʊnt deːn ziː mˈeːɾ lˈiːpt , als ɛɾ fɪlˈaɪçt ɛs fɛɾdˈiːnt . 
ʊnt ˌaʊx ziː zɪnt ɡəzˈɔnən , dˌiːzəs ˈapɡəʃmˌaktə mˈɛːɾçən miːɾ ˈaʊftsuːhˌɛftən ? 
frˈɑːktə rˈɪçaɾt . 
ɡədˈɛŋkən ziː jˈeːnəs mˈɔɾɡəns , als viːɾ bˈaɪdə tsʊm ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən mˈɑːlə mɪt aɪnˈandɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋən . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , das ɪç dˈɑmɑːls ˌiːnən foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡtə , aɪn tˈɑːk vˈyɾdə kˈɔmən , an vˈɛlçəm ziː , ˈaɪnɡənˌɔmən viː ziː ɛs ɡˌeːɡən mɪç vɑːrən ʊnt nɔx zɪnt , miːɾ vˈeːdɜ iːɾ mˈɪtlˌaɪt , nɔx ɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɪnzɪçt ˌiːrə ˈaxtʊŋ vˈyɾdən fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən ; 
ʃpɾˈɑːx tˈɔɾzoːn mɪt ˈaɪndɾˌɪŋəndəm ˈɛɾnstə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈɛsən ; 
fɛɾmˈʊtlɪç zˌɔltə ˌiːrə dˈɑmalˌɪɡə vˈoːl ɡəzˈɛtstə rˈeːdə deːm zˌɛntiːməntˈɑːlən mˈeːlɔdɾˌɑːm , das ziː jˌɛtst ˈaʊftsuːfˌyːrən ɡədˈɛŋkən , tsʊm pɾoːlˈoːk ˌoːdɜ als ˌɛkspoːziːtsjˈoːn dˈiːnən , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː tsuː ɛɾvˈɛːɡən , das mˈeːlɔdɾˌɑːmən ʊnt dɑːrˈɪn fˈoːɾvˌaltəndə fɛɾklˈaɪdʊŋən aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt ˌaʊx , das das zˌɛntiːməntˈɑːlə nˈɪçt ɡˌants iːɾ fˈax tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx ɪn ˈandɜn fˈɛçɜn ˈɛkskəlˌiːrən : zˈɛtstə ɛɾ mɪt ʃnˈaɪdəndəm hˈoːnə hɪntsˈuː . 
tˈɔɾzoːn tsˈʊktə tsuːzˈamən , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , zˈɛtstə zɪç an deːn fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən tˈɪʃ , ʊnt tsˈoːk ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃlˈysəl , deːn ɛɾ am hˈalzə tɾˈuːk , fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈœfnətə . 
rˈɪçaɾt hˌatə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ plˈats ɡənˈɔmən ʊnt bəˈoːbaxtətə jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən mɪt vˈɑːrən ˌɪnkviːzˈiːtoːɾsblˈɪkən . 
tˈɔɾzoːn lˈeːktə ɪndˈɛsən mˈeːrərə bɾˈiːfʃaftən ʊnt ɡərˈɪçtlɪç bəʃtˈɛːtɪçtə dˌoːkuːmˈɛntə rˈɪçaɾdən fˈɔɾ , lˈuːt ʃvˈaɪɡənt , d??ç aɪn tsˈaɪçən mɪt dɛɾ hˈant , iːn aɪn ziː tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt lˈeːntə zɪç dan mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ʊnt ˌaɪnəm fˈœlɪç fɛɾʃtˈaɪnɜtən ɡəzˈɪçt ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
jˈuːlɪəns tˈaʊftsɔøɡnˌiːs , dɛɾ tɾˈaʊʃaɪn ˌiːrɜ ˈɛltɜn , dɛɾ tˈɔtənʃˌaɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ˈaləs ɪn ɡɾˈœstɜ ˈɔɾdnʊŋ bəzˈiːɡəlt ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːbən : ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɪndˈeːm ɛɾ diː iːm fˈoːɾɡəlˌeːktən papˈiːrə ˈaɪntsˌɛln bətɾˈaxtətə . 
das ˈaləs ʃˈaɪnt miːɾ ɪn fɔlkˈɔmənɜ rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə nˈɪçts dɑːrˈɪn , vˈas ˌiːrə fˈɛːtɜlˌɪçən ˈanʃpɾˌyçə aʊf jˈuːlɪən bəɡɾˈyndən kˈœntə , zˈɛtstə ɛɾ lˈaʊt hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ mɪt dˈ??çdɾˌɪŋənt ʃˈaɾfəm blˈɪkə fˈɪksɪɾtə . 
dˌiːzɜ nˈɑːmə , ɛɾvˈiːdɜtə tˈɔɾzoːn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf jˈuːlɪəns tˈaʊftsɔøɡnˌiːs hˈɪndɔøtətə , dˌiːzɜ nˈɑːmə , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç zˌaɪnə ˈalthɪstˈoːrɪʃə bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ˌiːnən ˈaʊffˌɛlt , vɑːɾ ˈaɪnst dɛɾ mˈaɪnə ; 
ɛɾ ɪst ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə iːm ɛntzˈɑːɡt ʊnt vˌɛɾdə nˈiː vˈiːdɜ iːn fˈyːrən . 
ˌʊnɡəmˌaɪn roːmˈantɪʃ , lˈaxtə ˈʊnɡlˌɔøbɪç rˈɪçaɾt . 
hˈɛɾ vˈoːt , ʃpɾˈɑːx tˈɔɾzoːn , zˈeːɾ fˈɛst ʊnt ˈɛɾnst : 
ziː mˈysən zˈɛlpst fˈyːlən , das iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç ˌiːrɜ ˈʊnvˌyɾdɪç ɪst , dɑː ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç ɛntɡˈeːən kˌan , viː zˈeːɾ ɪç , ˌaʊs miːɾ vˈɪçtɪɡən ɡɾˈyndən , mɪç bəmˈyːə , rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən ʊnt mɪç nˈɪçt ˈaʊfbɾˌɪŋən tsuː lˈasən ziː tɾˈaɪbən mɪt miːɾ das rˈoːə ʃpˈiːl ˌaɪnəs bˈɑːɾbɑːrən ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡəfˈɛsəltən fˈaɪnt ; ɛs ˈaʊftsˌuːɡeːbən vˈɛːrə ˈeːrənfˌɔlɜ . 
hˌɑːbən ziː mɪç bɪs ˈɑns ˈɛndə ɡəhˈœɾt , nˈuːn dan ʃtˈeːən viːɾ vˈiːdɜ aʊf ɡlˈaɪçəm bˈoːdən mˈan ɡˌeːɡən mˈan aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈas jˌɛtst nˈɪçt dɛɾ fˈal ɪst . 
rˈɪçaɾt vˌ??də rˈɔt , hˈʊstətə aɪn vˈeːnɪç , ʊnt zˈuːxtə ɪn diː ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs rˈuːɪç tsuːhˈøːrəndən zɪç tsuː fɛɾzˈɛtsən , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɪç bɪn vˈɪɾklɪç dˌiːzɜ ˈuːraltən famˈiːlɪə ɛntʃpɾˈɔsən , fˈuːɾ tˈɔɾzoːn fˈɔɾt , dˌeːrən ʃtˈambaʊm bɪs tsuː deːn ˈeːɾstən fˈast fˈɑbəlhˌaftən bəhˈɛɾʃɜn fɔn lˈɪtaʊən ɪn diː ɡɾˈaʊəstə fˈoːɾtsˌaɪt hɪnˈabɾˌaɪçt ; 
dɛɾ jˈyŋstə fɔn ˈaxt zˈøːnən ˌʊnzɜs ˈaɪnst zˈeːɾ bəɡˈyːtɜtən hˈaʊzəs , deːm fɔn zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡlˈantsə jˌɛtst vˈeːnɪç mˈeːɾ als zaɪn ɡɾˈoːsɜ nˈɑːmə ɡəblˈiːbən ɪst , ʊm zɪç ˌyːbɜ deːn d??ç fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtən fɛɾfˈal zˌaɪnɜ nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈaʊsɡədˌeːntən bəzˈɪtsʊŋən dɑːmˈɪt tsuː tɾˈœstən . 
nɑːx ˈalt hˈɛɾɡɛbɾˌaxtəm famˈiːlɪənbɾˌaʊxə fɛɾtˈaɪltə maɪn fˈɑːtɜ nɔx baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ˈʊnsrɜ ɡˈyːtɜ tsvˈɪʃən mˌaɪnən bɾˈyːdɜn . 
dˈɔɾt zˈɛtstən ziː das ɡəvˈoːntə rˈoːə kɾˈaʊtjʊnkɜlˌeːbən ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌiːrɜ lˈaɪbaɪɡənən fˈɔɾt . 
dɔx ɪç , dɛɾ jˈyŋstə , dˈɑmɑːls nɔx aɪn knˈɑːbə , vˌ??də baɪ dɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx fɔlbɾˈaxtən tˈaɪlʊŋ vˈɪɾklɪç fɛɾɡˈɛsən . 
als man zɪç mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜtə , fˈant zɪç , das blˈʊtveːnˌɪç fyːɾ mɪç ɡəblˈiːbən zˈaɪ , zoː lˈaŋə maɪn fˈɑːtɜ nɔx lˈeːbə . 
ɛs vˌ??də ɪm famˈiːlɪənrˌatə bəʃlˈɔsən , mɪç nɑːx dˈɔøtʃlant tsuː zˈɛndən , ʊm mɪç ʃtˈuːdiːrən tsuː lˈasən . 
das viː mˈaxtə nɔx ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
dɑː ɛɾʃˈiːn , ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌɔft , aʊf deːm ˈaltən rˈatənəstə , das ˌʊnzɜ ʃlˈoːs ɡənˈant vˌ??də , aɪn dˈɔøs ˈɛks mˈaxiːnˌɑː , aɪn ˌɑbəntˈøːrɜ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ ɛntlˈaʊfənə kˈamɜdˌɪənɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈɛɾn . 
dˌiːzɜ ɛɾklˈɛɾtə , das ɪn miːɾ aɪn ɡənˈiː ʃtˈɛkə ; 
vˈas das ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ , vˈʊstə nˈiːmant , ˌɑːbɜ man hˌatə nˈuːn dɔx aɪn vˈɔɾt , ʊm zɪç dɑːrˈan tsuː hˈaltən ; 
ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf rˈaɪstə ɪç , ˌʊntɜ dɛɾ fˈyːrʊŋ dˌiːzəs miːɾ tsʊm hˈɔfmaɪstɜ bˈaɪɡəɡˌeːbənən ˈʊnbəkˌantən , nɑːx dˈɔøtʃlant ˈap . 
mɪt deːn deːtˈaɪs dɛs vˈystən lˈeːbəns , das ɪç fɔn nˈuːn an ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ mˌaɪnəs tɾˈɛflɪçən bəɡlˈaɪtɜs fˈyːɾtə , vɪl ɪç ziː fɛɾʃˈoːnən . 
viːɾ tsˈoːɡən fɔn ˌaɪnɜ hˈoːən ʃˈuːlə tsuːɾ ˈandɜn , aɪn pˈɑːɾmɑːl vˌ??də ɪç rˈeːleːɡˌɪɾt , ˈɛntlɪç lˈiːf ɪç mˌaɪnəm hˈɔfmaɪstɜ dɑːfˈɔn , ɪndˈeːm ɪç diː hˈɛlftə ˌʊnzərɜ nɔx ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənən bˈɑːɾʃaft iːm hˌɪntɜlˈiːs . 
viːɾ hˌɑːbən nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn aɪnˈandɜ ɡəhˈœɾt . 
das ɪç baɪ dˌiːzɜ lˈeːbənsvˌaɪzə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɪsənt ɡəblˈiːbən bɪn , ɪst miːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ; 
dɔx tɾˈiːbən ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə mɪç mˈɪtˌʊntɜ tsʊm flˈaɪsə ˈan . 
ɪç zˈuːxə fɛɾɡəblˈɪç deːn ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn deːm vˈas ɪç dˈɑmɑːls vɑːɾ , tsuː deːm vˈas ɪç jˈɛtst ɡəvˌɔɾdən bɪn , ˌiːnən dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən ; 
ʃpɾˈɑːx tˈɔɾzoːn nɑːx ˈaʊɡənblˌɪklɪçəm nˈaxzɪnən : ʊnt mˈuːs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈʊŋə mɪç ɛntʃlˈiːsən ˌyːbɜ ˈaləs hɪnvˈɛk , vˈas aʊf mˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən lˈeːbənsbˌɑːn zɪç dˈatsvɪʃən dɾˈɛŋtə , ʊm ɡlˈaɪç tsʊm rˌeːzʊltˈɑːtə , tsʊm ʃpˈiːltɪʃə ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , tsuː vˈɛlçəm aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ hˈaŋ fɔn jˈeːɜ mɪç tɾˈiːp . 
ɪç dˈ??çtsˌoːk als ɛɾklˈɛɾtɜ ʃpˈiːlɜ hˈalp ɔørˈoːpɑː , ˈalə ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtə , ˈalə bɾˈʊnənˌɔɾtə , diː miːɾ ˌaɪnəs bəzˈuːxəs vˈɛɾt dˈyŋktən . 
fˈɔɾtuːnˌɑː vɑːɾ miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɡˈynstɪç , ʊnt ɪst ɛs nɔx hˈɔøtə . 
ziː blˈiːp mˌaɪnə ʃtˈeːtə bəɡlˈaɪtərˌɪn . 
ˈanɡəbˌɔɾnɜ ʃˈaɾfblɪk , ɡlˈaɪçmʊt , dɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən lˈɛst , ʊnt fˈiːl kˈaltəs blˈuːt , hˈalfən miːɾ ˌiːrə hˈʊlt klˈyːklɪç bənˈʊtsən , dɔx nˈiː hɑːbə ɪç d??ç nˈiːdɾə kˈʊnstɡɾɪfə ziː tsuː fˈɛsəln ɡəzˈuːxt . 
baɪ ɡəvˈɪshaɪt dɛs ɡəvˈɪnəs ɡˈɪŋə jˈeːdɜ rˈaɪts dɛs ʃpˈiːləs fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ; 
nˈuːɾ diː ɡəʃpˈantə ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪks , nˈuːɾ das ˈeːvɪɡə ʃvˈaŋkən tsvˈɪʃən bˈɛtlɜ ʊnt kˈøːnɪç ɪst ɛs alˈaɪn , vˈas mɪç an maɪn jˈɛtsɪɡəs ɡəvˈɛɾbə fˈɛsəlt ; 
ˈaləs ˈandɾə lˈiːkt fˈɑːdə ʊnt tɾˈybzeːlˌɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , kˈaɪn ˈɛçtɜ ʃpˈiːlɜ vɪl ˈaɪɡəntlɪç rˈaɪçtʊm 
ɛɾ vˈɛɾbən ; 
mɪt deːm hˈœkstən , nɑːx vˈɛlçəm ˈandɾə ɪm ʃvˈaɪsə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts rˈɪŋən , aɪn lˈaɪçtəs ʃpˈiːl tɾˈaɪbən , das alˈaɪn ɪst ˌʊnzrə frˈɔødə ! 
ʊnt ɪç mˈuːs ʊnt vˌɛɾdə dɑːbˈaɪ blˈaɪbən , bɪs dɛɾ tˈoːt mɪt deːm lˈɛtstən vˈɑː bˈank ! 
dˌiːzə miːɾ ʃpɾˈɛŋt . 
rˈɪçaɾt mˈaxtə aɪn ˈɛtvɑːs ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəs ɡəzˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈylbə ; 
dɔx ˌaʊx dˌiːzə fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ɛntɡˈɪŋ deːm ʃˈaɾfblɪkə tˈɔɾzoːns nˈɪçt . 
ziː tsvˈaɪfəln an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ bəhˈaʊptʊŋ ? 
frˈɑːktə ɛɾ : mˈøːɡə diː tˈatzaxə ˌiːrə tsvˈaɪfəl hˈeːbən , das das ˌʊnaplˈɛsɪɡə fɛɾfˈɔlɡən dɛs ɡlˈyks mɪç tsuːlˈɛtst lˈaŋvˌaɪltə . 
ɪç kˌɑːm aʊf deːn ˈaɪnfˌal , mɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈyːrʊŋ ˌaɪnəs tˈuːɡənthˌaftən , ˈeːɾbɑːrən lˈeːbəns tsuː fɛɾzˈuːxən , nˈɑːm mˌaɪnən vˈɪɾklɪç zˈeːɾ bədˈɔøtəndən ɡəvˈɪn tsuːzˈamən , ʊnt tsˈoːk dɑːmˈɪt vˈaɪt vˈɛk , nɑːx kˈøːnɪçsbˌɛɾk , ˌaɪnɜ ʃtˈat , vˌoː ɪç ɡˌants ˈʊnbəkˌant tsuː blˈaɪbən hˈɔfən dˈ??ftə . 
dˈɔɾt fˈant ɪç ˌaɪnən ˈaɾmən ˈɛŋəl ɪn dɛɾ hˈœlə : diː vˈaɪzə ˌaɪnəs ʃˈuːllˌeːrɜs , diː dˈeːmytˌɪɡə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ˌaɪnəs vˈaɪplɪçən zatˈɑːns , viː ɛs hˈɔfəntlɪç kˈaɪnən tsvˈaɪtən mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt . 
ɪç bəʃlˈoːs das ʃˈøːnə kˈɪnt tsuː ɛɾlˈøːzən , ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɡəvˈɪnən , ɪç ɛntfˈyːɾtə ɛs , ʊnt vˌ??də ɪn ˌaɪnəm , ˈʊnfˌɛɾn mˈeːməl ɡəlˈeːɡənən dˈɔɾfə , dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ɡlˈyklɪçə ɡˈatə dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən vˈeːzəns aʊf ˈeːɾdən . 
ziː vɑːɾ zoː ʃˈøːn , ʊnt ɛntfˈaltətə , ɪm vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪnə ˌaɪnəs iːɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡˌants ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənən vˈoːllˌeːbəns , kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç zɪç ˈɪmɜ vˈʊndɛɾfˌɔlɜ ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɪn dˈyrəm bˈoːdən , ˌʊntɜ kˈaltəm hˈɪməl fɛɾkˈymɜtən pflˈantsə , diː ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə hˈant ɪn aɪn vˈɛɾmərəs , iːɾ ɡˈynstɪɡərəs klˈiːmɑː fɛɾzˈɛtst . 
diː nˈɛːə mˌaɪnəs ɡəbˈ??tslandəs rˈeːktə ˈaltə , fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ fɛɾɡəsˈeːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn miːɾ ˈaʊf , ziː ˈaɾtətən ɪn vˈynʃə ˈaʊs ; 
zaɪt ɪç fɔn mˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən hˈɔfmaɪstɜ mɪç tɾˈɛntə , vɑːɾ ɪç ˈoːnə ˈalə nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnɜ hˈaɪmat ɡəblˈiːbən . 
ɪç vɔltə ɪn mˌaɪnəm rˈaɪçtʊmə ʊnt mˌaɪnəm lˈiːbɛsɡlˌykə mˌaɪnən fɛɾvˈantən mɪç tsˈaɪɡən , ɪç vɔltə mˌaɪnə frˈaʊ kˈ??ts diː rˈaɪzə vˌ??də bəʃlˈɔsən ʊnt tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
maɪn ɡlˈɛntsəndəs , ˈɛtvɑːs pɾˈɑːlərˌɪʃəs ˈaʊftɾˌeːtən vˈɪɾktə blˈɛndənt aʊf diː rˈoːən ɡəmˈytɜ mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , ˈyːbɾɪɡəns fˈant ɪç ˈaləs nɔx tsˈiːmlɪç viː ɪç ɛs fɛɾlˈasən , maɪn ɡɾˈaɪzɜ fˈɑːtɜ zoːɡˈɑːɾ vɑːɾ nɔx am lˈeːbən . 
ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ , ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ˈeːɾf??çtsfˌɔlə fɛɾˈeːrʊŋ , vˌ??də mˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡətsˈɔlt . 
dɑː ɪç ˌyːbɜ diː kvˈɛlə mˌaɪnəs ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç bədˈɔøtəndən fɛɾmˈøːɡəns nˈiː ˈɛtvɑːs fɛɾlˈaʊtən lˈiːs , zoː ɡˈalt ɛs fyːɾ ˌiːrə mˈɪtɡˌɪft . 
zoː rˈaɪç ! 
zoː ʃˈøːn ! 
zoː fˈoːɾneːm ɪn ˈal ˌiːrəm tˈuːn ! 
ziː mˈʊstə ˌaʊs hˈoːəm , vˈeːnɪçstəns fˈyɾstlɪçəm blˈuːtə ˈapʃtˌamən , ɛs kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç ˈandɜs zaɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾlˈaŋtə ˈɛntlɪç fɔn ˌiːrɜ ˈɑːnəntˌɑfəl ɡənˈaʊən bərˈɪçt , ʊnt ɪç , ɪn mˌaɪnəm ʃtˈɔltsən ˌyːbɜmˈʊtə , bəkˈantə ɪn klˈɑːrən , dˈyrən vˈɔɾtən iːm diː vˈɑːɾhaɪt . 
hˌɛtə ɪç fyːɾ ˌaɪnən rˈɔøbɜhˌaʊptman mɪç ɛɾklˈɛɾt , man vˈɛːrə lˈaɪçtɜ dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən ; 
vɑːɾ das dɔx fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ aɪn ˈadlɪɡəs ɡəvˈɛɾbə , das mˈançɜ ˌʊnzərɜ ˈɑːnən ɪn ˈalən ˈeːrən ɡətɾˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪn diː lˈaŋə nˈiː ˌʊntɜbɾˈɔxənə rˈaɪə dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə lˈaɪbaɪɡənə ˈaɪntsuːʃvˌɛɾtsən ! 
ˌaɪnə lˈaɪbaɪɡənə ! dɛn das vɑːɾ ziː ɪn deːn ˈaʊɡən dˌiːzɜ bəʃrˈɛŋktən jˈʊŋkɜ , diː nˈuːɾ ˈadlɪɡə ʊnt lˈaɪbaɪɡənə kˈantən . 
ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɔøftsənt , dˈaxtə rˈɪçaɾt hˈiːɾ an diː fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə ɪç vˈɪɾklɪç mˈyːə , ʊns fˌɔɾ tˈɛːtlɪçɜ mˈɪshandlˌʊŋ tsuː ʃˈytsən ; 
mɪt hˈʊndən ʊns bˈaɪdə fɔm hˈoːfə tsuː hˈɛtsən , vɑːɾ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçstən fˈoːɾʃlˌɛːɡə : fˈuːɾ tˈɔɾzoːn fˈɔɾt . 
ɪç vɪl zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ˌyːbɜ diː ɛmpˈøːrəndə skˈeːnə , diː nˈuːn ɛɾfˈɔlktə , hˈɪnveːɡˌaɪlən . 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , ˈaʊfɡˌeːɛtst fɔn ˌiːrən nˈaɪdɪʃən vˈaɪbɜn , ʃˈɔømtən fˌɔɾ vˈʊt ; 
maɪn ʃvˈaxɜ ɡɾˈaɪzɜ fˈɑːtɜ dɾˈoːtə miːɾ mɪt zˌaɪnəm flˈʊxə , vˌɛn ɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈyndə , diː lˈaɪbaɪɡənə nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈoːsən . 
tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ dˌiːzɜ dɾˈoːʊŋ lˈɑːk mˈaɪnə , ɪn zˈeːɾ bəʃrˈɛŋktən ˈanzˌɪçtən ɛɾvˈaxzənə frˈaʊ , miːɾ vˈaɪnənt tsuː fˈyːsən , ʊnt bəʃvˈoːɾ mɪç , ziː lˈiːbɜ ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , als zoː ʃvˈeːrəs aʊf maɪn hˈaʊpt tsuː lˈɑːdən . 
dɛs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandəs mˈyːdə , mˈaxtə ɪç ɛs ˈɛntlɪç viː ˈeːzaʊ , fɛɾkˈaʊftə ˌiːnən fyːɾ aɪn lˈɪnzənɡˌeːrɪçt ˈalə mˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə , zoːvˈoːl aʊf diː miːɾ fɛɾˈɛçtlɪçə ɛɾdʒˈɔlə , ɪm ˈapɡəlˌeːɡənstən vˈɪnkəl ˌaɪnəs ˈapɡəlˌeːɡənən lˈandəs , als aʊf deːn ˈaltən nˈɑːmən , dɛɾ miːɾ jˌɛtst aɪn ɡɾˈɔøəl vɑːɾ ; 
zˈɑː lˈaxənt tsˈuː , als man aʊf ˌʊnzɜm ʃtˈambaʊmə iːn ɡlˈaɪç deːm ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøtsə bətsˈaɪçnətə , nˈɑːm mˈaɪnə , fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɪɾŋɛspˌɪnstə nɔx ˈɪmɜ tsˈɪtɛɾndə frˈaʊ , ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt fˈuːɾ mɪt iːɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
zoː vˈaɾt ɪç vˈas ɪç bɪn , aɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ! 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə bəhˈiːlt ɪç ɪn deːm mɪç ˈʊmtˌoːbəndən ʃtˈ??mə dɔx bəzˈɔnənhˌaɪt ɡənˈuːk , dˌiːzə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ jˈeːnəs ans fˈɑbəlhˌaftə ɡɾˈɛntsəndən ɛɾˈaɪɡnɪsəs nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
zˈɛtstə tˈɔɾzoːn hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə papˈiːrə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt fˌɔɾ rˈɪçaɾt nˈiːdɜlˌeːktə . 
vˈaɪtɜ ! vˈaɪtɜ ! mˈɑːntə rˈɪçaɾt , mɪt zˈɪçtbɑːɾ tsuːnˈeːməndəm ˈantaɪlə . 
ɪç ʃtˈeːə an ˌaɪnəm jˈeːnɜ dˈʊnkəln pˈʊŋktə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns , fɔn deːnən ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌiːnən ɛɾklˈɛɾtə , das ɪç ɡˈɛɾn aʊf ˈeːvɪç ziː fɛɾɡˈɛːsə , ɛɾvˈiːdɜtə tˈɔɾzoːn mɪt dˈystɜm blˈɪkə . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ zoː ʃnˈɛl dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk tsuː ɡlˈaɪtən , als diː vˈɑːɾhaɪt , tsuː dɛɾ ɪç ɡˌeːɡən ziː fɛɾpflˈɪçtət bɪn , ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt . 
diː ʃvˈaŋkəndə ɡəzˈʊnthaɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾhˈaɪʃtə aɪn mˈɪldərəs klˈiːmɑː ; 
viːɾ tsˈoːɡən nɑːx mˈaɪnts . 
diː hˈɔøzlɪçə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , ɪn dɛɾ ɪç zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾlˈeːptə , vˈas nˈuːɾ dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt vɑːɾ , mˈaxtə miːɾ ˌaɪnɪɡə lˈaŋeːvˌaɪlə ; 
diː nˈɛːə fɔn vˈiːsbɑːdən lˈiːs miːɾ nˈɪçt rˈuːə nɔx rˈast : 
ɪç fˈɪŋ an miːɾ fˈoːɾtsuːkˌalkuːlˌiːrən , das ɛs zˈeːɾ hˈaɪlzɑːm zaɪn vˈyɾdə , mˌaɪnə hˈaɾt mˈɪtɡənˌɔmənən fˈiːnantsən ˈɛtvɑːs tsuː rˈɛkɾuːtˌiːrən , ʊm ˌʊnzɜ splɛndˈiːdəs lˈeːbən aʊf diː dˈaʊɜ fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˈœnən . 
ɡənˈuːk , ɪç nˈɑːm mˌaɪnən ˈaltən plˈats am ɡɾˈyːnən tˈɪʃə ɪn vˈiːsbɑːdən vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt fˈɔɾtuːnˌɑː blˈiːp nɑːx viː fˌɔɾ miːɾ hˈɔlt . 
mˌaɪnə frˈaʊ ɛɾvˈaɾtətə ɪndˈɛsən zˈeːɾ rˈuːɪç ɪn mˈaɪnts ˌiːrə nˈiːdɜkˌʊnft ; 
mˌaɪnə ˈœftərən , dɔx nˈiː mˈeːɾ als hˈœkstəns tsvˈaɪ tˈɑːɡə ˌyːbɜʃrˈaɪtəndən ˈapvˌeːzənhˌaɪtən , fˈiːlən nˈiː dɛɾ ˈaɾɡloːzən ˈaʊf ; 
ziː ɡˈœntə miːɾ jˈeːdə ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt fˈant ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç ziː ˈaʊfzˌuːxtə . 
fɔn deːm , vˈas mɪç dɑːhˈɪn tsˈoːk , hˌatə das ˈaɪnfˌaxə nɑːtˈuːɾkˌɪnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən dˈɔøtlɪçən bəɡɾˈɪf . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn ! 
vˈɪsən ziː , hˈɛɾ vˈoːt , vˈas das hˈaɪst ? 
rˈiːf tˈɔɾzoːn plˈœtslɪç mɪt vˈɪlt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , kˈɛnən ziː dˌiːzə ɡˈuːtən frˈɔøndɪnən , dˌiːzə pˈɛst ˈaləs hˈɔøzlɪçən frˈiːdəns ? 
dˌiːzə ˈeːvɪç nɑːx nˈɔøɪçkˌaɪtən ʃpˈyːrəndən ɡəʃˈœpfə , ʊm dɑːmˈɪt diː vˈaɪtə tɾˈɔstloːzə ˈøːdə ˌiːrəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns ˈaʊstsuːfˌylən , dˌiːzə mˈɪldən zˈeːlən , diː ˌiːrə ʃpˈɪtsə zˈɔndə zoː tˈiːf als mˈøːklɪç ɪn jˈeːdə fɛɾbˈɔɾɡənə vˈʊndə ʃtˈoːsən , ʊm diː ˌɛksɪstˈɛnts dɛɾzˈɛlbən , ʊnt iːɾ ˈʊnɡəhˌɔørəs mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm lˈaɪdəndən aʊf ˈœfəntlɪçəm mˈaɾktə pɾoːklˈɑmiːrən tsuː kˈœnən ? 
zˈɔlç aɪn tsˈaɾtəs tˈaɪlneːməndəs vˈeːzən bəmˈɛçtɪçtə zɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaʊx mˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈaʊ , bɾˈaxtə ziː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt nɑːx vˈiːsbɑːdən , fˈyːɾtə diː ˈaɾɡloːzə ɪn deːn zˈɑːl . 
hˈɪnveːk , hɪnvˈɛk mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ! 
dɛɾ ʃlˈaɪɜ vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən , ˌʊnzɜ tsuːzˈamənlˌeːbən ˌaɪnə hˈœlə aʊf ˈeːɾdən , fɔn deːm tˈɑːɡə ˈan . 
mˈɑːlən ziː ɡˈyːtɪçst zɪç zˈɛlpst ˈaʊs , viː das tsˈuːɡɪŋ , vˌɛn ziː lˈʊst dɑːtsˈuː hˈɑːbən , ɪç kˈans nˈɪçt ! 
rˈiːf tˈɔɾzoːn , ʊnt vˈaɾf mɪt blˈaɪçən fɛɾtsˈɛɾtən tsˈyːɡən ɪn zˌaɪnən zˈɛsəl zɪç tsuːrˈyk . 
juːlˈiː vˌ??də ɡəbˈoːrən , hˈoːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə vˈiːdɜ ˈan : 
hˈɛldənmˌytɪç hˈiːlt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ , ʊm dɛs kˈɪndəs vˈɪlən , ˈandɜtˌalp jˈɑːrə lˈaŋ zɪç aʊf rˈɛçt , dan kˈɔntə ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː zˈaŋk tsuːzˈamən . 
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən hɑːbə ɪç ɡəlˈoːpt , ˌʊnzrə tˈɔxtɜ nɑːx kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ ɪn ˌaɪnə famˈiːlɪə tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçə ziː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt als zˈeːɾ rˈɛçtlɪç ɡəkˈant hˌatə , ʊnt diː klˈaɪnə als nˈɑmənlˌoːzə vˈaɪzə zoː bˈyɾɡɜlˌɪç ˈaɪnfˌax fɔn dˌiːzən lˈɔøtən ɛɾtsˈiːən tsuː lˈasən , viː ˈaɪnst ˌiːrə mˈʊtɜ zˈɛlpst ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaʊx mˈʊstə ɪç nɔx ʃvˈøːrən , das ɡəvˈɛɾbə , das ɪç bɪs dɑːhˈɪn ɡətɾˈiːbən , ʊnt fɔn deːm ɪç , viː ziː vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , nˈiː lˈasən kˈœnə , fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈeːvɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç ɡəlˈoːptə vˈas diː ʃtˈɛɾbəndə fɔn miːɾ fˈɔɾdɜtə , ʊnt hɑːbə ɛs ɡəhˈaltən . 
ɪndˈeːm ziː ˈanʃtˌalt tɾˈɑːfən , fˈiːl rˈɪçaɾt ˈaɪn , iːɾ kˈɪnt ɪn diː ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt dɛɾ frˈaʊ marˈiːnɑː hˈaltən ziː ˈaɪn ! 
ˌʊntɜbɾˈax tˈɔɾzoːn mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈiːn : hˈyːtən ziː zɪç diː dˈʊnkəln ɡəvˈaltən , diː ɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst ʃlˈʊmɜn , tsuː vˈɛkən . 
fɛɾzˈuːxən ziː an miːɾ ˈaləs vˈas zɪç ɛɾtɾˈɑːɡən lˈɛst , vˈaɪtɜ ɡˈeːən tsuː vɔlən vˈɛːrə fˈaɪkhaɪt . 
blˈaɪbən ziː baɪ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , das , vˈas ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɪç ziː fɛɾhˈɪndɜtə , lˈɑːk nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
ziː ɡlˈaʊbən zˈɛlpst nˈɪçt dɑːrˈan . 
rˈɪçaɾt ʃvˈiːk , tˈɔɾzoːn ˌaʊx ; 
ˈɛntlɪç nˈɑːm dˌiːzɜ vˈiːdɜ das vˈɔɾt : 
dˈɑmɑːls hˌatə ɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ miːɾ zoː nˈɑːə zaɪn kˈœnə . 
zaɪt lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt hˌatə ɪç nˈɪçts fɔn iːɾ fɛɾnˈɔmən ; 
vˌɛn ɪç ˌiːrɜ ɡədˈaxtə , vˈas , tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə , zˈɛltən ɡənˈuːk dɛɾ fˈal vɑːɾ , dˈaxtə ɪç ziː miːɾ rˈuːɪç baɪ ˌiːrən pflˈeːɡeːltɜn ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk . 
das ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə tsuːzˈaməntɾˌɛfən an jˈeːnəm dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən ˈɑːbəndə , ziː vˈɪsən mɪt vˈeːm , bəvˈoːk frˈaʊ marˈiːnɑː , ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zɪç d??ç diː flˈʊxt ɡəvˈɪsən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən tsuː ɛnttsˈiːən , deːnən zɪç ˈaʊstsuːzˌɛtsən iːɾ nˈɪçt rˈatzɑːm ʃˈiːn . 
ˌaʊx ɪç hˈiːlt ˈeːbənfˌals fyːɾ ɡˈuːt , mɪç vˌoː ˈandɜs hɪntsˈuːvˌɛndən , ʊnt kˌɑːm aʊf deːn ɡədˈaŋkən , mˌaɪnən vˈeːɡ ˌyːbɜ kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ tsuː nˈeːmən , ʊm mɪç baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
dˈɔɾt ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ ɪç , ziː lˈeːbə ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs lˈaŋə ; ziː ˈalzoː vɑːɾ jˈeːnəs ˈɛŋstlɪç ʃˈɔøə mˈɛːdçən ! ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln . 
miːɾ ɡɾˈaʊstə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , viː nˈɑːə ɪç dɑːrˈan ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌalə fɛɾˈɛçtlɪçən ˌyːbɜmˈʊts maɪn ˈaɪɡnəs kˈɪnt tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k tsuːrˈyk , lˈeːktə mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən bɾˈɪlə diː jˌɛtst miːɾ zˈɛlpst vˈiːdɜlˌɪçə mˈaskə ˈap , diː ɪç dˈɔɾt zoː lˈaŋə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt fˈyːɾtə als ˈapɡəzˌantɜ ˌiːrɜ ˈɛltɜn baɪ jˈuːlɪən ʊnt ˌiːrən bəʃˈytsɜn mɪç ˈaɪn . 
dɔx dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ ɡəʃtˈalt , ɪn vˈɛlçɜ ziː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʊnt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ mɪç ɡəzˈeːn , vɑːrən nˈɪçt hˈɪnraɪçənt , ʊm ɪn jˈuːlɪən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fˈœlɪç tsuː ɛɾʃtˈɪkən , diː , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈuːɾ dˈʊnkəl , baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪkə zɪç rˈeːɡən mˈɔxtən . 
ɪç mˈʊstə mɪç ɛntʃlˈiːsən , ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , mɪç als ˌiːrən fˈɑːtɜ iːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , ʊm deːn ɪn iːɾ ˈaʊfkˌaɪməndən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrəm ɡəmˈytə ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən . 
ɪç ɛɾdˈɪçtətə ɡəfˈɑːrən , diː ˌaʊs poːlˈiːtɪʃən ɡɾˈyndən miːɾ dɾˈoːən zˌɔltən , vˌɛn maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈeːtɜsbˌ??k bəkˈant vˈyɾdə , ʊnt ziː ɡəlˈoːptə miːɾ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt . 
ˈaɾmə juːlˈiː ! 
ziː zˈɛlpst ɪst ɛs jˈɑː , fˌɔɾ dɛɾ iːɾ fˈɑːtɜ zaɪn ˈaɪɡənstəs dˈɑzaɪn fɛɾhˈylən mˈuːs ! 
ziː ɪst viː ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ , frˈɔm , ˈaɪnfˌax , ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ jˈeːdəm ˈanʃˌaɪnə ˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts ; 
ziː vˈyɾdə diː vˈɑːɾhaɪt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , als dˌiːzə ɛs kˈɔntə ! 
mɪt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ vɪl ɪç ziː fɛɾʃˈoːnən , fˈuːɾ tˈɔɾzoːn nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən fˈɔɾt . 
tɾˈaʊən ziː miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ tsˈuː , zoː vˈɛːrə jˈeːdəs vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ fɔm ˌyːbɜflˈuːs ; 
hˈaltən ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn moːrˈɑlɪʃəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ , zoː vˈyɾdə ˈaləs , vˈas ɪç daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən kˈœntə , ziː nˈɪçt ˈandərəs zˈɪnəs mˈaxən . 
dɔx hˈɔfə ɪç , ziː vˌɛɾdən miːɾ diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪɡən , miːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ vˈynʃə , als jˈuːlɪən , d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡən ɡˈatən , aɪn dˈaʊɜndəs ɡlˈyk , ˌoːdɜ vɔlən ziː ɛs lˈiːbɜ ˌaɪnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ nˈɛnən ? 
tsuː bərˈaɪtən . 
iːvˈɑːn jˈɑkʊxˌɪn ʃˈiːn miːɾ ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət , ɛsɪst zoː lˈaɪçt zˌaɪnə ˈɔfənə ˈeːɾlɪçə zˈeːlə bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː d??çʃˈaʊən ! 
ˌaʊx zˌaɪnə ʊnt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə nˈaɪɡʊŋ kˈɔntə miːɾ nˈɪçt lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən ; 
ɪç bəɡˈynstɪçtə dˌiːzə aʊf jˈeːdə vˈaɪzə , dɔx dˈ??ftə iːvˈɑːn maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː jˈuːlɪən nˈiː ɛɾfˈɑːrən . 
ˈʊnbəfˌaŋən hˈiːlt ɛɾ mɪç fyːɾ deːn fɔn ˌiːrən fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛltɜn iːɾ ɡəzˈɛtstən fˈoːɾmˌʊnt , ʊnt lˈiːs ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən . 
dɑː kˌɑːmən ziː , ʊnt vɑːrən ˈaʊɡəntsˌɔøɡə dɛɾ hiːrˈaʊf fˈɔlɡəndən ɛɾˈaɪɡnɪsə . 
dɔx zˈeːə ɪç dɛshˈalp ʊm nˈɪçts klˈɑːrɜ ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈʊnkəl , das ziː ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾbɾˈaɪtən , ʃˈaɪnt miːɾ dˈɪçtɜ als tsuːfˈɔɾ : ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt . 
nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm vˈɪlən , ɡəvˈiːs nˈɪçt : ˈantvɔɾtətə tˈɔɾzoːn ; 
vˌɛn ziː nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç iːɾ ˈaʊɡə deːm lˈɪçtə fɛɾʃlˈiːsən , zˌɔlən ziː mɪç zoː ˈɔfən fˈɪndən , als ziː ɛs nˈuːɾ vˈynʃən kˈœnən . 
ɪç ɛɾrˈatə deːn pˈʊŋkt , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrən ˈaɾɡvoːn rˈeːɡə mˈaxt ; 
jˈeːnə ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈɪndʊŋ , ɪn vˈɛlçə dɛɾ tsuːfˈal zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət als ˈʊnɛɾvˌynʃt , ziː tˈiːfɜ als ˌiːnən lˈiːp ɪst fɛɾflˈɔxtən hat . 
jˈɑːrə lˈaŋ , ˈeːə ziː zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts nˈuːɾ ˈɑːnən kˈɔntən , vɑːɾ dˌiːzɜ bˈʊnt maɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk ɡəvˈeːzən , zˈɛlpst ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə fɛɾlˈoːɾ ɪç iːn nˈiː ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt . 
tsʊm poːlˈiːtɪʃən tsˈɪnŋiːsɜ bɪn ɪç fɛɾdˈɔɾbən , nˈiː hɑːbə ɪç ʊm diː fɛɾhˈandlʊŋən dɛɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən kˈɑbiːnətə mɪç bəkˈymɜt , ʊnt vˈeːɾ als kˈaɪzɜ ˌoːdɜ kˈøːnɪç aʊf deːm tɾˈoːnə zˈɪtst , ɡˈɪlt miːɾ fˈœlɪç ˈaɪnɜlˌaɪ . 
kɾˈiːk ˌoːdɜ frˈiːdə ˈɪntərˌɛsiːrən mɪç nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾn , als mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dɑːbˈaɪ bətˈaɪlɪçt vˌɛɾdən kˌan ; 
dɛn bədˈɛŋkən ziː ɛs vˈoːl , ˈeːə ziː mɪç dɛshˈalp fɛɾdˈamən , ɪç ʃtˈeːə alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt , nˈɪçt nˈuːɾ nˈɑmənlˌoːs , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈaɪmatslˌoːs ! 
dˈɛnɔx hˈasə ʊnt fˈyɾçtə ɪç ˈaləs , vˈas diː ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃtˈøːrən dɾˈoːt , ʊnt jˈeːnɜ bˈʊnt , deːn ɪç bˈaɪnɑːə fɔn zˌaɪnəm ɛntʃtˈeːən an tsuː bəˈoːbaxtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ʃˈiːn miːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ dɾˈoːənt zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln . 
ɪç lˈeːbə nˈɪçt ɡˈɛɾn blˈɪndlɪŋs ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn ʊnt zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ mˈɪtɡlˌiːt dɛszˈɛlbən tsuː vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt kˈaɪn mˈøːklɪçɜ vˈaɪzə fɔn iːm ˈaʊsɡˌeːəndəs ˈʊnhˌaɪl mɪç ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ˌyːbɜrˈaʃən mˈøːɡə ; 
dɔx hɑːbə ɪç an zˌaɪnən fɛɾhˈandlʊŋən nˈiː tˈɛːtɪɡən ˈantaɪl ɡənˈɔmən , ɔpɡlˈaɪç ɪç miːɾ das ˈanzˌeːn ˌaɪnəs ˌʊnɡəmˌaɪnən ˈaɪfɜs tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə . 
ɪç rˈuːfə ziː zˈɛlpst tsʊm tsˈɔøɡən ˈaʊf ; 
hˌɑːbən ziː jeː als rˈeːdnɜ mɪç dˈɔɾt ˈaʊftɾˌeːtən zˈeːn ? 
ˌoːdɜ als bəfˈœɾdərɜ dɛɾ ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dɛs bˈʊndəs ? 
kˈaʊm vˌɛɾdən ziː mɪç nˈɛnən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ʊnt ˈoːnə jˈeːnə nˈɪçt tsuː vˈɛɾtɪlɡəndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˈɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst zˈɛtstə ɛɾ lˈaxənt hɪntsˈuː , vˈɛːrə mˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɪlˈaɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt an ˌiːnən foːrˈyːbɜ ɡəɡlˈɪtən . 
vˈas kˈɔntə ziː bəʃtˈɪmən , mˌaɪnən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˈʊnbəzˌɔnənən frˈɔønt ɪn jˈeːnə ɡəfˈɛːɾlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː fɛɾflˈɛçtən ? 
rˈiːf rˈɪçaɾt . 
fyːɾ diː nˈɪçt foːrˈaʊstsuːzˌeːəndən fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈɔlɡən dˌiːzəs ʃrˈɪtəs ziː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən tsuː vɔlən , vˈɛːrə ˌaɪnə ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ ɡˈantsə ˈʊmfˌaŋ dɛs ˈʊnhˌaɪls , das ziː dɑːmˈɪt ɡəʃtˈɪftət hˈɑːbən , ˌiːnən bəkˈant ? 
vˈɛːrə ɪç zˈɔnst hˈiːɾ ? 
ʊnt ɛɾtɾˈyːɡə fɔn ˈiːnən , vˈas fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm lˈeːbəndən aʊf ˈeːɾdən tsuː dˈʊldən ɪç nˈiː fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə tˈɔɾzoːn . 
ziː zˈɛlpst , hˈɛɾ vˈoːt , iːɾ mˈysteːrˌiːøːzəs bənˈeːmən bɾˈaxtə ˌiːrən frˈɔønt dɑːhˈɪn , ˌiːrəm ɡəhˈaɪmnɪsə nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , ɪndˈeːm iːɾ mˈaŋəl an fɛɾtɾˈaʊən iːn fɛɾlˈɛtstə ʊnt bəlˈaɪdɪçtə . 
lˈuːnɪn dɾˈɛŋtə zɪç an ˈiːn , zoː das ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən mˈʊstə , zˈɛlpst ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ʊm deːn fɛɾlˈoːptən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt ʃˈʊtsloːs dˌiːzəm fɛɾvˈɔɾfənən tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx rˈyːmtən ziː zɪç ˌyːbɜ lˈuːnɪn ˈʊnbəʃrˌɛŋkt tsuː ɡəbˈiːtən , jˌɛtst hˈaɪst ɛɾ aɪn fɛɾvˈɔɾfənɜ : ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt . 
hɑːbə ɪç dɛn dɑːdˈ??ç , das ɪç mɪç dˈɛsən rˈyːmtə , viː ziː ɛs nˈɛnən , iːn fyːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ɡˈeːbən vɔlən ? 
vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɡˈɪlt ɛs ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡɾˈoːbə fɛɾbɾˈɛçən tsuː fɛɾhˈɪndɜn , zoː hˈaltə ɪç frˈaɪlɪç das tˌiːɡɜtˈiːɾ an ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrən kˈɛtən ; 
zaɪn lˈeːbən ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnɜ hˈant , aɪn vˈɔɾt fɔn miːɾ bɾˈɪŋt iːn aʊfs ʃˈɑfɔt , ˌoːdɜ fɛɾzˈɛŋkt iːn aʊf ˈɪmɜ ɪn diː bˈɛɾɡvɛɾkə ziːbˈiːrɪəns . 
ɛɾ vˈaɪs das , ɛɾ vˈaɪs das ɛɾ miːɾ nˈɪçt ɛntɾˈɪnən kˌan , ʊnt dˈiːnt miːɾ tsˈɪtɛɾnt , viː dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst deːm maɡˈiːɾ dˈiːnt , dɛɾ iːn tsuː bˈanən fɛɾʃtˈant . 
ʊnt nˈuːn bˈɪtə ɪç ziː , vˈas ɪç nɔx tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , zoː rˈuːɪç als mˈøːklɪç , ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ˈantsuːhˌøːrən ; 
bɪn ɪç am ˈɛndə mˌaɪnɜ bəkˈɛntnɪsə , zoː ʃtˈeːt ɛs jˈɑː nɔx ˈɪmɜ baɪ ˈiːnən , miːɾ ɡlˈaʊbən tsuː ʃˈɛŋkən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
tˈiːfɜ , ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçbɑːɾ tˈiːfɜ als ziː , als ˌiːrə fˈyɾstlɪçən frˈɔøndə , jˈɑː , als dɛɾ ɡˈantsə zˈoːɡənˌantə rˈat dɛɾ ˈaltən , pˈɛstəl alˈaɪn ˈaʊsɡənˌɔmən , bɪn ɪç ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs bˈʊndəs ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ɪç dˈaɾf kˈyːn bəhˈaʊptən , nˈɪçt mˈɪndɜ tˈiːf als pˈɛstəl zˈɛlpst . 
frˈɑːɡən ziː mɪç nˈɪçt viː ɪç ɛs ˈanɡəfˌaŋən , mɪç dɛs fɛɾtɾˈaʊəns dˌiːzəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʃlˈaʊən kˈɔpfəs tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ˈoːnə iːm tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx das mˈaɪnɪɡə tsuː ɡəvˈɛːrən ; 
diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ dˌiːzɜ frˈɑːɡə vˈyɾdə tsuː vˈaɪt fˈyːrən , ʊnt ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuːɾ zˈaxə . 
ɪç zˈɑː deːn ʃlˈɑːk fɔn fˈɛɾnə zɪç bərˈaɪtən , dɛɾ ˈaləs tsɛɾmˈalmən zˌɔltə ; 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ , tˈyɾmtə das ɡəvˈɪtɜ am hˈoːriːtsˌɔntə zɪç ˈaʊf , ʊnt kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt mˈeːɾ ɛs ˈaptsuːlˌaɪtən . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː , diː tsˈaɪtlˌeːbəns mɪç tsˈiːmlɪç rˈuːɪç ɡəlˈasən , ɛɾvˈaxtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn fˈ??çtbɑːrɜ ɡəvˈalt . 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ dɛɾ kˈaltə ɡlˈaɪçmʊt , dɛɾ nɔx ɪn kˈaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ mɪç fɛɾlˈasən ; 
ɪç zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə pˈeːtɜsbˌ??k ɪn flˈamən , ʃtɾˈøːmə dɛs ˈeːdəlstən blˈuːtəs ˈalə ʃtɾˈɑːsən d??çstɾˈøːmən , tsˈyːɡəlˌoːzə anaɾçˈiː , dˌiːzə ɡɾˈɛːslɪçstə dɛɾ fˈuːriːən , aʊf ʃvˈaɾtsən blˈʊtɾiːfəndən ʃvˈɪŋən , mɪt vˈytəndəm ɡəhˈɔøl ˌyːbɜ ˌʊnzɜm hˈaʊptə ʃvˈeːbən ; 
zˈɑː ˈaləs ˌʊntɜɡˈeːn , ʊnt hˌatə kˈaɪnən ɡədˈaŋkən mˈeːɾ als rˈɛtʊŋ ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈɔøəl dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ , rˈɛtʊŋ fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ , nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
fɔn deːm ˌʊnapzˈeːbɑːrən ˈeːlɛndə , das ˈalən dɾˈoːtə , dˈ??ftə ɪç kˈaɪnən ɡədˈaŋkən ɪn jˈuːlɪən ˈaʊfkˌɔmən lˈasən , das bˈaŋə mˈɛːdçən vˈɛːrə dɛɾ lˈast ɛɾlˈeːɡən ; 
dɔx ˌʊntɜ deːm fˈoːɾɡˌeːbən , das mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə zˈɪçɜhˌaɪt ˌaʊs ɡˌants ˈandɜn ɡɾˈyndən diːs ɛɾfˈɔɾdɜn kˈœnə , hɑːbə ɪç ziː vˈɔxənlˌaŋ aʊf diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɔønɪɡən flˈʊxt mɪt miːɾ fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈalə nˈœtɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː dɛɾzˈɛlbən ɡətɾˈɔfən . 
nˈɪçt ˈoːnə tˈiːfən ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ dɔx ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçəs vˈiːdɜstɾˌeːbən , ɛɾɡˈɑːp ziː zɪç dɑːrˈaɪn , ˈaləs vˈas iːɾ dˈɔɾt tˈɔøɜ vɑːɾ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt deːm fˈɑːtɜ aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ mˈʊtɜ mˈɪldɜ , tsuː jˈeːdəm ˈɔpfɜ ʃtˈeːts bərˈaɪtɜ zˈɪn , ɪst aʊf iːɾ kˈɪnt ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ; 
ˌaʊx mˈɔxtə , ˈoːnə das ziː ɛs dˈɔøtlɪç ɛmpfˈant , das nɔx ˈʊnbəʃtˌɪmtʃvˈaŋkəndə ˈaɪntɾˌeːtən dɛɾ dɾˈoːəndən tsuːkˈʊnft ˌiːrən mˈʊt ˌʊntɜʃtˈytsən . 
das zˈɪnfɜvˌɪrəndə tɾˈʊɡeːvˌeːbə , das pˈɛstəl ɛɾdˈaxt , vɑːɾ ˈɛntlɪç fɔlˈɛndət ; 
ɪn dɛɾ tsuːnˈɛçst fˈɔlɡəndən nˈaxt zˌɔltə ɛs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ fˈoːɾɡəlˌeːkt vˈeːɾ deːn , ʊm das blˈuːtɪɡə vˈɛɾk ˈaɪntsuːlˌaɪtən , das mɪt fˈoːɾˌɑːnəndəm ɡɾˈaʊzən mɪç ɛɾfˈyltə . 
kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
flˈʊxt , ʃlˈɔønɪɡə flˈʊxt vɑːɾ maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə . 
als juːlˈiː tsuːfˈɛlɪç ˈɛtvɑːs frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç diː ɡəzˈɛlʃaft baɪm kˈɑpəlmˌaɪstɜ lˈaŋə fɛɾlˈiːs , fˈant ziː mɪç ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˌiːrɜ hˈarənt . 
ɪç lˈiːs iːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ , viːɾ ɛntkˌɑːmən ɡlˈyklɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ˌʊnzrə frˈɔøndə tsuː vˈaɾnən vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ; 
dɔx hˌatə ɪç lˈuːnɪn , vˌɛn ziː ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmən zˌɔltən , tsuː ˌiːrəm ʃˈʊtsə fɛɾpflˈɪçtət ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈɪçɜstə vˈeːk , deːn ɪç tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ ˈaɪnʃlˌɑːɡən kˈɔntə . 
diː nˈɛçstə hˈalbə ʃtˈʊndə tɾˈɑːf mɪç ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ ʃˌoːn ɪm rˈaɪzeːvˌɑːɡən , ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ˈaɪltən viːɾ aʊf mˈɔskaʊ tsˈuː ; 
das dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçə fˈʊŋkə ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç tsˈyndən vˈyɾdə , deːn pˈɛstəl ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt ɪn diː ɡəmˈytɜ vˈɛɾfən vɔltə , ʃtˈant nˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ɡəvˈiːs vɑːɾ ˌaʊx foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das bɪs tsʊm hˈɛlən ˈaʊsbɾˌʊxə dɛɾ flˈamə nɔx mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːən mˈʊstən . 
ɪç dˈ??ftə hˈɔfən diː ˈaltə kˈaɪzɜstˌat nɔx rˈuːɪç tsuː fˈɪndən , ɔpɡlˈaɪç miːɾ bəkˈant vɑːɾ , das ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt fɛɾrˈat ˌaʊx hˈiːɾ iːɾ dˈʊŋkləs vˈɛɾk hˈaɪmlɪç tɾˈiːbən . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn mˈɔskaʊ ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊsɡˌaŋə jˈeːnɜ ɡəfˈyɾçtətən fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bərˈɪçt , dɔx lˈaɪdɜ ˌaʊx fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ iːvˈɑːns lˈeːbən zˈaɪtdəm ʃvˈeːptə . 
ʃˌoːnənt fɛɾbˈaɾk ɪç ziː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , fɛɾvˈaɪltə ˌɑːbɜ ɪn mˈɔskaʊ , ʊm dˈɔɾt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt ˈaptsuːvˌaɾtən , ʊnt vˈɛːrə fɛɾmˈʊtlɪç nɔx lˈaŋə dˈɔɾt ɡəblˈiːbən , hˌɛtə nˈɪçt maɪn ˈaltɜ frˈɔønt dˈeːmˈɪtɾˌyː dˈeːmˈɪtɾˌyː ! 
vˈɑːɾlɪç aɪn ˈeːrənvɜtɜ frˈɔønt ! lˈaxtə rˈɪçaɾt hˈøːnɪʃ ʊnt ˌyːbɜlˈaʊt . 
rˈʊft iːɾ mɪç , hˈɛɾ ? 
ɛɾʃˈɔl dˈeːmˈɪtɾˌyːs ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrə . 
ɪç ɡlˈaʊbə diː ˈeːɾlɪçə zˈeːlə ʃtˈeːt ʃˈɪldvaxt , ʊm lˈaʊʃɜ fɔn ʊns ˈaptsuːhˌaltən , ʊnt bədˈɛŋkt nˈɪçt , das ˈalə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈɛŋlɪʃ fɛɾʃtˈeːən , als dˈeːmˈɪtɾˌyː zˈɛlpst , lˈaxtə tˈɔɾzoːn ; 
ɪndˈɛsən kˈɔmt ɛɾ miːɾ ˈeːbən rˈɛçt ɡəlˈeːɡən , ʊm mɪç fyːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ˈaptsuːlˌøːzən , dɑːhˈɛɾ bˈɪtə ɪç iːm ˈaɪntɾˌɪt tsuː ɡəvˈɛːrən . 
rˈɪçaɾt tsˈoːk mɪt ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ɡəzˈɪçtə ʊnt ˈeːbən nˈɪçt aʊf diː frˈɔøntlɪçstə ˈɑːɾt deːn ʃlˈysəl dɛs tsˈɪmɜs hɛɾfˈoːɾ , dˈeːmˈɪtɾˌyː vˌ??də ˈaɪnɡəlˌasən , ʊnt bətsˈɔøktə aʊf tˈɔɾzoːns ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn vˈɪlɪç , diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft mɪt dˌiːzəm fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
zaɪn ɡəʃˈɪçtsʃtyːl vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ lˈoːbənsvɜtəstə ; 
iːm fˈeːltə ɡˈɛntslɪç diː ɡˈɑːbə zɪç kˈ??ts ʊnt dˈɔøtlɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʊnt ɛs bədˈ??ftə fɔn tˈɔɾzoːns zˈaɪtə fˈiːlɜ , tsuːɾ fɛɾmˈaɪdʊŋ fɔn ˈʊmʃvˌaɪfən ɛɾmˈɑːnəndɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən , ˈeːə rˈɪçaɾt nˈuːɾ bəɡɾˈɪf , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪnə . 
dɛɾ kˈɛɾn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ fˈɔlɡəndɜ : dˈeːmˈɪtɾˌyː , ʊnt zaɪn fɛɾvˈantɜ ˈiːliːˌɑː , vɑːrən mɪt vˈoːlɡəfˌyltəm bˈɔøtəl fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən aʊf diː lˈaɪptsɪɡɜ mˈɛsə ɡətsˈoːɡən , ʊm zoːvˈoːl fyːɾ zɪç , als fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈandɾə hˈandəlshˌɔøzɜ bədˈɔøtəndə vˈɑːrənˌaɪnkɔøfə dˈɑzɛlbst tsuː mˈaxən . 
ziː lˈiːsən zɪç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ vˈaɪzə ɪn ˌaɪnən jˈeːnɜ hˈaɪmlɪçən ʃpˈiːlvɪnkəl fɛɾlˈɔkən , vˈɛlçə ˌaʊx diː zˈɔɾɡzɑːmstə pˌoːliːtsˈaɪ nˈiː ɡˈɛntslɪç ˈaʊstsuːrˌɔtən fɛɾmˈøːɡən vˌɪɾt , ʊnt zˌɔltən ˈeːbən fˈœlɪç ˈaʊsɡəplˌyndɜt vˌɛɾdən , als tˈɔɾzoːn , dɛɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə , ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
tˈɔtənblˌaɪç vɑːɾ dˈeːmˈɪtɾˌyː ɪm bəɡɾˈɪfə , deːn rˈɛst zˌaɪnɜ bˈɑːɾʃaft aʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən , vˌɛːrənt ˈiːliːˌɑː mɪt ʃtˈiːrəm blˈɪkə deːm lˈɛtstən hˈɔøfçən fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndən ɡˈɔldəs nˈaxzɑː , das dɛɾ kɾuːpˈiːɾ ˈaɪntsuːʃtɾˌaɪçən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
fˈast ɡəvˈaltzɑːm rˈiːs tˈɔɾzoːn bˈaɪdə fɔm ʃpˈiːltɪʃə fˈɔɾt , tsʊm zˈɑːlə , tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , bəɡlˈaɪtətə ziː ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ , hˈiːlt ˌiːnən dˈɔɾt ˌaɪnə kˈ??tsə , ˌɑːbɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt , ʊnt hˈɛndɪçtə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ˌiːrən ɡˈantsən fɛɾlˈʊst ˌiːnən vˈiːdɜ ˈaɪn , naxdˈeːm ziː ˈaɪtlɪç zɪç hˌatən fɛɾpflˈɪçtən mˈysən , nˈiː vˈiːdɜ kˈaɾtən ˌoːdɜ vˈyɾfəl tsuː bərˈyːrən . 
viːɾ hˌatən ʃˌoːn mˈeːɾ fɛɾʃpˈiːlt als ˌʊnzɜ vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx dˈeːmˈɪtɾˌyː ˌaʊs ˌyːbɜʃtɾˈøːməndəm dˈaŋkbɑːrəm hˈɛɾtsən : 
viːɾ vɑːrən dˈɑmɑːls nɔx jˈʊŋə ˈanfˌɛŋɜ ; 
ˌʊnzɜ ˈɛdlɜ bəʃˈytsɜ hat nˈɪçt nˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈoːlʃtˌant ɡərˈɛtət , ɛɾ hat ˌaʊx fˌɔɾ ʃˈandə ʊns bəvˈɑːɾt , vˈas vˈaɪt mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl ; 
dɛshˈalp zɪnt viːɾ zaɪn , aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən iːm ɛɾɡˈeːbən ; 
viːɾ ʊnt diː ˈʊnzˌɛɾn , ʊnt ˈaləs vˈas viːɾ bəzˈɪtsən , ʃtˈeːən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç , tsuː zˌaɪnəm dˈiːnstə bərˈaɪt ; 
zˈɛtstə ɛɾ mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən hɪntsˈuː . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɪç baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt aʊf diː vˈaɪzə bətˈaɪlɪçt , viː ziː ɛs tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈaɪnən , nˈɑːm jˌɛtst tˈɔɾzoːn ʃnˈɛl das vˈɔɾt ; 
jˈeːnə ʃpˈiːlɜ vɑːrən lˈɛŋst als ˈapɡəfˌaɪmtə ɡˈaʊnɜ miːɾ bəkˈant , lˈantpiːrˌɑːtən , mɪt deːnən ɪn ˈeːvɪɡəm , fˈaɪndzˌeːlɪçstəm kɾˈiːɡə tsuː lˈeːbən , ɪç miːɾ tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxə . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəkˈɔmən , ʊm ziː aʊf dɛɾ tˈɑːt tsuː ɛɾtˈapən , ʊnt ˌiːnən deːn ɡˈɑraʊs tsuː mˈaxən . 
ɛs tˈɑːt miːɾ lˈaɪt ʊm diː bˈaɪdən ʃtˈatlɪçən fiːɡˈuːrən ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈandɪˌoːzən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən tɾˈaxt , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə bˈaŋɜ zˈɔɾɡə ɪn deːn frˈɛmdaɾtˌɪɡən ʃtˈaɾk hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndən tsˈyːɡən ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtɜ , aʊf deːnən das vˈɔɾt nˈɔølɪŋ zoː dˈɔøtlɪç ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant . 
nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hɑːbə ɪç kˈaltblyːtˌɪç ˌaɪnən hˈaʊsfˌɑːtɜ , fɪlˈaɪçt deːn fɛɾzˈɔɾɡɜ ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə zɪç tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən zˈeːən kˈœnən , zˈɛlpst dan nˈɪçt , vˌɛn maɪn ˈaɪɡnɜ fˈoːɾtˌaɪl dɑːmˈɪt fɛɾknˈypft vɑːɾ , ʊnt ˈaləs dɑːbˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡɪŋ . 
baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ tsuː deːn ʃpˈiːlɜn kˈɔstətə ɛs miːɾ vˈeːnɪç mˈyːə , ziː tsʊm ɛɾzˈatsə dɛs ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən ɡəvˈɪnəs ʊnt tsuːɾ ʃnˈɛlstən ˈapɾˌaɪzə tsuː bəvˈeːɡən . 
ziː zˈɑːən fɔn ˌaɪnəm fɔm fˈaxə zɪç ɛntlˈaɾft , deːn tsuː tˈɔøʃən ziː nˈɪçt hˈɔfən kˈɔntən . 
ɛs ɛɾɡˈœtst mɪç nɔx ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː frˈoː diː ʃpˈɪtsbuːbən vɑːrən , zoː vˈoːlfˌaɪlən kˈaʊfs dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
tˈɔɾzoːn nˈɑːm nˈuːn deːn fˈɑːdən zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnɜ bəkˈɛntnɪsə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɪç fɛɾvˈaɪltə nɔx ɪn mˈɔskaʊ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊm nˈaxrɪçt ˌaʊs pˈeːtɜsbˌ??k tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː mˌaɪnə fˈɛɾnərən ʃrˈɪtə bəʃtˈɪmən zˌɔltə ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrə ɪç nɔx tsuːɾ jˈɛtsɪɡən ʃtˈʊndə dˈɔɾt , dɔx dˈeːmˈɪtɾˌyː ʃrˈɛktə ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən zˈɪçɜhˌaɪt vˈaɾnənt mɪç ˈaʊf . 
mˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə plˈœtslɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪn ˌaɪnəm fyːɾ zˌaɪnə plˈɛːnə zoː vˈɪçtɪɡən moːmˈɛntə , hˌatən pˈɛstəls ˈaɾɡvoːn ɛɾrˈeːkt . 
vˈas ɛɾ fɔn miːɾ bəfˈyɾçtən mˈɔxtə , vˈaɪs ɪç tsvɑːɾ zoː ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ; 
dɔx nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋə zˌaɪnəs lˈɛtstən fɛɾzˈuːxs , deːn ɛɾ ɡˌants ˈandɜs zɪç ɡədˈaxt hˌatə , vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ zɪç ˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən tsuː bəmˈɛçtɪɡən zˈuːxtə , dɛɾ fɪlˈaɪçt iːm ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪç zˈɑː fɔn ˈalən zˈaɪtən d??ç diː ɪn mˈɔskaʊ zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs bˈʊndəs mɪç hˈaɪmlɪç ˈʊmʃtˌɛlt ; 
diː klˈʊkhaɪt ɡəbˈoːt miːɾ das ˈɛɾɡstə fɔn ˌiːnən tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ˈɔfənɜ ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn ziː miːɾ alˈaɪn ɡˈɪlt , bɪn ɪç ʃtˈeːts mˈʊtɪç ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈeːtən ; 
ɪç hˌɛtə ˌaʊx diː fɛɾbˈɔɾɡənə nˈɪçt ɡəʃˈɔøt , zˈoːbalt ɪç ziː ɛntdˈɛktə , ˌɑːbɜ maɪn kˈɪnt ! 
ʊm jˈuːlɪəns vˈɪlən ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən mˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən fɛɾfˈɔlɡɜ , ɡlˈaɪçzɑːm ˌiːnən ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
dˈeːmˈɪtɾˌyː fˈastə diː bˈɑrɔkə iːdˈeː ˈaʊf , mɪç ɪn deːn ˈeːbən ˈapvˌeːzəndən kˈɑviːˌaɾhɛndlɜ ɡɾˈɪʃɑː tsuː fɛɾvˈandəln , dɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn dˌiːzɜ nˈɛːmlɪçən ɡəʃtˈalt ɪn mˈɔskaʊ ˈɛksɪstˌɪɾt ; 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɑːm diː tɾˈaxt dɛɾ aɾmˈeːnɪʃən mˈɛːdçən ˈan ; 
zoː ɛntkˌɑːmən viːɾ baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl , ˈʊnbəmˌɛɾkt , ˈʊnɛɾkˌant , ʊnt lˈaŋtən ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs tɾˈɔøən dˈiːnɜs dɛs dˈeːmˈɪtɾˌyː hˈiːɾ ˈan ; 
ˈiːliːˌɑː , diː dˈaŋkbɑːrə zˈeːlə , nˈɑːm frˈɔødɪç ʊns ˈaʊf . 
viːɾ kˈœntən ɪn hˈœkstɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt rˈuːə hˈiːɾ jˈɑːrə lˈaŋ hˈaʊzən , dɛn pˈɛstəls ˈaɾm rˈaɪçt nˈɪçt bɪs hˈiːɾhɜ ; 
kˈaʊm dɛɾ dɛs kˈaɪzɜs ˈalɜ rˈɔøsən : zˈɛtstə tˈɔɾzoːn lˈɛçəlnt hɪntsˈuː . 
rˈɪçaɾt fɛɾlˈaŋtə ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
zɪnt viːɾ nˈɪçt , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən rˈʊslant , dɔx nɔx ɪn deːm fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə fˈast ˈʊnbəɡɾˌɛntstən rˈʊsɪʃən rˈaɪçə ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
viː man ɛs nˈɪmt , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
nˌaxɪtʃeːvˈɑːn bˈɪldət ɪn deːmzˈɛlbən ˌaɪnə , ɪç ɡlˈaʊbə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
frˈaɪə aɾmˈeːnɪʃə kˈaʊflɔøtə , diː nɔx bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə das ʃtˈɛtçən ˈaʊsʃlˌiːsənt bəvˈoːnən , flˈoːən ɪn vˈɪldɜ kɾˈiːkstsaɪt fˌɔɾ deːn ˈaləs fɛɾhˈeːrəndən tatˈɑːrən ˌaʊs ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnzɪtsə ɪn dɛɾ kɾˈɪm , ʊm zɪç ˌʊntɜ rˈʊsɪʃən ʃˈʊts tsuː bəɡˈeːbən . 
ziː vˌ??dən ɡˈyːtɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ɛɾhˈiːltən , nˈeːpst bədˈɔøtəndən pɾˌiːviːleːɡˈiːən diː ɛɾlˈaʊbniːs , zɪç hˈiːɾ nˈiːdɜtsˌuːlasən , ʊnt bˈɪldən jˈɛtst , mˈɪtən ɪn dɛɾ rˈiːzənɡɾˌoːsən mˌoːnaɾçˈiː , ˌaɪnə klˈaɪnə , deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən dˈɔøtʃən frˈaɪən rˈaɪksʃtɛtən nˈɪçt ɡˌants ˈʊnˌɛːnlɪçə mˌiːniːatˈuːɾrˈeːpuːblˌɪk . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː viː jˈeːnə zˈɔnst ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs vˈaɪlant dˈɔøtʃən kˈaɪzɜs ʃtˈandən , ʃtˈeːt jˌɛtst nˌaxɪtʃeːvˈɑːn fyːɾ aɪn fˈɛst bəʃtˈɪmtəs , ˈaljɛːɾlˌɪç tsuː tsˈɑːləndəs ʃˈʊtsɡɛlt , ˌʊntɜ deːm dɛs bəhˈɛɾʃɜs ˈalɜ rˈɔøsən . 
ˈyːbɾɪɡəns reːɡˈiːɾt ɛs zɪç zˈɛlpst , nɑːx ˈaɪɡənən ˈaltɜɡˌɛbɾaxtən ɡəzˈɛtsən . 
das kˈaɪnə zˈeːlə hˈiːɾ an ˈaʊfrˌuːɾ , hˈaɪmlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋən ˌoːdɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn nˈuːɾ dˈɛŋkt , das man nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ vˈynʃt , als das ˈaləs ˈeːvɪç zoː bəʃtˈeːə , viː ɛs jˌɛtst bəʃtˈeːt , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɛɾvˈɛɾp ʊnt ɛɾhˈaltʊŋ dɛs ɛɾvˈɔɾbənən ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈeːbənstsvˌɛk dˌiːzɜ , nˈuːɾ mɪt deːm ˌiːnən tsuːnˈɛçst lˈiːɡəndən bəʃˈɛftɪçtən , hˈaɾmloːzən lˈɔøtə , deːnən ɛs kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl ɪm jˈɑːrə ˈaɪnfˌalən mˈɑːk , das ɛs ˌaɪnən rˈʊsɪʃən kˈaɪzɜ ʊnt aɪn rˈʊsɪʃəs rˈaɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt . 
ˈaɪntsɪç aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnɜ hˈaʊslˌɔøtə ʊnt jˈuːlɪəns bəʃrˈɛŋkt , hɑːbə ɪç mˈeːrərə mˈoːnɑːtə ɪn dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɛnən ? ˈɛksɪstˌɪɾt ; 
dɛn lˈeːbən dˈaɾf man zˈɔlç aɪn lˈeːbən vˈoːl nˈɪçt nˈɛnən , vˌoː man dɛɾ ʃˈɛntlɪçstən lˈaŋənvˌaɪlə tsʊm rˈaʊbə , mˈɔɾɡəns baɪm ˈaʊfʃtˌeːən ʃˌoːn nɑːx dɛɾ ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə zɪç zˈeːnt , ɪn dɛɾ man ˈanʃtˌɛndɪɡɜ vˈaɪzə vˈiːdɜ tsuː bˈɛtə ɡˈeːən kˌan . 
viː ɪç ɛs ˈaʊsɡəhˌaltən , ɪst miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ; 
nˈuːɾ lˈiːbə tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt pflˈɪçtɡeːfˌyːl , das mˈɛçtɪɡɜ mɪç bəɡˈaɪstɜtə , als ɪç ɛs miːɾ jˈeːmɑːls zˈɛlpst tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə , ɡˈɑːbən miːɾ mˈʊt ʊnt kɾˈaft . 
ˌyːbɜdeːm kˈantən mɪç nˈuːɾ ˈiːliːˌɑː ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ , fyːɾ diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft vɑːɾ ʊnt blˈiːp ɪç ɡɾˈɪʃɑː . 
diː fɛɾdˈamtə ˈaʊfɡˌɑːbə , dˌiːzə ˈapɡəʃmˌaktə rˈɔlə zoː lˈaŋə dˈ??çtsuːfˌyːrən , ɛɾʃvˈeːɾtə miːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç maɪn tɾˈybzeːlˌɪɡəs lˈeːbən . 
dɑː ˈɛntlɪç tɾˈɑːf diː nˈaxrɪçt fɔn iːvˈɑːns ɡənˈeːzʊŋ ʊnt zˌaɪnɜ nˈɑːən rˈykeːɾ ɪn zˌaɪnə hˈaɪmat hˈiːɾ ˈaɪn , ʃpˈɛːtɜ vˌ??də dɛɾ bəzˈuːx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊns ˈanɡəkˌyndɪçt , diː aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə tsʊm ɛmpfˈaŋə ˌiːrəs zˈoːnəs , hˈiːɾ baɪ ˌiːrɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn zˈeːliːnˌɑː ˈaɪnʃpɾˌɛçən vɔltə . 
jˌɛtst ˈatmətə ɪç vˈiːdɜ ˈaʊf ! 
miːɾ vɑːɾ viː ˌaɪnəm , deːm nɑːx lˈaŋɜ hˈaɾtɜ klaʊzˈuːɾ zˌaɪnə nˈɑːə bəfrˈaɪʊŋ fɛɾkˈyndɪçt vˌɪɾt . 
juːlˈiː ɛɾfˈuːɾ nˈuːn ˈaləs , iːvˈɑːns ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃtˈandənə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɑːə ˈankˌʊnft , ˌɑːbɜ ˌaʊx , das mˌaɪnə fɛɾvˈɪkəltən ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən , bɪs tsuː iːvˈɑːns ˈankˌʊnft hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ˌʊntɜ ˈiːliːˌɑːs ʃˈʊts , dɛɾ zɪç hˈaɪlɪç fɛɾpflˈɪçtətə , fˈɑːtɜʃtˌɛlə baɪ iːɾ tsuː fɛɾtɾˈeːtən , zˌɔltə ziː ˌiːrən fɛɾlˈoːptən ɛɾvˈaɾtən , ʊnt dan als zˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn ɪn diː hˈaɪmat mɪt iːm tsˈiːn . 
juːlˈiː ɛɾɡˈɑːp zɪç ɪn jˈeːdə mˌaɪnɜ ˈanˌɔɾdnʊŋən , das ˈaɪnfˌaxə kˈɪnt ɡəfˈɛlt zɪç ɪn dˌiːzəm , fɔn dɛɾ natˈuːɾ zoː bəɡˈynstɪçtən lˈandə 
fɔn miːɾ aʊf ˈɪmɜ zɪç tsuː tɾˈɛnən , vɑːɾ iːɾ frˈaɪlɪç aɪn hˈaɾtəs ! 
ˌaʊx miːɾ vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃtˈʊndə , ˌɑːbɜ mˌaɪnəs blˈaɪbəns ɪst hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ɛs bənˈɪmt miːɾ lˈʊft ʊnt lˈɪçt ʊnt lˈeːbənsmˌʊt ; 
miːɾ ɪst , viː ɛs ɪm ʃˈøːnstən , vˈɛɾmstən zˈɔnənʃˌaɪnə ˌaɪnəm fˈɪʃə aʊf tɾˈɔkənəm zˈandə zaɪn mˈɑːk . 
tsuːrˈyk , tsuːrˈyk mˈuːs ɪç ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl dɛs lˈeːbəns , tsuːrˈyk ɪn maɪn ˌeːleːmˈɛnt , vˌɛn ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈeːən zˌɔl ; mˈuːs vˈiːdɜ fˈyɾçtən ʊnt hˈɔfən ʊnt ɛɾvˈaɾtən , baɪ kˈɛɾtsənʃˌaɪn , aʊf deːm ɡɾˈyːnən fˈɛldə , vˌoː fˈɔɾtuːnˌɑː , mˌaɪnə ɡˈœtɪn dɔx ɡənˈuːk ! 
als ɡɾˈɪʃɑː kˈeːɾtə ɪç nɑːx mˈɔskaʊ tsuːrˈyk ; 
maɪn ˈeːɾstɜ ˈaʊsɡˌaŋ vɑːɾ nɑːx deːm pˈɑlastə dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs , ʊm ˈɛtvɑːs fɔn iːvˈɑːn tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
dˈɔɾt tɾˈɑːf ɪç ziː , miːɾ vɑːɾ als bəɡˈeːɡnə ɪç ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
dɛn das ziː ɪn ˌiːrəm , miːɾ vˈoːl bəkˈantən bədˈɔøtəndən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːrən frˈɔønt bəɡlˈaɪtən kˈœntən , vˈɛːrə zˈɛlpst ɪm tɾˈaʊmə miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . 
maɪn ɛntʃlˈuːs , ˌiːnən hˈiːɾhɜ tsuː fˈɔlɡən , vɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡəfˈast ; 
dˈeːmˈɪtɾˌyː hˈalf miːɾ tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛszˈɛlbən , viː ziː vˈɪsən . 
ʊnt vˈas ɛɾvˈaɾtən ziː jˌɛtst fɔn ˌʊnzɜm tsuːzˈaməntɾˌɛfən ? 
vˈas fɛɾlˈaŋən ziː fɔn mˈiːɾ ? 
frˈɑːktə rˈɪçaɾt tsˈiːmlɪç kˈalt , ˌɑːbɜ ˈeːbən nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç . 
vˈas ɪç fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn fɛɾlˈaŋən mˈœçtə nɔx kˈœntə , ɛɾvˈiːdɜtə tˈɔɾzoːn ; 
ɪç kˈɛnə ziː ʊnt vˈaɪs , das ziː nˈɪçt fˈɛːɪç zɪnt , aɪn ˌiːnən ɡəʃˈɛŋktəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈɪsbɾaʊxən . 
ˌyːbɜdeːm bˈaʊə ɪç fˈɛst aʊf iːɾ miːɾ ɡənˈaʊ bəkˈantəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː jˈeːnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , das viː tsuː deːmzˈɛlbən ɡəhˈøːrənt ziː jˌɛtst ʃˌoːn bətɾˈaxtət . 
das ɪç fˌɔɾ iːvˈɑːn als jˈuːlɪəns fˈɑːtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˌan , vˌɛɾdən ziː zɪç zˈɛlpst ɛɾklˈɛːrən , vˌɛn ziː an zoː mˈançəs fɛɾɡˈaŋənə tsuːrˈykdˌɛŋkən vɔlən , tsʊm bˈaɪʃpiːl an deːn bɾˈɪlənbˈɑroːn , ʊnt nɔx an fˈiːlɛɾlˌaɪ ʊnt mˈançɜlˌaɪ , das mɪt deːm rˈɛspɛktə ɡˌeːɡən zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː zɪç ʃlˈɛçt fɛɾtɾˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ɪç vɔltə frˈaɪlɪç jˌɛtst ɛs vˈɛːrə ˈandɜs , ʊnt viːɾ bˈaɪdə , ɛɾ ʊnt ɪç , ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl viː ɛsɪst : zˈɛtstə ɛɾ diː ˈaksəln tsˈʊkənt hɪntsˈuː : 
ˌaʊx mˈœçtə ɪç , viː ziː vˈɪsən , diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ ˈapʃˌiːtskənə miːɾ ʊnt jˈuːlɪən ɡˈɛɾn ɛɾʃpˈɑːrən . 
ʊnt zoː zˈaɪ ɛs dɛn ɡəvˈɑːkt ! 
ɪç lˈeːɡə diː tsuːkˈʊnft mˌaɪnɜ fɛɾvˈaɪstən , fɛɾlˈasənən tˈɔxtɜ ɪn ˌiːrə hˈɛndə ! 
nˈeːmən ziː , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ , dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns zɪç ˈan . 
das ɪç ɪn kˈaɪnəm ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsə , als deːm fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəhˈaɪlɪçtən , dɛs fˈɑːtɜs tsuː zˌaɪnəm kˈɪndə tsuː iːɾ ʃtˈeːə , dɑːfˈɔn zɪnt ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛn diː bəvˈaɪzə lˈiːɡən ɪn ˌiːrɜ hˈant . 
mˈøːɡən ziː ɪn jˈeːdɜ ˈandɜn hˈɪnzɪçt fɔn miːɾ dˈɛŋkən , viː ziː vɔlən , ɪç ɛɾɡˈeːbə mɪç dɑːrˈaɪn , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ vˈynʃən zˌɔltə , ziː mˈœçtən mɪç ɪn ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ rˈɛçt tˈiːf hɛrˈabzˌɛtsən ; 
dɛn dˌiːzəs vˈɛːrə fˈaʊ ˈɛlaɪçt fyːɾ ziː dɛɾ tɾˈɪftɪçstə bəvˈɛɡɾʊnt tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs vˈʊnʃəs ! 
hˈiːɾ ʃvˈiːk tˈɔɾzoːn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən hˈalp frˈɑːɡəndən , hˈalp bˈɪtəndən blˈɪk aʊf rˈɪçaɾt vˈaɾf . 
dˌiːzɜ zˈɑːs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː ˈʊnʃlˌysɪç dˈɑː ; 
ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç dˈɔøtlɪçɜ , zˈɛtsən ziː miːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈas ɪç fyːɾ diː bɾˈaʊt mˌaɪnəs frˈɔøndəs tˈuːn zˌɔl ʊnt kˌan ; 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt rˈaɪçtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn tˈɔɾzoːn diː hˈant . 
ziː vˈɪsən jˌɛtst ˈaləs , klˈɛːrən ziː iːvˈɑːn ˌyːbɜ maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː jˈuːlɪən ˈaʊf , ˌyːbɜ diː ɡɾˈyndə , diː mɪç tsuːɾ flˈʊxt mɪt iːɾ bəvˈoːɡən , ˌyːbɜ ˈaləs vˈas ɪn mˌaɪnəm ʊnt jˈuːlɪəns bətɾˈɑːɡən iːm tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈaʊffˌalənt ʃˈaɪnt ; 
fˈuːɾ tˈɔɾzoːn fˈɔɾt , ɛɾmˈʊtɪçt d??ç rˈɪçaɾts zˈɪçtbɑːɾ ɡˌeːɡən iːn fɛɾˈɛndɜtə ʃtˈɪmʊŋ . 
zˈuːxən ziː iːvˈɑːns mˈʊtɜ fyːɾ diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt mˈøːɡə dan juːlˈiː , als ɡˈatɪn dɛs mˈanəs deːn ziː lˈiːpt , mɪt iːm ɪn zaɪn ʃˈøːnəs fˈɑːtɜlˌant tsˈiːən , ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ɪst ˌɑːbɜ ˈaləs vˈɪɾklɪç ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , hat iːvˈɑːn zaɪn hˈɛɾts fɔn iːɾ ˈapɡəvˌɛndət , vˈaɪɡɜn zɪç zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈantən , ˌaɪnə frˈɛmdə ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ˈaʊftsuːnˌeːmən , nˈuːn dan ! 
dan ! zˈɛtstə ɛɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt hɪntsˈuː , dan zˈuːxən ziː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛːdçən mˈʊt ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt fˈyːrən ɛs tsuːrˈyk nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k , tsuːrˈyk ɪn das ˈɑzyːl ˌiːrɜ jˈuːɡənt , deːm ɪç ziː nˈiː hˌɛtə ɛntɾˈaɪsən zˌɔlən . 
fɛɾtɾˈeːtən ziː jˈuːlɪən baɪ deːn iːɾ ˈaɪnst zoː ɡˈynstɪç ɡəʃtˈɪmtən frˈɔøndən , ɛɾklˈɛːrən ziː ˌiːnən deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , zoː fˈiːl ziː dˌiːzəs kˈœnən , ˈoːnə das ɡəhˈaɪmniːs dɛs bˈʊndəs tsuː fɛɾrˈatən . 
frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə vˌɪɾt diː ˈaɾmə , diː mɪt ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsə tsuː iːɾ flˈyçtət , nˈɪçt fɛɾlˈasən , ʊnt lˈaŋə ˌaʊx nˈɪçt , dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns tɾˈɪt mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt als bˈɛtlərˌɪn ˈaʊf ; 
ɪn dˌiːzəm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç ˌiːnən jˈuːlɪəns fɛɾmˈøːɡən vˈaɪzən ziː ɛs nˈɪçt fˈoːɾneːm tsuːrˈyk , hˈɛɾ vˈoːt ; 
kˈaɪn kˈoːpeːkən fɔn deːm , vˈas ziː ˌoːdɜ ˈandɾə , bˈɪlɪɡɜ ˌoːdɜ ˈʊnbˌɪlɪɡɜ vˈaɪzə , ˈʊnrˌɛçt ɛɾvˈɔɾbənəs ɡˈuːt nˈɛnən mˈœçtən , bəfˈɪndət zɪç dɑːrˈʊntɜ , ʃpɾˈɑːx tˈɔɾzoːn aɪn vˈeːnɪç ɡərˈaɪtst , als rˈɪçaɾt mɪt fɛɾvˈaɪɡɛɾndɜ ɡəbˈeːɾdə zɪç ˈapvˌantə : ɛsɪst das aʊf mˌaɪnə tˈɔxtɜ rˈɛçtmɛːsˌɪç fɛɾˈɛɾptə ˈaɪɡəntˌʊm ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ , das ɪç hˈiːɾ tsuː ɡəvˈɪsənhˌaftɜ fɛɾvˈaltʊŋ ˈiːnən , als ˌiːrəm fˈoːɾmˌʊndə , ˌyːbɜɡˈeːbə . 
hˌɑːbən ziː dɛn jˈeːnəs lˈɪnzənɡˌeːrɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , fyːɾ vˈɛlçəs ɪç mˌaɪnən fɛɾvˈantən dˈɑmɑːls mˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː ɡˈyːtɜ ʊnt deːn nˈɑːmən mˌaɪnɜ ˈɑːnən ˌyːbɜlˈiːs ? 
zˈɛtstə ɛɾ , ʃnˈɛl zɪç vˈiːdɜ fˈasənt , hˈaɪtərɜ hɪntsˈuː . 
tsvɑːɾ hˌatə ɪç ˌaɪnən ʃlˈɛçtən hˈandəl ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ diː zˈʊmə vɑːɾ an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtənt . 
zˈoːbalt ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː zɪç ˈaʊffˌɪndən lˈiːs , ˈaɪltə ɪç ziː mˌaɪnɜ frˈaʊ als iːɾ ˈaɪnɡəbɾˌaxtəs tsuː fɛɾʃrˈaɪbən , ʊm diː tsuːkˈʊnft dˌiːzəs ɡəlˈiːptən vˈeːzəns ˈaʊsɜhˌalp dɛs bərˈaɪçəs mˌaɪnəs ˈaɪɡnən ɡəʃˈɪks fˈɛsttsuːʃtˌɛlən . 
bˈaɪnɑːə tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ hɑːbə ɪç diː tsˈɪnzən ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsʊm kˌɑpiːtˈɑːlə ʃlˈɑːɡən lˈasən ; 
ʊnt zoː ɪst ɛs dɛn jˈɛtst , fˈast fɛɾdˈɔpəlt , tsuː ˌaɪnɜ zˈʊmə ˈanɡəvˌaxzən , diː jˈuːlɪən tsvɑːɾ nˈɪçt tsuːɾ rˈaɪçən ɛɾbɪn mˈaxt , ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ deːn ʃlˈɪmstən fˈal iːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt tsuːzˈɪçɜt . 
mɪt zɪç , mɪt tˈɔɾzoːn , jˈɑː mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən , fˈɔl moːrˈɑlɪʃɜ bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː tˈɑdəlnsvˌyɾdɪɡə ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ man tsuː ˈaɪnzˌaɪtɪɡən , ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən fɛɾˈ??taɪlˌʊŋən zɪç hˈɪnraɪsən lˈɛst , ˈoːnə zɪç diː mˈyːə tsuː ɡˈeːbən , ˌaʊx diː ˈɛtvanˌɪɡən ɡˈuːtən zˈaɪtən dɛs bˈøːzeːvˌɪçts , deːn man fɛɾdˈamt , ˈaʊfʃpˌyːrən tsuː vɔlən , mˈaxtə rˈɪçaɾt zɪç bərˈaɪt , diː iːm zˈeːɾ ʃvˈiːrɪç dˈyŋkəndə bərˈuːɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs , bɪs tsʊm vˈytəndstən tsˈɔɾnə ɡərˈaɪtstən frˈɔøndəs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , das tsˈɔøɡniːs dɛɾ fˈiːljˌɛːrɪɡən frˈɔøndə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ˈiːliːˌɑː ʊnt zˈeːliːnˌɑː , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ diː d??ç das flˈyçtɪçstə viːdɜzˈeːn dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɔøbəlˌɛptə lˈiːbə , hˌatən ɪndˈɛsən ˈaləs ʃˌoːn fɔlˈɛndət , ʊnt deːn ɡɾˈɪmɪɡən lˈøːvən ɡəbˈɛndɪçt . 
lˈamsfrɔm zˈɑːs ɛɾ tsvˈɪʃən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt jˈuːlɪən ; 
fɔn ɡəʃvˈɪstɜn ʊnt frˈɔøndən ˈʊmrˌɪŋt , lˈɛçəlnt viː diː pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾtə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , rˈaɪçtə ɛɾ deːm ɛɾʃtˈaʊntən rˈɪçaɾt baɪ dˈɛsən ˈaɪntɾˌɪt diː hˈant ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fyːɾ dˌiːzən blˈiːp nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç , als diː ɛɾmˈɑːnʊŋən , aʊf diː ɛɾ zɪç fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə , ɪn tˈiːf ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˈɔməndə ɡlˈykvynʃə ˈʊmtsuːvˌandəln . 
vˈeːə deːm nˌoːvəlˈɪstən , dɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːrˈan ɡənˈyːɡən lˈasən vɪl , aɪn lˈiːbəndəs pˈɑːɾ d??ç ˈalɜlˌaɪ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən bɪs tsuː deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs ɡlˈyklɪç ɡəlˈaɪtət tsuː hˈɑːbən ; 
dɛɾ fɛɾzˈuːx , nɑːx dˌiːzɜ ˈaləs bəˈɛndəndən kˈɑtastɾˌoːfə nɔx ˈɛtvɑːs ˌɪntərɛsˈantəs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , fˈɛlt zˈɛltən bəlˈoːnənt ˈaʊs . 
dɑːhˈɛɾ zˈaɪ hˈiːɾ nˈuːɾ nɔx ɪn mˈøːklɪçɜ kˈyɾtsə ɛɾvˈɛːnt , das iːvˈɑːn aʊf tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən ˈaləs fyːɾ vˈɑːɾ ˈannˌɑːm , vˈas rˈɪçaɾt ɪm nˈɑːmən dɛs fˈɑːtɜs zˌaɪnɜ bɾˈaʊt iːm mˈɪthaɪltə , ˈoːnə das ɛɾ dɛshˈalp diː mˈɪndəstə zˈeːnzuːxt bətsˈaɪkt hˌɛtə , dˌiːzən viːdɜtsuːzˈeːn ; 
dɛn zˌaɪnə ˈɔfnə tɾˈɔøə natˈuːɾ kˈɔntə deːn mˈaŋəl an fɛɾtɾˈaʊən , deːn tˈɔɾzoːn iːm bəvˈiːzən , tsvɑːɾ fɛɾtsˈaɪən , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ fɛɾvˈɪndən nɔx fɛɾɡˈɛsən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ iːvˈɑːn ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ zˌaɪnən dɛɾ ˈaɪnfˌaxə zˈoːn dɛs ɡəbˈɪɾks vˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən , ˈeːə das ɡɾˈøːsərə lˈeːbən iːn ˈʊmfˌɪŋ . 
ˈaʊsɜ deːm frˈɔøndə ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptən vɑːɾ ˈaləs , vˈas tsvˈɪʃən deːm tˈɑːɡə zˌaɪnəs ˈapʃˌiːts fɔn dɛɾ hˈaɪmat ʊnt dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪt lˈɑːk , fɛɾzˈʊŋkən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ; 
an jˈuːlɪəns zˈaɪtə vˈantə ɛɾ nˈuːɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft zɪç tsuː ʊnt ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən , ɪm hˈaɪtɜstən zˈɔnənɡlˌantsə dɛs frˈiːtlɪçstən ɡlˈykəs , bɾˈaɪtətə fˌɔɾ zˌaɪnəm blˈɪkə zɪç ˈaʊs . 
ʃpˈɛːt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als ɪn ɡˌants nˌaxɪtʃeːvˈɑːn kˈaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ ˈɔfən ʃtˈant , ɛɾʃˈiːn tˈɔɾzoːn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , ʊm fɔn rˈɪçaɾt ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən bədˈ??ftə ɛs kˈaɪnɜ vˈaɪtɜn ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən , tˈɔɾzoːn vɑːɾ d??ç dˈeːmˈɪtɾˌyː fɔn ˈaləm vˈas zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ɪç vˌɛɾdə vˈeːdɜ pˈeːtɜsbˌ??k nɔx mˈɔskaʊ jˈeːmɑːls viːdɜzˈeːən , ʃpɾˈɑːx tˈɔɾzoːn ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ʃˈaɪdəns : 
ɪç vˈɛːlə deːn ɡərˈɑːdən vˈeːɡ nɑːx oːdˈɛsɑː , fɔn vˌoː ɪç lˈaɪçt ˌyːbɜˈal hˈɪnɡəlˌaŋən kˌan , voːhˈiːn ʃˈɪkzɑːl ˌoːdɜ ˈaɪɡnə lˈaʊnə miːɾ vˈɪŋkən . 
viːɾ bˈaɪdə tɾˈɛfən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiː vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ˌaʊx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp diːs vˈynʃɛnsvɜt vˈɛːrə ; 
dɔx vˌɛɾdə ɪç ziː nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ziː mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
iːvˈɑːn , diː mˈʊtɜ ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ dɛszˈɛlbən , ˈiːliːˌɑː , zˈeːliːnˌɑː ʊnt juːlˈiː , diː ˈaɪnstvˌaɪlən nɔx als ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə jˈeːnəs ɡˈastlɪçən pˈɑːrəs ʃtˈeːənt bətɾˈaxtət vˌ??də , ziː 
ˈalə bərˈaɪtətən zɪç , ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ɪn diː tsˈiːmlɪç nˈɑːə lˈiːɡəndən bˈɛːdɜ fɔn kˈɪslavˌɔtsk zɪç tsuː bəɡˈeːbən , ʊnt dˈɔɾt diː ˈankˌʊnft dɛs fˈɑːtɜs jˈɑkʊxˌɪn tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪtsfˌaɪɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
rˈɪçaɾt frˈɔøtə zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç aʊf dˌiːzə rˈaɪzə ; 
diː ˈeːɾstə hˈɛlftə zˌaɪnəs ˈuːɾlaʊps vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç ˈapɡəlˌaʊfən , ɛɾ dˈ??ftə ɛs zɪç ɛɾlˈaʊbən , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn jˈeːnən pˌaradˈiːzɪʃ ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə frˈøːlɪç tsuː zaɪn , mɪt deːm ɛɾ zoː fˈiːl hˈɛɾbəs lˈaɪt tɾˈɔølɪç ɡətɾˈɑːɡən . 
dɔx als dɛɾ tˈɑːk , diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə nˈuːn fˈɛstɡəzˌɛtst vɑːɾ , dɑː ɛɾɡɾˈɪf iːn plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə , ˈɑːnʊŋsçvərə bˈaŋɪçkˌaɪt . 
vˈaxənt ʊnt ɪm tɾˈaʊmə vɑːɾ ˈiːm , als rˈiːfən ˈɛŋstlɪçə ʃtˈɪmən ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə iːn baɪ nˈɑːmən , als fˈyːlə ɛɾ fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən zɪç hˈaɪmvɛɾts ɡətsˈoːɡən , ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt dˌiːzəm ɡəfˈyːlə , das ˈɪmɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
rˈɪçaɾt , duː ɡˈeːst ! ʃpɾˈɑːx iːvˈɑːn ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃmˈɛɾtslɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ : ʊnt ɪn diːɾ fɛɾlˈɛst mɪç maɪn ʃˈʊtsɛnɡəl , dɛɾ ʃˈœpfɜ mˌaɪnəs ɡlˈykəs , deːm ɪç ˈaləs fɛɾdˈaŋkə , maɪn lˈeːbən ˈʊnt , vˈas mˈeːɾ ɪst , mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , an deːn ɪç nˈɪçt tsuːrˈykdˌɛŋkən dˈaɾf . 
duː ɡˈeːst fɔn ʃvˈeːrɜ ˈɑːnʊŋ ɡətɾˈiːbən , ʊnt ɪç blˈaɪbə ɪn bˈaŋɜ zˈɔɾɡə ʊm dɪç tsuːrˈyk . 
dˈɛŋkə an mɪç , nˈɪçt viː man zoː ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , dˈɛŋkə an mɪç vˌɛn ɛs diːɾ vˈoːl ɡˈeːt ; 
dɑː mˈɑːkst duː ˈɪmɜhˌɪn maɪn fɛɾɡˈɛsən : ˌɑːbɜ vˌɛn ˈaɪnst ˈaləs ʊm dɪç hˈeːɾ tsuːzˈamənbɾˌɪçt , vˌɛn dˌaɪnə ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡˌeːən , dan , rˈɪçiː , dan dˈɛŋkə an iːvˈɑːn , ʊnt rˈaɪsə fɔn ˈaləm flˈɪtɜtˌandə dɪç lˈoːs , ʊnt flˈiːə tsuː miːɾ ɪn mˌaɪnə ʃtˈɪlə frˈiːtlɪçə hˈytə , ʊnt rˈuːə baɪ ʊns fɔm ʃmˈɛɾtsə dɛs lˈeːbəns ˈaʊs . 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf , das duː ɛs tˈuːn vɪlst , fɛɾʃpɾˈɪç ɛs mˈiːɾ , maɪn bɾˈuːdɜ ! 
rˈɪçaɾt tˈɑːt viː iːvˈɑːn ɛs vɔltə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃlˈɔønɪçst , ˈoːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn blˈɪk rˈykvɛɾts tsuː vˈɛndən . 
rˈɪçaɾts ˈankˌʊnft ɪn pˈeːtɜsbˌ??k fˈiːl ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnə ˈeːpɔxə , vˈɛlçə ɪn jˈeːdɜ bədˈɔøtəndən ʃtˈat , bəzˈɔndɜs ɪn jˈeːdɜ ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ ˌaʊx vˈɪntsɪç klˈaɪnən rˌeːziːdˈɛnts , ˈaɪnmˌɑːl ɪm jˈɑːrə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈaɪntɾˌɪt , vˌoː ˈalə vˈɛlt klˈɑːkt : diː ʃtˈat ɪst fɛɾˈøːdət ! 
ˈaləs viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ! 
ɔpɡlˈaɪç das lˈeːbən ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən ɡˈaŋə zɪç rˈaʃ fˈɔɾtbeːvˌeːkt , ˈeːkviːpˌɑːɡən rˈɔlən , ɡəpˈʊtstə lˈɔøtə ˌyːbɜˈal zɪç tsˈaɪɡən , jˈeːdɜmˌan viː ɡəvˈøːnlɪç zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə bətɾˈaɪpt , ʊnt man dˌiːzə ˈanɡəblˌɪçə ˈøːdə vˈeːdɜ aʊf deːn pɾoːmˈeːnɑːdən , nɔx ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən zˈɔndɜlˌɪç ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt . 
dˌiːzə tsˈaɪt dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪlstandəs , dɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪnɜ ɪst , ˈyːpt ˌiːrə lˈɛːməndə kɾˈaft hˈaʊptzɛçlˌɪç nˈuːɾ aʊf diː vˈeːnɪɡən dˈɑːaɪm ɡəblˈiːbənən , jˈeːnən dɛɾ tsˈɑːl nɑːx klˈaɪnstən tˈaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ , vˈɛlçɜ zɪç fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə diː zˌoːsiːtˈɛːt nˈɛnt . 
diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs hˈoːfəs tsˈiːt ˌaʊx diː dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən famˈiːlɪən nɑːx zɪç , ʊnt zoː fˈant ɛs ˌaʊx rˈɪçaɾt baɪ zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ . 
ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə famˈiːlɪən hˌatən bədˈɔøtəndə rˈaɪzən ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ ˈanɡətɾˌeːtən ; 
ˈandɾə hˌatən aʊf ˌiːrə , ˈɔft zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt bəzˈuːxtən bəzˈɪtsʊŋən zɪç bəɡˈeːbən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən bəfˈant zɪç ˌaʊx fˈyːɾst andɾˈeːɑːs , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ˈɔøɡən aʊf ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən hˈɛɾʃaftən deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ fˈiːl tˈaʊzənt , lˈaŋə nˈɪçt fɔn iːm ɪn nˈɛːərə bətɾˈaxtʊŋ ɡətsˈoːɡənən zˈeːlən , ʊnt dɛɾ fɔn iːm dˈɔɾt ˈanɡəlˌeːktən fabɾˈiːkən ˌʊntɜzˈuːxtə . 
ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn bəfˈant zɪç mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn bɛɾlˈiːn , ʊm baɪ deːn dˈɔɾtɪɡən bərˈyːmtən ˈɛɾtstən fyːɾ zˌaɪnə ˈɪmɜ lˈaɪdəndə ɡəmɑːlˈiːn hˈylfə tsuː zˈuːxən . 
ʊnt vˈas fyːɾ rˈɪçaɾt das bətɾˈyːbəndstə vɑːɾ , ˌaʊx diː fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌiːrən bˈaɪdən tˈœçtɜn ʊnt ˌiːrəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə , vɑːɾ nɑːx kˈaɾlsbɑːt ɡəɡˈaŋən . 
zoːɡˈɑːɾ ˈɑlɛks vɑːɾ ˈapvˌeːzənt , zaɪn ˈuːɾlaʊp vɑːɾ ˈapɡəlˌaʊfən ʊnt dˈiːnstpflɪçt hˈiːlt deːn jˈʊŋən ˌɔfiːsˈiːɾ ɪn kɾˈɔnstat fˈɛst . 
kˈaɪnɜ hˌatə dɑːhˈɛɾ vˈoːl ɡərˈɛçtərən ɡɾˈʊnt zɪç tsuː bəklˈɑːɡən als rˈɪçaɾt , deːm ˈoːneːˌɪn dˌiːzə ɡˈɛntslɪçə fɛɾlˈasənhˌaɪt ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈaʊffˌalən mˈʊstə , dɑː ɛɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ . 
diː vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs tsˈiːls zˌaɪnɜ rˈaɪzə , diː ˈaɪlə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ziː tsuːrˈyklˌeːktə , hˌatə jˈeːdə bɾˈiːflɪçə mˈɪthaɪlˌʊŋ fˈast ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt ; 
ɡəvˈiːkt ɪn ɡˈɔldnə tɾˈɔømə dɛs nˈɑːəndən viːdɜzˈeːəns , hˌatə ɛɾ kˈaɪnə rˈuːə zɪç ɡəɡˈœnt , ʊm nɔx fˌɔɾ fˈœlɪɡɜ bəˈɛndɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ˈuːɾlaʊps ˈantsuːlˌaŋən , ʊnt fˈant zɪç nˈuːn tsuː hˈaʊzə , als vˈɛːrə ɛɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə . 
ˈanfˌaŋs vɔltə diː hˈaɪmlɪçə ˈaŋst , diː iːn fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə fˈɔɾtɡətɾˌiːbən , ʊnt diː vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə fɔn iːm ɡəvˈɪçən vɑːɾ , zɪç zˌaɪnɜ vˈiːdɜ bəmˈɛçtɪɡən ; 
dɔx als ɛɾ diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə dɛs mˈɪsmʊts ˌyːbɜʃtˈandən ʊnt rˈaɪflɪç bədˈaxt hˌatə , das ˈaʊfɡəʃˌoːbən nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪ , fˈɪŋ ɛɾ an ˈɛtvɑːs ˈʊnbəfˌaŋənɜ ʊm zɪç tsuː blˈɪkən . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə jˌɛtst mˈançəs , das iːn tɾˈœstətə ʊnt hˈaɪtɜ ʃtˈɪmtə , ʊnt mˈʊstə zɪç zˈɛlpst bəkˈɛnən , das dˌiːzɜ fˈast toːtˈɑːl ˈiːzoːlˌɪɾtə tsˈuːʃtant , ɪn deːn ɛɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk zɪç fɛɾzˈɛtst zˈɑː , ˈeːbən viː ˈalə ˈyːbəl dɛɾ vˈɛlt , dɔx ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaɪtə hɑːbə ; 
dɛn ˌaʊx ɔpɾˈɪst pˈɛstəl ʊnt mɪt iːm ˈalə diː ˈaɪfrɪçstən ˈanhˌɛŋɜ jˈeːnəs bˈʊndəs , vɑːrən ˌaʊs pˈeːtɜsbˌ??k fɛɾʃvˈʊndən , hiːɾhˈiːn , dˈɔɾthˌɪn , ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə hˈɪn . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋktəs lˈiːs zɪç ɛntdˈɛkən ; 
ɛs ɛɾˈaɪɡnətə zɪç tsuːvˌaɪlən , das rˈɪçaɾt mɪt mˈeːrərən iːm vˈoːlbəkˌantən bˈʊndəsbɾˌyːdɜn an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən , ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn ˈɛŋərən ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈaɪzən jˈʊŋɜ lˈɔøtə tsuːzˈaməntɾˌɑːf , dɔx kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn blˈɪk , nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈanʃpˌiːlʊŋ fɛɾrˈiːt jˈeːmɑːls , das man jˈeːnɜ , ˈaɪnst diː ɡəmˈytɜ zoː ɡəvˈaltzɑːm ˈɛksaltˌiːrəndən fɛɾhˈɛltnɪsə , zɪç aʊf das ɛntfˈɛɾntəstə nˈuːɾ nɔx ɛɾˈɪnərə ; 
ɛs vɑːɾ als vˈɛːrən ziː nˈiː ɡəvˈeːzən . 
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , dɛɾ fˈyːɾst , als ɛɾ bəhˈaʊptətə , dɛɾ bˈʊnt zˈɪŋkə fɔn nˈuːn an ɪn zɪç zˈɛlpst dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ tsˈuː , hˌatə vˈeːdɜ zɪç nɔx rˈɪçaɾt ɡətˈɔøʃt ; dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː ˈɪmɜ klˈɑːrɜ zɪç iːm ɛntɡˌeːɡən dɾˈɛŋtə , ɛɾfˈyltə iːn mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəhˈɑːklɪçən ɡəfˈyːlə rˈuːɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt , das zaɪt zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn deːn bˈʊnt iːm ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt iːm jˌɛtst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈoːl tˈɑːt . 
zˌaɪnə ɡənˈʊsraɪkstən frˈøːlɪçstən ʃtˈʊndən bɾˈaxtə rˈɪçaɾt jˌɛtst baɪm kˈɑpəlmˌaɪstɜ lˈaŋə tsˈuː . 
baɪ zˌaɪnɜ ˌyːbɜˈaɪltən ˈapɾˌaɪzə hˌatə ɛɾ diː tɾˈɔøən frˈɔøndə fɛɾlˈasən mˈysən , ˈoːnə fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt nˈeːmən tsuː kˈœnən ; 
ɛɾ fˈant ziː baɪ zˌaɪnɜ viːdɜkˈeːɾ tsvɑːɾ rˈuːɪɡɜ , als ziː ɡlˈaɪç nɑːx jˈuːlɪəns flˈʊxt ɛs ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt , ˈaɪnzˌɑːm , mɪt tˈiːf fɛɾlˈɛtstəm ɡəmˈytə . 
zaɪn ˈeːɾstəs ɛɾʃˈaɪnən , diː frˈɔødɪɡə bˈoːtʃaft , diː ɛɾ fɔm kˈaʊkazˌʊs mˈɪtbɾˌaxtə , vˈɪɾktə aʊf bˈaɪdə , viː , nɑːx mˈoːnɑːtən fɛɾzˈɛŋəndɜ dˈyrə , aɪn mˈɪldɜ rˈeːɡən aʊf diː fɛɾʃmˈaxtəndə pflˈantsɛnvəlt vˈɪɾkt . 
fɔn nˈɔøəm jˈuːɡəndmˌʊtə bəzˈeːlt , ɛɾhˈoːbən zɪç bˈaɪdə ˌaʊs dɛɾ ˌiːnən zoː vˈeːnɪç nɑːtˈyːɾlɪçən tɾˈybzeːlˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ; 
frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə ɪn ˌaɪnəm ˈatəm , ˈeːə ziː fyːɾ ˌiːrə frˈɔødə vˈɔɾtə fˈant ; 
deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ fˈeːltən dˌiːzə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ; 
fɛɾʃtˈʊmənt vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɔldbɛtɾˌɔdəltə mˈytsə fɔn ˌaɪnəm ˈoːrə tsʊm ˈandɜn , rˈiːs zaɪn pˈiːanˌoːfɔɾtə aʊf ʊnt jˈuːbəltə dɑːrˈaʊf zoː lˈaŋə ʊnt kɾˈɛftɪç hɛrˈʊm , bɪs diː zˈaɪtən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌiːltən , tˈantstə ʊnt vˈaltstə mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , mɪt rˈɪçaɾt , mɪt deːn mˈøːbəln ɪm tsˈɪmɜ , bɪs kˈaɪnəs dɛɾzˈɛlbən mˈeːɾ aʊf zˌaɪnɜ ˈaltən ʃtˈɛlə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈatɛmlˌoːs hˈɪnzaŋk . 
iːɾ mˈaɪnt vˈoːl , ɪç zˈaɪ nˈɛrɪʃ ɡəvˌɔɾdən ? 
kˈɔøçtə ɛɾ ˈɛntlɪç : ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪç bɪn ɛs ˌaʊx . 
ˈaltɜ ! bɪn ɪç ɛs dɛn nˈɪçt ? 
vˈeːɾ ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə nˈɪçt deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈiːɾt , dɛɾ hat kˈaɪnən tsuː fɛɾlˈiːrən ! 
ʃpɾˈɪçt diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɔɾziːnˌɑː , fˈuːɾ frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən tˌeːatɾˈɑlɪʃən mˈɑːniːɜ dˈatsvɪʃən , ʊnt bɾˈax hˈɛɾnax zˈɛlpst ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə ˈanvˌɛndʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə ɪn lˈaʊtəs hˈɛɾtslɪçəs lˈaxən ˈaʊs . 
das ɪç das ɛɾlˈeːbə ! 
das ɪç vˈiːdɜ dˈɛŋkən ʊnt zˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡən kˌan , ɛs ɡˈiːpt nɔx tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
dɑːrˈʊm fɛɾlˈoːnt ɛs zɪç ˌaʊx nɔx dɛɾ mˈyːə , aɪn pˈɑːɾ jˈɛːɾçən ɪn iːɾ ɛs ˈaʊstsuːhˌaltən , ʃpɾˈɑːx iːɾ ɛnttsˈyktɜ ɡˈatə ɪndˈɛsən lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt vˈiːktə lˈɛçəlnt das hˈaʊpt fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːɾ ˈandɜn . 
juːlˈiː hat ʊns nˈɪçt hˌɪntɜɡˈaŋən , ɪst bɾˈɑːf ʊnt ɡlˈyklɪç , zˈɛlpst tˈɔɾzoːn ɪst zoː pˈɛksçvaɾts nˈɪçt als ɛɾ ʃˈiːn ! 
viː das ˈaləs ɪm kˈɔpfə miːɾ hɛrˈʊmvˌɪɾbəlt ! rˈiːf ɛɾ , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ an deːn flˈyːɡəl , ʊnt lˈiːs nˈuːn ɪn tˈøːnən bərˈeːtɜ als ɪn vˈɔɾtən zˌaɪnə frˈɔødə , zˌaɪnən dˈaŋk ˈaʊsʃtɾˌøːmən ; 
rˈɪçaɾt ʊnt kˌɑroːlˈiːnə hˈœɾtən ɪn ʃtˈɪlɜ ˈandˌaxt iːm tsˈuː . 
fɔn nˈuːn an vɑːɾ dɛs ɛɾtsˈɛːləns fɔn dɛɾ ˌaɪnən , dɛs frˈɑɡəns fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə kˈaɪn ˈɛndə , zoː ˈɔft rˈɪçaɾt zɪç tsˈaɪktə ; 
ʊnt dˌiːzɜ lˈiːs zˈɛltən ˌaɪnən tˈɑːk fɛɾɡˈeːən , ˈoːnə diː tɾˈɔøən frˈɔøndə tsuː bəzˈuːxən . 
ˈɪmɜ hˌatən ziː jˈuːlɪən als ɡˌants tsuː ˌiːnən ɡəhˈøːrənt bətɾˈaxtət , das bəvˈʊstzaɪn , iːɾ , vˌɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən , ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , mˈaxtə ziː ˌiːnən nɔx tˈɔørɜ , ʊnt flˈœstə fyːɾ ˈaləs , vˈas aʊf ziː bətsˈuːk hˌatə , diː lˈeːphaftəstə tˈaɪlnɑːmə ˌiːnən ˈaɪn . 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə zˈanən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , viː ziː iːɾ ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən kˈœntən , ʊm das iːɾ tsˈuːɡeːfˌyːktə lˈaɪt , fɔn vˈɛlçəm ziː jˈeːdɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛmpfˈʊndən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː fɛɾɡˈyːtən , ʊnt vˈynʃtən nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ , als ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , ʊm ɛs iːɾ ˈaptsuːbˌɪtən . 
aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ hˈɛɾpstlɪçən ˈɛːkviːnˌɔktiːˌalʃtyɾmə ɛntflˈoː dɛɾ kˈ??tsə nˈɔɾdɪʃə zˈɔmɜ , ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən kˈeːɾtən diː rˈaɪzəndən an deːn hˈaɪmatlˌɪçən hˈeːɾt tsuːrˈyk . 
tˈɛːklɪç ɡˈɑːp ɛs aɪn fˈɛst dɛs viːdɜzˈeːəns tsuː fˈaɪɜn , ʊnt ˌaʊx rˈɪçaɾt ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ nˈɪçt lˈeːɾ ˈaʊs , dɛn ˌaʊx ɛɾ bəɡˈeːɡnətə baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə lˈaŋə fɛɾmˈɪstən frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən , bɪs ˈɛntlɪç tsuːɾ ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndə ˌaʊx hˈeːlənˌɑː mɪt deːn ˈiːrɪɡən hˈaɪmkeːɾtə . 
nˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst ʊnt ˈɔøɡən fˈeːltən nɔx , ʊnt ˌaʊx ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn , fɔn deːn lˈaɪdən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən frˈaʊ ɪn bɛɾlˈiːn fˈɛstɡəhˌaltən . 
rˈɪçaɾt fɛɾlˈeːptə jˌɛtst tˈɑːɡə dɛs ˈʊnɡəʃtˌœɾtəstən ɡlˈykəs , ˈoːnə das dɛshˈalp ɪn zˌaɪnən ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsən diː klˈaɪnstə ˈapˌɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
bəfrˈaɪt fɔn jˈeːnən kvˈɛːləndən bəzˈɔɾɡnɪsən , diː iːn frˈyːɜ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fɛɾfˈɔlktən , diː zˈɛlpst an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ɡəlˈiːptən iːn nˈuːɾ ʊm zoː ɛntzˈɛtslɪçɜ pˈaɪnɪçtən , ɡˈɑːp ɛɾ jˌɛtst dɛɾ lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən zˈeːlɪɡən ɡeːɡənvˈaɾt zɪç hˈɪn , ʊnt zˈuːxtə jˈeːdəm ɡədˈaŋkən an zˌaɪnə nɔx ˈɪmɜ tˈiːf fɛɾʃlˈaɪɜtə tsuːkˈʊnft ˈaʊstsuːvˌaɪçən , zˈɛlpst vˌɛn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪçblaɪbəndə nˈaxzɪçt , jˈɑː iːɾ mˈytɜlˌɪçəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən ˈiːn , als aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs rˈɛtzəl fˌɔɾ iːm ʃtˈant , an dˈɛsən lˈøːzʊŋ ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə bˈaŋə ˈɑːnʊŋ dˈɛŋkən kˈɔntə . 
tɾˈaʊə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ʊns vˈoːl vɪl , ʊnt ɡənˈiːsə dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndən , diː ɛɾ ʊns ɡˈœnt , ˈoːnə vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsʊɡɾˌyːbəln ; 
ɡlˈaʊbə fˈɛst , ɛɾ vˈaɪs vˈas ɛɾ tˈuːt , ʊnt ɪst ˈʊnfˌɛːɪç , das ɡlˈyk ˌʊnzɜs lˈeːbəns mˈʊtvɪlˌɪç aʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən ; 
ʃpɾˈɑːx dan lˈɛçəlnt hˈeːlənˌɑː , ʊnt viː ɡˈɛɾn ɡˈɑːp ɛɾ dɛɾ hˈɔldən tɾˈøːstɜrˌɪn nˈɑːx ! 
zoː ɡˈɪŋ diː tsˈaɪt hˈɪn ; 
das kˈaɾneːvˌɑːl mɪt zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən fˈɛstən nˈɑːtə zɪç zˌaɪnəm ˈɛndə ; 
frˈyːlɪŋzˌɑːnʊŋ rˈeːktə zɪç ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç dɛɾ vˈɪntɜ nɔx ˈɪmɜ das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːɾtə , ʃˈiːn ɛɾ dɔx ˈalmɛːlˌɪç diː ʃtɾˈɛŋə dɛszˈɛlbən mˈɪldɜn tsuː vɔlən . 
hˈeːlənˌɑː ʊnt rˈɪçaɾt zˈɑːən ʃtˈɪl frˈɔødɪç dɛɾ rˈykeːɾ dɛs fˈyːɾstən ɛntɡˈeːɡən , diː ziː ˈɪnɜhˌalp vˈeːnɪɡɜ vˈɔxən ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftən , dɔx fɔn ˈɔøɡən blˈiːbən ziː ˈoːnə ˈalə nˈaxrɪçt . 
kˈaɪnɜ , ˌaʊx nˈɪçt ˈɔødɔksˌiːɑː , kˈantə zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌalt , ʊnt dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç nˈɪçt ɡənˈaɪkt bətsˈaɪktə , zɪç ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən tsuː ˈɔøsɜn , zoː dˈ??ftə nˈiːmant ɛs vˈɑːɡən , dɛshˈalp ɪn iːn dɾˈɪŋən tsuː vɔlən . 
zˈɛlpst diː fˈyɾstɪn vɑːɾ tsuː dˌiːzɜ tsuːrˈykhˌaltəndən bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl frˈyː ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən . 
vˈas vˌɪɾt ɛs dɛn ˌaʊx ɡɾˈoːsəs zaɪn ! 
lˈɛçəltə hˈeːlənˌɑː : ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈɔøə ˈanʃtˌalt , ˌaɪnə ʃˈuːlə fyːɾ bˈaʊɜnkˌɪndɜ , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaʊslˌɛndɪʃə ɛɾfˈɪndʊŋ , mɪt dɛɾ viːɾ ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən zˌɔlən , ʊnt ˌyːbɜ dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈɔøɡən diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɔɾdən ɪst . 
vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ fˈoːɾvˌɪtsɪç deːm ɡˈuːtən fˈɑːtɜ dˌiːzə frˈɔødə fɛɾdˈɛɾbən ? 
vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk hˌatə ɛs ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt deːm ʃtɾˌʊmpfabɾiːkˈantən vˈoːt , dɛɾ jˌɛtst aɪn ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈeːɾ bədˈɔøtəndɜ , rˈaɪçɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡəfˈalən , zɪç ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː ɛɾˈɪnɜn , an deːn ɛɾ zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə , zoː vˈeːnɪç als dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ an deːn ˈaltən hˈɛɾn ɪn nˈɔtɪŋhˌɑːm ɡədˈaxt hˌɑːbən mˈɑːk . 
aɪn fyːɾ aɪn hˈaʊs ɪn mˈançəstɜ rˈaɪzəndɜ kˌɑːm mɪt ɛmpfˈeːlʊŋən ʊnt bɾˈiːfən fyːɾ rˈɪçaɾt ˈan ; 
ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə fˈoːɾneːmərə ˈɑːɾt mˈʊstɜrˈaɪtɜ , bəlˈɑːdən mɪt fˈoːɾʃlˌɛːɡən tsuː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ʊnt kaʊfmˈɛnɪʃən ˈanɛɾbˌiːtʊŋən , tsuː dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɛɾ d??ç rˈɪçaɾts fˈyɾvɔɾt tsuː ɡəlˈaŋən ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ . 
mˈastɜ mˈɪtçˌɛl , zoː hˈiːs dɛɾ ˈeːɾlɪçə dʒˈɔn bˈʊl , dɛɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə deːm ˈaɾmən rˈɪçaɾt ˌʊnɡəmˌaɪn lˈɛstɪç ɛɾʃˈiːn , zˈuːxtə aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt zɪç zoː ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən , als mˈøːklɪç ; 
ɛɾ pˈaktə mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt bɾˈiːfə fɔn ˈɛltɜn , ɡəʃvˈɪstɜn , vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən ˈaʊs , diː ɛɾ , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡəs rˈiːziːkˌoː , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəʃmˈʊɡəlt hˌatə ; 
ʊnt vˈʊstə ˈʊnˌɛntlɪçəs fɔn deːn bˈɪlyːs ʊnt tˈɔmyːs ʊnt pˈɛɡyːs ʊnt pˈatyːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː ˈalə aʊf rˈɪçaɾts bɾˈyːdɜlˌɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtən , ʊnt dˌeːrən nˈɑːmən , jˈɑː tsʊm tˈaɪl dˌeːrən ˌɛksɪstˈɛnts iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəkˈant vɑːɾ ; 
dɛn zaɪt zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə hˌatə diː dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪstɜ zɪç nɔx bətɾˈɛçtlɪç fɛɾmˈeːɾt . 
zˈɔlçə tsvɑːɾ zˈɛltən , ˌɑːbɜ dɔx ɪm fɛɾlˈaʊfə ˈaɪnɪɡɜ jˈɑːrə ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an zˌaɪnə famˈiːlɪə , ɛɾɡɾˈɪfən iːn ˈaleːmˌɑːl mɪt deːm dɾˈykəndən ɡəfˈyːlə fɛɾzˈɔømtɜ pflˈɪçt , ɪndˈeːm ziː tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪç dɔx zˈeːɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtə , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn aʊf das fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə vˈoːlvˌɔlən mˈɛçtɪɡɜ ɡˈœnɜ bərˈuːəndə ʃtˈɛlʊŋ , iːm vˈiːdɜ fˈyːlbɑːrɜ mˈaxtən . 
dɔx vɑːɾ bɪs jˈɛtst , ʊnt ˌaʊx dˈiːsmɑːl , kˈaɪnə bətɾˈyːbəndə nˈaxrɪçt iːm ˈyːbeːɾs mˈeːɾ tsˈuːɡeːkˌɔmən ; 
zˌaɪnə ˈɛltɜn lˈeːptən ɪn tˈɛːklɪç zɪç mˈeːrəndəm vˈoːlʃtˌandə , kˈaɪnəs zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪstɜ , dˌeːrən ˈantsˌɑːl ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈaʊ vˈʊstə , hˌatə dɛɾ tˈoːt iːm ɛntɾˈɪsən . 
ɛɾ fˈyːltə ɛs als ʃvˈeːrə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , dˌiːzəs als aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ˈantsuːɛɾkˌɛnən , ʊnt tsˈyɾntə zɪç zˈɛlpst , das ɛs iːm dɑːmˈɪt nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈɪŋən vɔltə . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs lˈɑːk iːm zoː fˈɛɾn , vɑːɾ ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn iːm zoː ɛntfrˈɛmdət , das ɛs iːm dˈ??çˌaʊs ˈʊnmˌøːklɪç blˈiːp , deːn vˈaɾmən ˈantaɪl dɑːrˈan tsuː nˈeːmən , deːn ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən zɪç frˈʊxtloːs bəmˈyːtə . 
ʊm ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zˌaɪnə pflˈɪçt ˌaɪnəs ɡˈuːtən zˈoːnəs tsuː ɛɾfˈylən , tˈɑːt ɛɾ ˈaləs nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçə fyːɾ zˌaɪnən ˈʊnbəkvˌeːmən ɡˈast , dɛɾ ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ als dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌɑmyːzˈɑːbəl zɪç ˈaʊsvˌiːs . 
fɔn ˈaləm vˈas rˈɪçaɾt iːm tsˈaɪktə , ɡəfˈiːl iːm dˈ??çˌaʊs nˈɪçts , dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt viː ɪn ˈaltˈɛŋlant ; 
diː zˈɪtən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɛŋlɪʃən kˈaʊflɔøtə , ɪn dˌeːrən hˈɔøzɜn iːn rˈɪçaɾt ˈaɪnfˌyːɾtə , fˈant ɛɾ zoː ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑːɡən , das ɛɾ ɡəvˈiːs kˈaɪnən fˈuːs vˈiːdɜ hɪnˈaɪn ɡəzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ , ˈɪɾɡənt aɪn bədˈɔøtəndəs ɡəʃˈɛft mɪt ˌiːnən tsuː mˈaxən , iːn dɑːtsˈuː bəvˈoːɡən . 
ɪndˈɛsən vɔltə rˈɪçaɾt dɔx nˈɪçts ˈʊnfɛɾzˌuːxt lˈasən ; 
ʊm deːm vˈiːdɜhˌɛːrɪɡən ˌɪnzuːlˈɑːnɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈanʃˌaʊlɪçən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə , deːm ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç rˈaɪçən lˈeːbən dɛɾ pɾˈaxtfɔlən kˈaɪzɜstˌat tsuː ɡəvˈɛːrən , fˈyːɾtə ɛɾ iːn aʊf deːn ɡɾˈoːsən mˈaskənbˌal , deːn lˈɛtstən ɪn dˌiːzɜ zɛːzˈɔ̃ , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx deːn bəzˈuːxtəstən ʊnt ɡlˈɛntsəndstən , deːn zˈɛlpst dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə hˈoːf dˈiːsmɑːl d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾhˈɛɾlɪçtə . 
als ˌɔp diː bəfˈœlkərˌʊŋ ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈandəs ɪn lˈʊst ʊnt frˈɔødə zɪç fɛɾzˈaməlt hˌɛtə , zoː dɾˈɛŋən diː fˈiːlən tˈaʊzəndə , dˌeːrən tsˈɑːl ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən man zɪç ʃˈɔøt , ʊm nˈɪçt dɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ bəʃˈʊldɪçt tsuː vˌɛɾdən , ɪn vˈaɪtən zˈɛːlən zɪç ʊmhˈɛɾ , dˌeːrən ˈɛndə ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ʃˈaɪnt . 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːkʊndə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈɛst , ɪst fɔn deːm moːmˈɛnt an fɛɾlˈoːrən , viː aɪn tɾˈɔpfən ɪm mˈeːrə . 
fˈɔɾtɡeːrˌɪsən fɔn deːm ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ɡəvˈyːlə , kˌan ɛɾ bɪs tsʊm ˈanbɾˌɛçəndən mˈɔɾɡən fˈɔɾtvandɜn , ˈoːnə iːn ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən pˈʊŋkt ˈantsuːtɾˌɛfən , dɛɾ iːm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zɪç tsuː ˈoːrɪˌɛntiːrən dˈiːnən kˈœntə . 
dˈiːsmɑːl ɛɾrˈaɪçtə rˈɪçaɾt zˌaɪnən tsvˈɛk . 
das ɪst ɡɾˈoːs ! 
das ɪst ʃtˈuːpənt ! 
ʃpɾˈɑːx ˌɛmˈɛɾ. mˈɪtçˌɛl , ʊnt lˈiːs , an rˈɪçaɾts ˈaɾm fˈɛst ˈanɡəklˌamɜt , zɪç vˈoːlɡəfˌɛlɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʃˈiːbən . 
kɾoːjˈɑːn ˌoːdɜ ˌatheːrˈɑːn ? 
flˈystɜtə ˌaɪnə ʃˈaɾf bətˈɔntə ʃtˈɪmə dˈɪçt an rˈɪçaɾts ˈoːɾ . 
ɡˌants ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɑː ɛɾ nɑːx deːm , dɛɾ dˌiːzə iːm ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zɪç ˈʊm . 
aɪn rˈʊk ʊnt dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə ˈɛŋlɛndɜ vɑːɾ ɪm nˈɛːmlɪçən moːmˈɛntə fɔn iːm ɡətɾˈɛnt , kˈaʊm zˈɑː ɛɾ nɔx vˈaɪt fˈɔɾnə ɪm ʃtɾˈuːdəl dɛɾ mˈɛŋə iːn ʃvˈaŋkən , dan vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈoːrən , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , iːn zˈoːbalt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
aɪn rˈiːzənɡɾˌoːsɜ doːmˈiːnoː hˌatə an dˈɛsən ʃtˈɛlə zɪç ɡədɾˈɛŋt ʊnt rˈɪçaɾts ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪfən . 
zˈaɪ ˈʊnbəkˌymɜt , bɾˈyːdɜçən , ɛɾ ɪst vˈoːl bəʃˈytst ʊnt vˌɪɾt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt diːɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɪç mˈuːs dɪç ʃpɾˈɛçən ʊnt hɑːbə ˈaɪlə , ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə , ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmlɪç , dɛɾ doːmˈiːnoː iːm ˈapɛɾmˌɑːls ˈiːns ˈoːɾ . 
duː bˈɪsts ? 
duː vˈɑːkst ɛs ? 
rˈiːf rˈɪçaɾt ˌyːbɜlˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ jˌɛtst diː ʃtˈɪmə tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən ɛɾkˈantə . 
diː muːzˈiːk ʊnt das ɡərˈɔøʃ ʊm iːn hˈeːɾ ˌyːbɜtˈœntən ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə dˌiːzə vˈɔɾtə ; 
ˈʊnvˌɪlɪç vˈɪŋktə diː mˈaskə iːm tsuː ʃvˈaɪɡən , tsˈoːk iːn rˈaʃɜ mɪt zɪç fˈɔɾt , vˈant mɪt ˈaʊffˌaləndɜ lˈoːkalkˌɛntniːs aʊf ˈalɜhˌant zˈaɪtənvˌeːɡən zɪç mɪt iːm d??ç das ɡədɾˈɛŋə ɪn ˌaɪnən ˈapɡəlˌeːɡənən kˈɔriːdˌoːɾ , dɾˈyktə ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈant , ziː ɡˈɑːp nˈɑːx , ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə tˈɑpətəntˈyːɾ dɾˈeːtə ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ zɪç aʊf ˌiːrən ˈanɡˌɛln . 
dɑː vˈɛːrən viːɾ nˈuːn , vˌoː dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst zˌaɪnə jˈʊŋən nˈɪçt fˈɛndə ! 
lˈaxtə lˈuːnɪn , deːn diː ˈaləs ɛɾrˈatəndən lˈeːzɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈɛŋst ɛɾkˈant hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ rˈɪçaɾt ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs ˌɑːbɜ ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətəs tsˈɪmɜ ʃˈoːp . 
fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks jˈʊŋə lˈɔøtə , vˈɛlçə deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːnən , zˈɑːsən baɪ pˈʊnʃ ʊnt vˈyɾfəlʃpˌiːl ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə . 
ʊnt nˈuːn , bɾˈyːdɜçən , zˈɛtsə dɪç hˈiːɾhɜ , bɾˈɪç lˈoːs mɪt ʃˈɛltən ʊnt ɛɾmˈɑːnən , ˌɑːbɜ fˈasə dɪç kˈ??ts : ʃpɾˈɑːx lˈuːnɪn , ɪndˈeːm ɛɾ rˈɪçaɾt ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs fˈɛnstɜ tsˈoːk , vˌoː hˈalp fɔn deːn dɾapˈeːriːən bədˈɛkt vˈaɪn ʊnt ɡlˈɛːzɜ bərˈaɪt ʃtˈandən . 
lˈuːnɪn ! rˈiːf rˈɪçaɾt , hˈɔftə ɪç dɔx dˌaɪnə fɛɾhˈastə ɡəʃtˈalt nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːn . 
zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnhˌøːflɪç , ɛɾvˈiːdɜtə lˈaxənt lˈuːnɪn : vˈas hast duː ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡəʃtˈalt , vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ rˈɛçt ɪst ? 
diː lˈaŋən bˈaɪnə dɑː hˌɑːbən miːɾ ʃˌoːn ˌaʊs mˈançɜ pˈatʃə ɡəhˈɔlfən ! 
zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl zɪç tsuːrˈyklˌeːntə , ziː vˈaɪt ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft dɑːmˈɪt lˈʊstɪç hɛrˈʊm vˈɑɡɪɾtə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tsuːɾ zˈaxə : vˈas hast duː miːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
ɪç dˈiːɾ ? 
vˈas hˌɛtə ɪç mɪt diːɾ tsuː ʃˈafən ? 
ˈantvɔɾtətə rˈɪçaɾt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə tˈiːfstɜ fɛɾˈaxtʊŋ . 
zoː ʃtˈeːts ? 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , dan kˈɔmən viːɾ ʊm zoː ˈeːɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːnɪn zˈeːɾ ɡlˈaɪçmytˌɪç : 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə ˈalɜlˌaɪ ˈaʊftɾˌɛːɡə an dˈɪç , fɔn mˌaɪnəm ˈaltən , duː vˈaɪst vˈoːl . 
ɪç ɡˈeːə fɔn hˈiːɾ ɡərˈɑːdə tsuː iːm nɑːx oːdˈɛsɑː ; 
ɪç tˈyː ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs vɔlən , viː ɛɾ vɪl , das dˈɪŋ hat tsvˈɪʃən ʊns zoː zˌaɪnən ˈaɪɡnən hˈɑːkən . 
hast duː an iːn ˈɛtvɑːs tsuː bəʃtˈɛlən ? 
nˈɪçt ? 
ˌaʊx ɡˈuːt . 
dan zˌɔl ɪç mɪt fˈaɪnhˌaɪt fɔn diːɾ hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ das ɪst mˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt , ˈalzoː frˈɑːɡə ɪç dɪç lˈiːbɜ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs , ɪn mˌaɪnəs ˈaltən nˈɑːmən , bɪst duː kɾoːjˈɑːn ˌoːdɜ ʃˌoːn tsʊm ˌatheːrˈɑːn ˈɑvankˌɪɾt ? 
duː ˈɑvankˌiːɾst vˈoːl mɪt nˈɛçstəm ɪns nˈarənhˈaʊs : ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊffˌɑːrənt . 
ˈalzoː nɔx diː pˈuːrə lˈiːbə ˈʊnʃˌʊlt ? 
fˈuːɾ lˈuːnɪn fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən tsuː lˈasən : 
dɑː kˌan ɪç ˈalzoː ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə mˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an dɪç frˈaɪ fɔn dɛɾ lˈeːbɜ vˈɛk ˈaʊsrˌɪçtən . 
dɛɾ mɪç zˈɛndət lˈɛst diːɾ ɛmpfˈeːlən vˈoːl ˈaʊftsuːmˌɛɾkən , vˌoː duː jˈeːnə vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɛçən hˈøːɾst . 
diː bˈøːzə tˈɔøfəlsˌɑːt ɡˈɪŋə vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt diː zˈiːbən kˈœpfə dɛɾ ˈaltən hˈydɾɑː ɡəvˈœnən vˈiːdɜ nˈɔøəs lˈeːbən . 
fˈɑːɾ vˈoːl ! 
aʊf nˈɪmɜ viːdɜzˈeːn ! 
mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx bɪn ɪç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx oːdˈɛsɑː . 
duː blˈaɪpst rˈuːɪç hˈiːɾ , bɪs daɪn zˈeːkalp kˈɔmt , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən . 
diː tˈɑpeːtˌɛntyːrə dɾˈeːtə zɪç vˈiːdɜ , lˈuːnɪn vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , rˈɪçaɾt zˈɑːs dɑː ʊnt vˈʊstə nˈɪçt ɡənˈaʊ ˌɔb ɛɾ vˈaxə ˌoːdɜ tɾˈɔømə . 
iːm vɑːɾ ɡɾˈaʊənhˌaft tsuː mˈʊtə , lˈuːnɪns kˈ??tsə ɡəʃpˈɛnsteːrˌaɾtɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə , diː ɛɾ fɔn iːm fɛɾnˈɔmən , mˈaxtən iːn tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp man ˌaɪnən ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxtən ʃˈɛɾts mɪt iːm tɾˈaɪbən vˈɔlə , ˌoːdɜ ˌɔp jˈeːnə vˈɔɾtə vˈɪɾklɪç ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ hˌɛtən , diː ɪn deːm zˈɪnə ɡənˈɔmən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ziː tsuː nˈeːmən hɑːbə , iːn fɔn nˈɔøəm mɪt deːn pˈaɪnɪɡəndstən bəzˈɔɾɡnɪsən ɛɾfˈylən mˈʊstə . 
zaɪt lˈuːnɪn ʊnt rˈɪçaɾt das tsˈɪmɜ bətɾˈeːtən , hˌatə diː ɡəzˈɛlʃaft am ˈandɜn tˈɪʃə , ˈoːnə ɡɾˈoːsən lˈɛɾm dɑːbˈaɪ tsuː mˈaxən , iːɾ vˈeːzən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡətɾˈiːbən . 
das klˈapɜn dɛɾ vˈyɾfəl , das klˈɪŋən dɛɾ ˈanɡəʃtˌoːsənən ɡlˈɛːzɜ , ɡˈɪŋ zoː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç , man kˈœntə zˈɑːɡən zoː tˈaktmɛːsˌɪç fˌɔɾ zɪç , das ɛs dɑːdˈ??ç das ʃtˈøːrəndə fɛɾlˈoːɾ , ʊnt fɔn deːm ɪn zˌaɪnəm dˈʊnkəln ˈɛkən zˈɪtsəndən rˈɪçaɾt ˈeːbən zoː ˈʊnbəˌaxtət blˈiːp als dɛɾ das fˈɛnstɜ ˈʊmzˌaʊzəndə nˈaxtvɪnt ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛs fɛɾzˈɛŋktə iːn nˈuːɾ nɔx tˈiːfɜ ɪn jˈeːnə ˈʊnbəʃtˌɪmtən tɾˌɔømeːrˈaɪən , deːnən ɛɾ bˈaɪnɑː ɡədˈankənlˌoːs zɪç ˌyːbɜlˈiːs , ʃtˈat iːn dɑːrˈaʊs tsuː ɛɾvˈɛkən . 
vˈeːm ɛs ɡəlˈʊŋən ɪst ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ mˈyːlə ˈaɪnʃlˌɑːfən tsuː kˈœnən , dɛɾ vˌɪɾt , viː man bəhˈaʊptət , nˈuːɾ ʊm zoː fˈɛstɜ ʃlˈɑːfən , zoː lˈaŋə diː mˈyːlə ɪm ɡˈaŋə blˈaɪpt . 
dɔx vˌɛɾdən ˌiːrə rˈɛːdɜ ɡˈeːɛmt , zoː ɛɾvˈaxt ɛɾ , ʊnt ɛsɪst ʊm zˌaɪnən ʃlˈɑːf ɡətˈɑːn . 
ˈɛːnlɪçəs ɛɾfˈuːɾ rˈɪçaɾt . 
diː pʊnʃkvˈɛlə an jˈeːnəm tˈɪʃə vɑːɾ fɛɾmˈʊtlɪç vˈɛɾziːkt , diː ʃpˈiːlʊst bəfrˈiːdɪçt ; 
das klˈɪŋən dɛɾ ɡlˈɛːzɜ , das klˈapɜn dɛɾ vˈyɾfəl nˈɑːm plˈœtslɪç aɪn ˈɛndə , lˈaɪzə dɾˈeːtə zɪç vˈiːdɜ diː tˈɑpeːtˌɛntyːrə : aɪn nˈɔø ˈankˌɔməndɜ ɡəzˈɛltə jˈeːnɜ ɡəzˈɛlʃaft zɪç tsˈuː . 
diː ʃtˈyːlə vˌ??dən dˈɪçtɜ tsuːzˈamənɡəʃˌoːbən ; 
mɪt deːn ɛlbˈoːɡən aʊf deːm tˈɪʃə , diː kˈœpfə tsuːzˈamən ɡəʃtˈɛkt , bəɡˈan ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn ˈaɪfrɪɡəs , flˈystɛɾndəs ɡəʃpɾˈɛç , vˈaɪt lˈaɪzɜ als diː fˈoːɾhˌɪn ɡəfˈyːɾtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
rˈɪçaɾt fˈuːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə plˈœtslɪç ˈaɪntɾˌeːtəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt ɪn zɪç zˈɛlpst ˈaʊf , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˌɛtst ˈeːɾst dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , dˌeːrən dˈɑzaɪn ɛɾ fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
jˌɛtst ˈeːɾst fˈiːl ɛs iːm ˈaʊf , das ˌaʊx ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈeːbən zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəblˈiːbən zˈaɪ , vˈas ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt iːn fɛɾzˈɛtstə . 
zaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ ˈeːrə ʊnt ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊptə iːm nˈɪçt , nɔx fˈɛɾnɜ ˈoːnə vˈɪsən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənɜ tsˈɔøɡə ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː vˌɛɾdən , diː mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndəm ˌɪntərˈɛsə ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn ; 
fɛɾlˈiːs ɛɾ ˌɑːbɜ das tsˈɪmɜ , zoː kˈɔntə ɛɾ kˈaʊm nɔx hˈɔfən , ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən mˈɛnʃənmˌasə zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən , deːn hˈiːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən ɛɾ ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ , ʊnt diː fɪlˈaɪçt ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən lˈiːsən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapzeːən , ɪn vˈɛlçə dˌiːzɜ baɪ zˌaɪnɜ vˈiːdɜhˌɛːrɪɡən ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt ɡərˈatən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ fyːɾ deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən lˈaɪtʊŋ ˌyːbɜlˈasən blˈiːp . 
nɑːx ˈalən dˌiːzən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən hˌatə rˈɪçaɾt tsuːlˈɛtst bəʃlˈɔsən hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , ʊm zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɛɾzˈɛlbən kˈʊnt tsuː tˈuːn , diː iːn tsvˈaŋ , ˌaɪnən fɔn iːm ˈaɪnɡəfˌyːɾtən , dɛɾ lˌoːkaliːtˈɛːtən ɡˌants ˈʊnkˌʊndɪɡən frˈɛmdən hˈiːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , als aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt , dˈɔøtlɪçɜ als ˈalə ˈyːbɾɪɡən zaɪn ˈoːɾ tɾˈɑːf , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç an zˌaɪnəm plˈatsə iːn fˈɛsthˌiːlt : das vˈɔɾt ˌatheːrˈɑːn . 
lˈaɪzərəs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ɡəflˈystɜ fˈɔlktə dˌiːzəm , ˌaʊs vˈɛlçəm nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊsdɾˌykə tsuː iːm hɛrˈyːbɜ ʃˈɔlən , diː ɛɾ ɪn kˈaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə . 
ˌaʊx nˈɑːmən hˈœɾtə ɛɾ nˈɛnən , diː ɛɾ ˈandɜsvˌoː ˈɔft fɛɾnˈɔmən . 
ɛɾ blˈɪktə ʃˈɛɾfɜ nɑːx dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈɪn ʊnt ɛntdˈɛktə tsuː zˌaɪnəm ˈʊnzˌɛːklɪçən ɛntzˈɛtsən bəkˈantə ɡəzˈɪçtɜ ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt , diː ɛɾ ɡˈɛɾn aʊf ˈeːvɪç fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə . 
ɪn dˌiːzəm hˈaɪmlɪçən vˈɪnkəl , zoː ʃtˈɪl fɛɾbˈɔɾɡən ɪm ɡəvˈyːlə fˈiːlɜ tˈaʊzəndə , viː ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə fˈɛlzeːnˌɪnzəl mˈɪtən ɪm ziː ˈʊmbɾˌaʊzəndən ɡəvˈoːɡə dɛs vˈɛltmeːɾs , an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , vˌoː lˈuːnɪn als fˈœlɪç ˈaɪnhˌaɪmɪʃ zɪç bənˈɔmən hˌatə , dˌiːzə fɛɾzˈaməlt tsuː zˈeːn , ɛɾɡɾˈɪf iːn mɪt ɡɾˈaʊənfˌɔləm ˈɑːnən dɾˈoːəndɜ , ˈalɡəmˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ . 
vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , mˈʊstə aʊf das lˈeːphaftəstə an jˈeːnən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈɑːbənt iːn ɛɾˈɪnɜn , an vˈɛlçəm aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡɜ tsuːfˈal , vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , iːn mˈɪtɡlˌiːt ˌaɪnəs bˈʊndəs vˌɛɾdən lˈiːs , deːn ɛɾ zˈaɪtdəm bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bərˈuːɪɡˌʊŋ fyːɾ ɡˌants ˈaʊfɡəlˌœst ɡəhˈaltən hˌatə . 
vɑːɾ ɛs ˈapzˌɪçt ˌoːdɜ tsuːfˈal vˈas dˌiːzə , ˈaɪntsɪç ˌaʊs frˈyːərən tˈaɪlneːmɜn an deːmzˈɛlbən bəʃtˈeːəndə ɡəzˈɛlʃaft , hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt hˌatə ? 
das ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt ˌatheːrˈɑːn ˈaʊsɡənˌɔmən , lˈiːs ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , vˈas ɛɾ fɔn ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bɪs jˌɛtst fɛɾʃtˈandən , iːn das lˈɛtstərə hˈɔfən ; 
dɔx vˌɛn ɛɾ dɛɾ vˈaɾnʊŋ zɪç ɛɾˈɪnɜtə , vˈɛlçə tˈɔɾzoːn d??ç lˈuːnɪn iːm hˌatə tsuːkˈɔmən lˈasən , zoː ɛɾɡɾˈɪf iːn ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaŋst , ʊnt bˈaŋə ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltən iːm mˈaɾk ʊnt ɡəbˈaɪn . 
dɛɾ tsuːlˈɛtst ˈanɡəkˌɔmənə ʃˈiːn ˈeːɾst rˈɛçtəs lˈeːbən ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən ; 
aɪn lˈaŋɜ hˈaɡɾɜ fˈiːɾtsɪɡɜ , fɔn mˌiːliːtˈaɪrɪʃəm ˈanʃtˌant , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə tˈiːf ɡəvˈ??tsəltən mˈɪsmʊts ɪn deːn dˈʊnkəln , ʃtˈaɾk hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndən tsˈyːɡən , aʊf dˈɛsən nˈɑːmən rˈɪçaɾt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zɪç nˈɪçt bəzˈɪnən kˈɔntə , dɛɾ ˌɑːbɜ d??ç zaɪn ʃvˈaɪɡzɑːməs ˈaʊfmˌɛɾkən aʊf ˈaləs , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , iːm ɪn deːn bˈʊndəsfɜzˌamlʊŋən ˈɔft ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
zaɪn bətɾˈɑːɡən hˈiːɾ vɑːɾ ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt ; 
hˈɛftɪç ɡəʃtˈiːkuːlˌiːrənt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃˈampaɡnɜrˌaʊʃə ˈɛtvɑːs ˈɛksaltˌɪɾt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈiːl , ˌɑːbɜ zoː lˈaɪzə , das kˈaɪnə zˈylbə fɔn deːm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , bɪs tsuː rˈɪçaɾts ˈoːɾ ɡəlˈaŋtə . 
ˌaɪnɪɡə fɔn zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn ʃˈiːnən ˈeːbən zoː ˈaɪfrɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbən zoː lˈaɪzə iːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ; 
ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt fɛɾɡəsˈɛnt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ʃlˈuːk mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ , das diː ɡlˈɛːzɜ klˈɪɾtən . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? rˈiːf ɛɾ mɪt ˌyːbɜlˈaʊtɜ dˈɔnɜstˌɪmə , vɑːrˈʊm nˈɪçt aʊf deːm balˈeː ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə viː hˈɔøtə ? dˈɛŋkt ˌaɪnɪɡə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə tsuːrˈyk , dˈɛŋkt an ʃtˈɔkhɔlm ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡəʃrˈaɪ ˈaʊsɜhˌalp dɛs tsˈɪmɜs ɛɾʃtˈɪktə deːn rˈɛst zˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
diː tˈɑpeːtˌɛntyːrə dɾˈeːtə zɪç vˈiːdɜ , lˈaxənt dɾˈɛŋtə ˌaɪnə ɡɾˈʊpə mˈaskən hɪnˈaɪn , rˈɪçaɾt ɡlˈaʊptə dɛs ˈɛŋlɛndɜs ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊs ; 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ˈɛdlə bɾˈɪtə , zoː zˈeːlɪç als man ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ɛs nˈuːɾ vˌɛɾdən kˌan , fɔn tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən ˌʊntɜʃtˈytst , diː iːn zˈɔɡlaɪç ɪn rˈɪçaɾts ˈaɾmə lˈeːktən , ʊnt dan deːn ˈyːbɾɪɡən ɪn das tsˈɪmɜ fˈɔlktən , dˈɛsən tˈyːrə ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾʃlˈɔsən vˌ??də . 
rˈuːlə bɾˈiːtanˌiːɑː ! lˈaltə ˌɛmˈɛɾ. mˈɪtçˌɛl mɪt ʃvˈeːrɜ tsˈʊŋə ʊnt nɔx ʃvˈeːrərəm kˈɔpfə , vˌɛːrənt rˈɪçaɾt deːn tˈaʊməlndən ɪn deːn vˈɑːɡən tɾˈanspɔɾtˌɪɾtə , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ fˈɛst ʃlˈɑːfənt ɪn zaɪn bˈɛtə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən baɪ ˌaɪnəm kɾˈuːɡə zˈoːdavˌasɜ nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , diː ɡˈɛstɜn ɛɾhˈaltənən bəvˈaɪzə rˈʊsɪʃɜ ɡˈastfraɪhˌaɪt bɪs ɪn diː vˈɔlkən tsuː ɛɾhˈeːbən . 
dɛɾ rˈaʊʃ vɑːɾ fɛɾʃlˈɑːfən , diː nˈaxveːən dɛszˈɛlbən rˈaɪn vˈɛɡɛspˌylt ; 
mˈɪtçˌɛl vɑːɾ vˈiːdɜ diː nˈyçtɜnə , nˈuːɾ aʊf ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl bədˈaxtə , ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst bərˈɛçnəndə kɾˈɛːmɜzˈeːlə ɡəvˌɔɾdən , diː ɛɾ fɔn jˈeːɜ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tɾˈɔøflaɪsˌɪçst zˌaɪnəm bərˈuːfə nˈɑːx , lˈiːs baɪ deːn bəmˈyːʊŋən , zˌaɪnə fˌabɾiːkˈɑːtə tsuː ɛmpfˈeːlən , vˈeːdɜ d??ç kˈaltən ɛmpfˈaŋ nɔx d??ç ˈɔøsərˌʊŋən dɛs ˌyːbɜdɾˈʊsəs zɪç tsuːrˈykʃrˌɛkən , ʊnt ɡəhˈœɾtə fˈast bˈʊxʃtɛːplˌɪç tsuː deːnən , fɔn vˈɛlçən man ʃpɾˈyçvœɾtlˌɪç tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , das ziː tsʊm fˈɛnstɜ vˈiːdɜ hɪnˈaɪnkˌɔmən , vˌɛn man ziː ˈeːbən tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ɡəvˈiːzən hat . 
zˌaɪnə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt blˈiːp nˈɪçt ˈʊnbəlˌoːnt . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , ɪn deːn kˈɔmptoːˌiːrən ˈaɪnɪɡɜ bədˈɔøtəndɜ hˈɔøzɜ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fˈɪndən , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnɜ kˌɔrɛspɔndˈɛntən ˌɪndʊstɾˈiː fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡˈɛltənt mˈaxən kˈɔntə , ʊnt rˈɪçaɾt vˌ??də aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuːvˌaɪlən fɔn dɛɾ bəlˈɛstɪɡəndən ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnəs ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən lˈantsmˌans bəfrˈaɪt . 
diːs vɑːɾ fyːɾ iːn ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , dˌeːrən ɛɾ jˌɛtst tsvˈiːfax bədˈ??ftə . 
ɛs ʃˈiːn als ˌɔp zaɪt jˈeːnɜ , aʊf deːm mˈaskənbˌalə tsˈuːɡɛbɾˌaxtən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən nˈaxt , diː fˈɔlɡən dɛs rˈaʊʃəs , deːn mˈɪtçˌɛl zoː ɡlˈyklɪç fɛɾʃlˈɑːfən , aʊf deːn vˈɑːɾlɪç zˈeːɾ mˈɛːsɪç ɡəblˈiːbənən rˈɪçaɾt ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vˈɛːrən , ʊnt kˈaɪnəm daɡˈeːɡən ˈanɡəvˌantən mˈɪtəl vˈaɪçən vɔltən . 
iːm vɑːɾ fˈɔɾtvɛːrənt viː ˌaɪnəm ˌaʊs ʃvˈeːrən tɾˈɔømən nˈuːɾ hˈalp ɛɾvˈaxtən , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt mɪt zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈaɪs , ˌɔp vˈas iːm vˈiːdɜfˌuːɾ aɪn vˈɑːŋeːbˌɪldə , ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈaɪ . 
nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ ˈaləs ʊm iːn ɡəblˈiːbən viː ɛs ɡəvˈeːzən ; 
zoː ˈɔft ɛɾ hˈeːlənˌɑː zˈɑː , lˈɛçəltə aɪn hˈɪməl fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən iːn ˈan , ʊnt d??ç das ɡˌeːɡən iːn zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç blˈaɪbəndə bətɾˈɑːɡən dɛɾ mˈʊtɜ dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçt , fɛɾɡˈɪŋ iːm zˈɛltən aɪn tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɛɾ ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
ˌaʊx kˈɑpəlmˌaɪstɜ lˈaŋə ʊnt frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə bəˈaɪfɜtən zɪç , zaɪn lˈeːbən tsuː fɛɾʃˈøːnən . 
mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾtɾˈaʊən ʊnt vˈaɾmɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʃlˈɔsən ziː ˈɪmɜ fˈɛstɜ zɪç an deːn jˈyŋlɪŋ ˈan , ʊnt vɔltən ʊnt fɛɾlˈaŋtən nˈɪçts vˈaɪtɜ fyːɾ ˌiːrə lˈiːbəndə tɾˈɔøə , als das ɛɾ ziː zɪç ɡəfˈalən lˈasə . 
ɪn zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪndɾˌɪŋən , mˈeːɾ , als ɛɾ ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ˌiːnən mˈɪthaɪltə , ɛɾfˈɑːrən tsuː vɔlən , vɑːɾ aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ deːn bəʃˈaɪdənən zˈeːlən nˈiː ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm . 
ɪn zˌaɪnən dˈiːnstfɜhˌɛltnɪsən fˈant rˈɪçaɾt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ʃtˈɔf tsuːɾ klˈɑːɡə , als ɪn deːm bətɾˈɑːɡən zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ɡˌeːɡən ˈiːn . 
vˈas vɑːɾ ɛs dˈɛn , vˈas baɪ jˈeːdəm plˈœtslɪçən ɡərˈɔøʃə ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , baɪ jˈeːdəm mɪt rˈaʊɜ ˌoːdɜ frˈɛmdɜ ʃtˈɪmə ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə iːn ˈaʊfʃrˌɛktə ? 
vɑːrˈʊm baɪ rˈɪŋzʊm hˈaɪtɾəm hˈɪməl ˈatmətə ɛɾ zoː ɡəvˈɪtɜʃvˌeːɾ ? 
ˈax , deːm kˈʊndɪɡən ʃˈɪfɜ ɡlˈaɪç , ˈɑːnətə ɛɾ ɪn tˈiːfɜ vˈɪntstɪlə deːn nˈɑːəndən ʃtˈ??m ; 
lˈuːnɪns ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , tˈɔɾzoːns d??ç dˌiːzən iːm tsˈuːɡeːkˌɔmənə vˈaɾnʊŋ , diː ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtə , diː ɛɾ aʊf jˈeːnəm balˈeː tsuː fɛɾnˈeːmən ɡəmˈaɪnt , hˌatən iːn ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vˈas , ʊnt fˈant nˈɪɾɡɛnts rˈat , nˈɪɾɡɛnts ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fyːɾ zaɪn zˈɔɾɡənfˌɔl bədɾˈyktəs ɡəmˈyt . 
dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , kˈɔntə iːm nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɛɾ ɡəlˈiːptən . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː ˈɔft ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən , viː hˈeːlənˌɑː ˈaləs ɡəvˈant fɔn zɪç ˈaptsuːvˌaɪzən vˈʊstə , vˈas ˈantsuːhˌøːrən iːɾ ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , ˌoːdɜ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ʃˈiːn . 
ˌyːbɜdeːm ʃˈiːn iːm bˈaɪdə , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , mɪt ˈʊnbəʃtˌɪmtən bəzˈɔɾɡnɪsən ˌaʊs ˌiːrəm ɡənˈʊsraɪçən lˈeːbən ˈaʊfʃrˌɛkən tsuː vɔlən , bˈaɪnɑːə aɪn fɛɾbɾˈɛçən , ɡəvˈiːs ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt tsuː zaɪn . 
dɛn dˈ??ftə ɛɾ lˈuːnɪn , dˈ??ftə ɛɾ tˈɔɾzoːn , dˈ??ftə ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːnən mˈaskənbˌal ɡˌeːɡən ziː ɛɾvˈɛːnən , deːm ˌaʊx ziː , ɪn deːn ʊmɡˈeːbʊŋən dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfəs , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˌʊntɜ ɡˌants ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatən ? 
ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪns ˈʊnbəʃtˌɪmtə vˌ??də dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs rˈykeːɾ hɪnˈaʊs ɡəʃˈoːbən , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs , deːn ɛɾ , nɑːx zˌaɪnən kˈ??tsən bɾˈiːfən tsuː ʃlˈiːsən , zˈeːɾ ˈɔft vˈɛksəltə , vɑːɾ nˈɪçt mɪt ɡəvˈɪshaɪt tsuː bəʃtˈɪmən ; 
fɔn ˈɔøɡən vɑːɾ man zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ˈoːnə ˈalə nˈaxrɪçt ɡəblˈiːbən , ʊnt dɔx tsˈaɪktən mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ zˈaɪnɛtvˌeːɡən zɪç fˈœlɪç ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
ˈɛntlɪç , nɑːx mˈeːrərən ɪn bəˈɛŋstɪɡəndɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt hˈɪnɡəbɾˌaxtən vˈɔxən , ɛɾfˈuːɾ rˈɪçaɾt , das ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn vˈiːdɜ ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪ . 
tsvɑːɾ fɛɾlˈɛtstə ɛs iːn aɪn vˈeːnɪç , das dˌiːzəs nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç ɡəʃˈɑː , dɔx lˈiːs ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈaphˌaltən , zˈɔɡlaɪç tsuː iːm tsuː ˈaɪlən . 
rˈat , tɾˈoːst , ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dɛs dˈʊnkəls , das iːn bəˈɛŋstətə , hˈɔftə ɛɾ fɔn deːm ɡɾˈɑːfən tsuː ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ zaɪn mˈʊt zˈaŋk ɡəvˈaltɪç , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛszˈɛlbən zɪç nˈɛːɜtə ; 
ziː zˈɑː nˈɪçt mˈɪndɜ ˈʊnbəvˌoːnt ˈaʊs , als ziː zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ˈaʊsɡəzˌeːən . 
nˈɪçts ɪm ˈɔøsɜn dɛɾzˈɛlbən fɛɾrˈiːt diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs pɾˈaxt ʊnt ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt lˈiːbəndən bəzˈɪtsɜs ; 
diː fˈɛnstɜblˌɛndən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , diː baɪ ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ hˈɛɾʃaft zˈɔnst ˈɪmɜ ˈɔfən ʃtˈeːəndə tˈɔɾfɑːɾt knˈaɾtə ɪn rˈɔstɪɡən , lˈaŋə nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxtən ˈanɡˌɛln , ɪndˈeːm dɛɾ ɡɾˈaʊə tˈɔɾvɛɾtɜ ziː fyːɾ rˈɪçaɾt ˈœfnətə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn dɛɾ bˈʊntən dˈiːnɜʃˌɑːɾ , dɛɾ zɪç dˈiːsmɑːl blˈɪkən lˈiːs , diː zˈɔnst ɪn ɡəʃˈɛftɪɡəm mˈyːsɪɡɡˌaŋə hˈiːɾ ˌyːbɜˈal hɛrˈʊm tsuː ʃvˈɛɾmən pflˈeːktə . 
ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das aɪn blˈoːsəs ɡərˈyçt iːn ɡətˈɔøʃt hɑːbə , vɑːɾ rˈɪçaɾt ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪfə vˈiːdɜ ˈʊmtsuːkˌeːrən , als ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən bəmˈɛɾktə , das dɛɾ hˈoːf fˈʊshoːx mɪt ʃtɾˈoː bədˈɛkt zˈaɪ . 
vˈeːm ɡˈalt diːs ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ˈantsˌaɪçən ʃvˈeːrɜ kɾˈaŋkhaɪt , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ dɛs tˈoːdəs ? 
fɛɾɡˈeːbəns zˈɑː rˈɪçaɾt zɪç nɑːx jˈeːmant ˈʊm , dɛɾ iːm dɑːrˈyːbɜ ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœnə ; 
dɛɾ ˈaltə tˈɔɾvɛɾtɜ , vˈɛlçɜ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , diː tˈɔɾflyːɡəl vˈiːdɜ zˈɔɾɡzɑːm tsuː ʃlˈiːsən , blˈiːp diː ˈaɪntsɪɡə lˈeːbəndə zˈeːlə , diː zɪç tsˈaɪktə . 
rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ , tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋən bɪs an deːn bˈoːdən , ʊnt ʃtˈʊmə , tsʊm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː hˈalə ˈaɪnlˌɑːdəndə bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ hˈant , vɑːrən ˈaləs , vˈas rˈɪçaɾt aʊf diː dɾˈɪŋəndən frˈɑːɡən ɛɾhˈiːlt , mɪt deːnən ɛɾ iːn bəʃtˈyɾmtə . 
bɪn ɪç tsuːrˈyk ɪn diː tsˈaɪt dɛɾ fˈeːnmɛːɾçən fɛɾzˈɛtst , bəfˈɪndə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm bətsˈaʊbɜtən ʃlˈɔsə ? 
vˈyɾdə ɪn frˈøːlɪçərəɜ ʃtˈɪmʊŋ rˈɪçaɾt ɡəvˈiːs zɪç zˈɛlpst ɡəfrˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɛːrənt ɛɾ diː fɛɾˈøːdətən vˈoːntsɪmɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs d??çstɾˈaɪftə , ʊnt ˌyːbɜˈal , baɪ dˈɪçt fɛɾhˈɛŋtən fˈɛnstɜn , diː nˈɛːmlɪçə ʃtˈɪlə iːn ˈʊmfˌɪŋ . 
ˈɛntlɪç lˈiːsən dɔx ʃrˈɪtə ˌaɪnəs nˈɑːəndən zɪç fɛɾnˈeːmən ; 
ˌaɪnə , ɪn deːn ˈapɡəlˌeːɡənstən tˈaɪl dɛs hˈaʊzəs fˈyːrəndə tˈyːɾ , vˌ??də zoː ɡərˈɔøʃloːs als mˈøːklɪç ɡəˈœfnət , ʊnt hɪnˈaɪn zˈɑː aɪn blˈasəs , ˈapɡəhˌɛɾmtəs ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs rˈɪçaɾt zˈɔɡlaɪç als das iːm vˈoːl bəkˈantə dɛs tɾˈɔøəstən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtəstən dˈiːnɜs dɛs ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn bəɡɾˈystə . 
dɔx ˌaʊx dˌiːzɜ , zoː vɪlkˈɔmən iːm rˈɪçaɾt ˌaʊx vɑːɾ , bətsˈaɪktə zɪç vˈeːnɪç ɡənˈaɪkt , iːm diː ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ zoː zˈeːnlɪkst fɛɾlˈaŋtə . 
vˈaltɜ vɑːɾ fɔn ɡəbˈ??t aɪn dˈɔøtʃɜ , ˈʊnt , viː das ɪn ɡɾˈoːsən rˈʊsɪʃən hˈɔøzɜn ˈɔft dɛɾ fˈal ɪst , fɔn jˈuːɡənt aʊf zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən ɡəbˈiːtɜ ˈeːɾst als dˈeːmytˌɪɡɜ ʃpˌiːlɡeːzˈɛlə , dan als kˈamɜdˌɪənɜ tsˈuːɡeːɡˌeːbən vˌɔɾdən . 
zˈoːviːl dˌiːzəs mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ɪm lˈeːbən zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən lˈiːs , hˌatə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəbˈiːtɜ ɡlˈaɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən , ʊnt hˈɪŋ jˌɛtst mɪt ˈalɜ kɾˈaft zˌaɪnəs rˈeːtlɪçən ɡəmˈytəs an iːm ʊnt zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ˈɔft hˌatə rˈɪçaɾt diː vˈɛndʊŋ , diː das ɡəʃˈɪk mɪt iːm zˈɛlpst ɡənˈɔmən , mɪt dɛɾ , dɛs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈanlˌɑːɡə iːm zoː ˈɛːnlɪçən ʃˈɪkzɑːls dˌiːzəs fˈoːɾtsˌyːklɪç tɾˈɔøən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanəs fɛɾɡlˈɪçən , ʊnt ɛs ɡˈɑːp mˈançə ʃtˈʊndə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , ɪn dɛɾ ɛɾ iːn ɡlˈyklɪçɜ ˈaxtətə als zɪç zˈɛlpst . 
tɾˈɛːnənʃvˌeːɾ , ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst ˈaʊfzˌɔøftsənt , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡənt fˈyːɾtə vˈaltɜ deːn frˈɔønt zˌaɪnəs hˈɛɾn d??ç ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə dˈʊŋklɜ tsˈɪmɜ , vˈɛlçə rˈɪçaɾt nˈiː tsuːfˌɔɾ bətɾˈeːtən , ɪn aɪn klˈaɪnəs , dɛɾ tˌɑɡɛshˈɛlə fˈast hɛɾmˈeːtɪʃ fɛɾʃlˈɔsənəs ɡəmˈax . 
ʃvˈaɾtsə tˈɛpɪçə bəklˈaɪdətən diː vˈɛndə , aʊf hˈoːən , ɪn ʃvˈaɾtsən kɾˈɛp ɡəhˈyltən kˈandəlˌɑbɜn , bɾˈantən ɪn deːn ˈɛkən ɡɾˈoːsə kˈɛɾtsən fɔn ɡˈɛlbəm vˈaxs , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən aɪn tɾˈyːbəs flˈakɛɾndəs lˈɪçt , viː ɪn ˌaɪnɜ tˈɔtənɡɾˌʊft . 
rˈɪçaɾt fˈyːltə baɪm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn dˌiːzən , dɛɾ tˈiːfstən ʃvˈeːɾmʊt ɡəvˈaɪhtən ˈaʊfənthˌalt das blˈuːt ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn ɛɾʃtˈarən ; 
ɛs vˈɛːɾtə tsˈiːmlɪç lˈaŋə , ˈeːə zaɪn an dˌiːzəs dˈɛmɜlˌɪçt nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈøːntəs ˈaʊɡə diː iːn tsuːnˈɛçst ʊmɡˈeːbəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ , aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtən nˈiːdɾɪɡən diːvˈɑːn , lˈɑːk ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ , ˌɑːbɜ fˈœlɪç ɡəklˈaɪdət ; 
ʊnt nɑːx altɾˈʊsɪʃəm ɡəbɾˈaʊxə ɪn tɾˈaʊɜfˌɛlən ʃtˈant rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ ˈaləs nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , vˈas an frˈyçtən , vˈaɪnən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən iːn tsʊm ɡənˈʊsə rˈaɪtsən kˈɔntə , ˈoːnə das ɛɾ ɛs ˌaɪnəs blˈɪkəs vˈyɾdɪçtə . 
dɑː bɪst duː jˈɑː , maɪn bɾˈuːdɜ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈeːɾ mˈɪlt ʊnt frˈɔøntlɪç , ʊnt rˈaɪçtə rˈɪçaɾt diː hˈant ; 
ɪç lˈiːs dɪç nˈɪçt rˈuːfən , ɪç ˌyːbɜlˈiːs ɛs deːm ɡəʃˈɪk , ˌɔp ɛs ˌʊnzɜ viːdɜzˈeːn ʊns ɡˈœnən vˈɔlə , dɛn ɪç hɑːbə nˈuːɾ rˈɔøə ʊnt ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ kˈaɪnə vˈynʃə mˈeːɾ . 
nˈuːn bɪst duː fɔn zˈɛlpst ɡəkˈɔmən ; 
ɪç bɪn ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən tˈɑːɡən ɪn tˈiːfɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hˈiːɾ , ʊnt hɑːbə ˈɪmɜ daɪn ɡədˈaxt ; 
ɛsɪst ɡˈuːt das duː ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn ɡəkˈɔmən bɪst , ɛsɪst zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ʃmˈɛɾtslɪkst ɛɾɡɾˈɪfən vˈaɾf rˈɪçaɾt nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs zɪç hˈɪn ; 
ɛɾ rˈeːdətə tɾˈœstənt iːm tsˈuː , ɛɾ vɔltə fɛɾzˈuːxən iːn ˈaʊftsuːrˌɪçtən ; 
dɔx zaɪt mˈeːɾ als jˌɑːrɛsfrˈɪst ˈʊnbəkˌant mɪt deːm kvˈɛlə zˌaɪnɜ lˈaɪdən , fɛɾlˈɛtstə ɛɾ ˌaʊs ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʃtˈat tsuː hˈaɪlən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaɾtstə , dɛɾ ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt ˌaɪnən ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndətən fɛɾbˈɪndən mˈœçtə , ʊnt blˈɪnt hɛrˈʊmtˌapənt , vˈiːdɜ zaɪn vˈɪsən ʊnt vɔlən d??ç bərˈyːrʊŋ diː ʃmˈɛɾtsən fɛɾɡɾˈøːsɜt , diː ɛɾ tsuː lˈɪndɜn bəˈapzˌɪçtɪçt . 
lˈɑːs ˈap , lˈɑːs ap mɪt tɾˈœstən , bˈɑːt ˈɛntlɪç ʃteːfˈɑːn ; 
mˈɛnʃlɪçɜ tɾˈoːst viː mˈɛnʃlɪçə hˈylfə zɪnt an miːɾ fɛɾlˈoːrən ; 
dɑːrˈʊm tsˈoːk ɪç mɪt mˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə ɪn nˈaxt ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪç tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ vɪl ɪç ʃvˈaɪɡənt ˌʊntɜɡˈeːn ; 
nˈuːɾ dɪç mˈœçtə ɪç vˈaɾnən , nˈuːɾ dɪç rˈɛtən , vˌɛn duː nɔx tsuː vˈaɾnən , tsuː rˈɛtən bɪst ; 
ɪç hˈɔfə ɡˈɔt vɪl ɛs , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn ˈal mˌaɪnən frˈɔøndən dɪç alˈaɪn miːɾ tsuːfˈyːɾtə . 
ɪç lˈaɪdə ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ mˌaɪnən vˈɛltkluːɡən fˈoːɾvˌɪts , fyːɾ deːn frˈeːfəlndən ˌyːbɜmˈʊt , mɪt vˈɛlçəm ɪç deːm ʃtˈɔltsən vˈɑːnə mɪç ˌyːbɜlˈiːs , ɪç zˈaɪ bərˈuːfən ɪn das rˈɑːt dɛs vˈɛltənɡˌaŋəs ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən : ʃpɾˈɑːx ʃteːfˈɑːn , als diː ˈeːɾstə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , ɪn vˈɛlçə das viːdɜzˈeːən dɛs frˈɔøndəs iːn fɛɾzˈɛtstə , ˈalmɛːlˌɪç fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ . 
ɪç dˈʊldə vˈas ɪç fɛɾdˈiːnt hɑːbə , ˌɑːbɜ maɪn vˈaɪp ! 
mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndɜ ! 
vˈas hˌɑːbən diː fɛɾbɾˈɔxən ? 
duː , maɪn bɾˈuːdɜ , vɑːɾst dɛɾ hˈaɪtɾə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçfrˈɔøntlɪçə ʃpˌiːlɡeːzˈɛlə mˌaɪnɜ kˈɪndɜ , duː lˈiːptəst ziː , duː kˌanst ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ; 
vˌoː zɪnt ziː jˈɛtst ? 
ˈalə , ˈalə dɑːhˈɪn , fɔn vˌoː kˈaɪnə viːdɜkˈeːɾ ɪst . 
tsvˈaɪ fɔn ˈiːnən , diː bˈaɪdən jˈyŋstən , vɑːrən miːɾ nɔx ɡəblˈiːbən , mˌaɪnə klˈaɪnə lˈɛçəlndə ˈanɑː , maɪn hˈɔldɜ knˈɑːbə ˈeːloːˌɑː . 
ɪç vɔltə ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈasən , ziː mˈʊstən nɑːx bɛɾlˈiːn mɪç bəɡlˈaɪtən . 
an deːm tsuː mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn dˈɔɾt bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə ɛɾkɾˈaŋktən bˈaɪdə ; ɪm zˈaɾɡə hˌɑːbən ˌiːrə lˈaɪçən mɪç tsuːrˈyk bəɡlˈaɪtət , ɪç hɑːbə baɪ ˌiːrən ɡɾˈoːsɛltɜn , baɪ ˌiːrən fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən ɡəʃvˈɪstɜn ziː ʃlˈɑːfən ɡəlˈeːkt ! 
das , rˈɪçaɾt , das vɑːɾ ˌaɪnə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ! 
ˌɑːbɜ ɪm mˈɛɾkɪʃən zˈandə diː lˈiːplɪçən knˈɔspən fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt bˈɛɾɡən , viː hˌɛtə ɪç das fɛɾmˈɔxt ! 
ʊnt nˈuːn ˌiːrə mˈʊtɜ , fˈɪŋ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ʃteːfˈɑːn vˈiːdɜ ˈan , dˌiːzɜ zˈanft dˈʊldəndə ˈɛŋəl ! 
tˈɛːklɪç mˈuːs ɪç ɡˈɔt bˈɪtən , das ɛɾ iːm bˈalt ɡəvˈɛːrən mˈøːɡə , diː flˈyːɡəl ɛntfˈaltən tsuː dˈyɾfən , ʊm zɪç hˈoːx ˌyːbɜ dˌiːzəs jˈamɜlˌeːbən hɪnˈaʊs , ɪn pˌaradˈiːzɛslˌyftən tsuː ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn tsuː ɛɾhˈeːbən . 
vˈas ˌɑːbɜ vˌɪɾd ˌaʊs mˈiːɾ , vˌɛn ˌaʊx ziː mɪç fɛɾlˈasən hˈɑːbən vˌɪɾt ? 
nɑːx mˈaɾtɛɾfˌɔlɜ nˈaxt ɛɾvˈɛkt jˈeːdɜ mˈɔɾɡən ziː tsuː nˈɔøɜ tˌoːdɛskvˈɑːl , aɪn fˈ??çtbɑːrəs ˈyːbəl nˈɑːkt lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ nˈɑːə an ˌiːrəm hˈɛɾtsən ; 
diː kˈɪndɜ ʃlˈɑːfən , diː mˈʊtɜ lˈaɪdət ʊnt vˈaxt ! 
lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt zˈaŋk ʃteːfˈɑːn aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk ; 
rˈɪçaɾt vˈaɪntə mɪt ˈiːm , ɪm ɡəfˈyːlə zˌaɪnəs ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns , hˈiːɾ hˈylfə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tɾˈoːst tsuː ɡəvˈɛːrən . 
nɑːx zoː ɡɾˈoːsəm jˈamɜ diːɾ nɔx fɔn deːm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛs vˈoːlʃtˌandəs mˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː ʃpɾˈɛçən , ʃˈaɪnt kˈaʊm dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ; 
ʊnt dɔx ɪst dˌiːzəs , bəzˈɔndɜs ɪn zˌaɪnən fˈɔlɡən , kˈaɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs ˈʊnɡlˌyk , dɛn mˌaɪnə ʃˈʊlt , mˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt hat das ˈeːlɛnt fˈiːlɜ tˈaʊzənt ˈaɾmən fɛrˈanlˌast , ʊnt ˌaʊx iːɾ ʃˈɪkzɑːl lˈiːkt ʃvˈeːɾ aʊf mˈiːɾ . 
vˌɛːrənt ɪç tˈøːrɪçtɜ vˈaɪzə ɪn vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndən plˈɛːnən mɪç ˈapmˌyːətə ; 
tsˈaɪt , ɡˈɛlt ʊnt kɾˈaft tsuː ˌiːrɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ fɛɾɡəˈuːdətə , ʊnt mˌaɪnə kɾˈɛnkəlndə ˈaɪtəlkˌaɪt mɪç zˈɛlpst ɪn hˈaɪmlɪçə bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ hˈoːən ˈɛdlən ˈɔpfɜ ˈaɪnvˌiːktə , diː ɪç deːm vˈoːlə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜlˌandəs dɑːdˈ??ç tsuː bɾˈɪŋən vˈɛːntə , fɛɾɡˈɑːs ɪç dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ diː , vˈɛlçə miːɾ am nˈɛçstən ʃtˈeːən ; 
lˈiːs diː ˈɔphuːt ˌyːbɜ diː tˈaʊzəndə fɔn zˈeːlən ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ˈaxt , vˈɛlçə ɡˈɔt zˈɛlpst d??ç deːn ʃtˈant , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪç ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən lˈiːs , an mˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə fˈoːɾzˌɔɾɡə ˈanɡəvˌiːzən . 
fˈiːlə , fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ lˈiːs ɪç fˈaɪlə mˈiːthlˌɪŋə mˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən ; 
maɪn fɛɾmˈøːɡən , mˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən , mˌaɪnə ˈeːrə zɪnt ʃˈamloːzən vˈʊxeːrɜn pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən ; ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɪst , fɔn ˈaləm vˈas zoː ɡlˈɛntsənt mɪç ˈʊmɡˌiːpt , nˈɪçts mˈeːɾ mˈaɪn . 
zˈɔlçə frˈyçtə ɡˈeːən aʊf ˌaʊs zˈɔlçɜ zˈɑːt ! 
vˈeːɾ bɪn ɪç ? 
vˈas bɪst duː ? 
vˈas ɪst andɾˈeːɑːs ʊnt zˈɛɾɡiːˌʊs ʊnt ziː ˈalə , das viːɾ ɡlˈaʊbən zˌɔltən , viːɾ vˈɛːrən bərˈɛçtɪçt , kɾˈoːnən tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , ˌyːbɜ kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪɡə tsuː ɡərˈɪçt tsuː zˈɪtsən , diː fɛɾfˈasʊŋ ɡɾˈoːsɜ rˈaɪçə ˈʊmtsuːʃˌafən , ˈaləs nɑːx ˌʊnzərɜ bəʃrˈɛŋktən ˈaɪnzˌɪçt tsuː ˈɔɾdnən , ʊnt ʊns tsuː ɡˈeːbɜdən , als hɑːbə dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə reːɡˈiːrɜ dɛɾ vˈɛltən ʊns tsuː zˌaɪnən ʃtˈattaltɜn aʊf ˈeːɾdən ˈaɪnɡəzˌɛtst ? 
ˈax ɪç mˈœçtə ɪm ɡəfˈyːlə dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən rˈɔøə aʊf ˈɔfnəm mˈaɾktə hˈɪntɾətən , ˈalə mˌaɪnə vˈʊndən ˈaʊfdˌɛkən , ʊnt lˈaʊt rˈuːfən : 
zoː vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl vˈɛltkluːɡən fˈoːɾvˌɪts tsuː ʃtɾˈɑːfən ! 
ˈalə tsˈaɪt , diː zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə iːm frˈaɪ lˈiːsən , vˈɪdmətə rˈɪçaɾt jˌɛtst zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndə ; 
iːn tsuː tɾˈœstən kˈɔntə iːm nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx ɛs tsuː vɔlən , vˈyɾdə zoːɡˈɑːɾ als fɛɾhˈøːnʊŋ dɛs ɡərˈɛçtəstən ʃmˈɛɾtsəs mɪt vˈiːdɜvˌɪlən tsuːrˈyk ɡəʃtˈoːsən vˌɔɾdən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ʃteːfˈɑːn hˈœɾtə dɔx ˈaʊf , aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ʃpˈiːl mɪt deːn ˈɔøsɜn tsˈaɪçən dɛszˈɛlbən tsuː tɾˈaɪbən . 
ɛɾ ɡəvˈøːntə zɪç zoːvˈoːl das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə als deːn vˈɛksəl , deːn ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑɡɛstsˌaɪtən ɪm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋə dɛs lˈeːbəns hɛɾbˈaɪfˌyːrən , vˈiːdɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ʊnt vɑːɾ tsuːlˈɛtst ˈeːbən zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç bəmˈyːt , jˈeːdən ˈanʃtɾˌɪç fɔn zˈɔndɜbˌaɾkaɪt tsuː fɛɾmˈaɪdən , als ɛɾ foːɾhˈeːɾ iːn tsuː zˈuːxən ɡəʃˈiːnən . 
ˈɔft , vˌɛn lˈeːphaftɜ ɛɾrˈeːktə , tɾˈyːbə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪtən , ˌoːdɜ hˈɛftɪɡərə ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ʃtˈɪl dˈʊldəndən ɡɾˈɛːfɪn , deːn ʃlˈɑːf fɔn ʃteːfˈɑːns lˈɑːɡɜ fɛɾʃˈɔøçtən , fˈant dɛɾ ˈanbɾˌɛçəndə tˈɑːk bˈaɪdə frˈɔøndə nɔx baɪ aɪnˈandɜ . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt als ɛɾ bəmˈɛɾktə , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç ˈaɪfrɪç bəmˈyːtə , iːn ˌaʊs deːn ʃlˈɪŋən jˈeːnəs ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈʊndəs lˈɔstsuːmˌaxən , deːnən ɛɾ lˈɛŋst ɛntɾˈɔnən tsuː zaɪn mˈaɪntə , ʊnt an deːn ɛɾ , ˈoːnə das lˈɛtstə tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt lˈuːnɪn , kˈaʊm nɔx ɡədˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
vˈoːtsuː , ɪç bˈɪtə dˈɪç , frˈɑːktə ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts , naxdˈeːm ʃteːfˈɑːn iːm ˈʊmʃtˌɛntlɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , viː ɛɾ ɛs ˈanɡəfˌaŋən , ʊm fɔn jˈeːnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zɪç lˈoːs tsuː zˈɑːɡən , vˈoːtsuː ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪtən ? 
dˌiːzəs tsuːzˈamənbərˌuːfən dɛs rˈatəs dɛɾ ˈaltən ? 
dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs , ˌaʊs deːm bˈʊndə ˈaʊstsuːtɾˌeːtən , dɛɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˈaʊfɡəlˌœst vɑːɾ ? 
ʊnt zˌɔltən ˌaʊx jˈɛtst , viː ɛs bˈaɪnɑːə deːn ˈanʃˌaɪn hˈɑːbən vɪl , ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ ˈaltən tsɛɾʃtˈykəltən ʃlˈaŋə zɪç vˈiːdɜ rˈeːɡən , fɔn dˌiːzən hˌɑːbən viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən ; 
das tsɛɾtɾˈeːtənə ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsɛɾfˈɛlt ɪn nˈɪçtɪçkˌaɪt , ɛs vˌɪɾt ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ ˈʊmklˌamɜn . 
tsʊm bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ tˈaɪltə ɛɾ deːm frˈɔøndə deːn ˈɪnhalt jˈeːnɜ lˈɛtstən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs mˈɪt . 
jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾzˈɛlbən hˌatə zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə zɪç tsuː tˈiːf ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , als das ɛɾ nˈɪçt hˌɛtə ɪm ʃtˈandə fˈaɪn zˌɔlən , dˌiːzəs fˈast vˈœɾtlɪç tsuː tˈuːn . 
mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈœɾtə ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn , ˈoːnə iːn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , iːn ˈan , ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
nˈaɪn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ɪç kˌan deːn ɡlˈaʊbən an andɾˈeːɑːs nˈɪçt fɛɾlˈiːrən ; 
ɛɾ ɪst tsuː ɡɾˈoːs , tsuː ʃtˈɔlts , tsuː rˈɛçtlɪç , ʊm an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˈapzˌɪçtlɪçɜ tˈɔøʃʊŋ baɪ ˌaɪnəm ʃˈɑraktɜ tsuː dˈɛŋkən , dˈɛsən fˈeːlɜ ˈɛdlɜ zɪnt als diː tˈuːɡəndən fˈiːlɜ ˈandɾɜ . 
ɛɾ vɪl das rˈɛçtə ʊnt ɡˈuːtə , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈɪçt ˈɪmɜ vˌaɪl ɛs das rˈɛçtə ʊnt ɡˈuːtə ɪst , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vɪl , mɪt ˈalɜ kɾˈaft zˌaɪnəs ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən ɡəmˈytəs ɛs vɪl ; 
ʊnt dˌiːzə ˈʊnbəˌʊɡzɑːmkˌaɪt kˈɔntə ʊns ˈalən , ʊnt vˌɪɾt , viː ɪç lˈaɪdɜ fˈyɾçtən mˈuːs , dˈeːraɪnst iːm zˈɛlpst tsʊm fɛɾdˈɛɾbən ɡərˈaɪçən . 
ɪç bəhˈaʊptə nˈɪçt ɛɾ vɔltə dɪç ˈɪrə fˈyːrən , nˈaɪn , maɪn bɾˈuːdɜ , dɑːfˈoːɾ bəhˈyːtə mɪç ɡˈɔt ! 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ das nˈɪçt vɔltə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɪnɡəvˌ??tsəltɜ , d??ç ɡlˈyːəndə ˈaɪfɜzˌuːxt ɡənˈɛːɾtɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən pˈɛstəl , baɪ vˈeːnɪɡɜ ˈɛdlən natˈuːrən dˈyɾftə man vˈoːl nˈaɪt ɛs nˈɛnən , hat ɪn dˌiːzəm fˈalə iːn zˈɛlpst ˈɪrə ɡəfˈyːɾt . 
hˈɔfən vˈas viːɾ vˈynʃən , ʊnt dˌiːzəs hˈɔfən bɪs tsuːɾ ɡəvˈɪsəstən ɛɾvˈaɾtʊŋ zɪç ʃtˈaɪɡɜn lˈasən , lˈiːkt ʊns jˈɑː zoː nˈɑːə , ɪst zoː ˈɪnɪç mɪt ˌʊnzərɜ natˈuːɾ fɛɾflˈɔxtən , das zˈɛlpst aɪn zoː ʃtˈaɾkɜ ʃˈɑraktɜ viː dɛɾ dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs , dˌiːzɜ ʃvˈɛçə ˌʊntɜvˈɔɾfən zaɪn mˈuːs . 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə tsvˈiːspalt ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , dɛɾ ˈɔft aɪn ɡˌants fˈalʃəs lˈɪçt aʊf iːn vˈɪɾft . 
ɛɾ lˈiːs dɪç ɡlˈaʊbən , dɛɾ bˈʊnt zˈaɪ ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst zɪç bəmˈyːtə tsuː dˈɛŋkən , das deːm zoː zˈaɪ , ɔpɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən vˈɪnkəl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs ɡeːɡəntˈaɪls lˈaʊɜtə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt viː ɪç diːɾ bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən zˌɔl , viː ɪç ɛs mˈaɪnə ; 
ɪç kˌan diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , andɾˈeːɑːs ɪst ˌaɪnə jˈeːnɜ tsvˌɪtɜnatˈuːrən , diː tsvɑːɾ aɪns mɪt zɪç zˈɛlpst ʃˈaɪnən , ɪn dˌeːrən ˈɪnɜm ˌɑːbɜ aɪn ˈeːvɪɡɜ tsvˈiːspalt hˈɛɾʃt . 
nˈuːɾ diːs nɔx tsʊm bəvˈaɪzə : dɪç fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , dɛɾ bˈʊnt zˈaɪ ˈaʊfɡəhˌoːbən ; 
ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡlˈaʊptə ɛɾ ɛs dˈɑmɑːls zˈɛlpst ; 
ʊnt vˈaɪst duː vˌoː ɛɾ , vˌoː ˈɔøɡən jˈɛtst zɪnt ? 
vˌoː bˈaɪdə , vˈeːnɪɡə vˈɔxən nɑːx dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə zɪç hˈɪnvantən ? 
ʊnt vˈas nɔx jˈɛtst , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ziː fˈɛsthˌɛlt ? 
ziː bərˈaɪzən aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˈeːɡən , fɔn aɪnˈandɜ ɡətɾˈɛnt , diː zˈyːtlɪçən pɾoːvˈɪntsən , ʊm fyːɾ deːn nˈɔøən bˈʊnt , deːn ziː ɛɾrˈɪçtən vɔlən , ʊnt dɛɾ dˈɔx , ɔpɡlˈaɪç ˈandɜs ɡənˈant , nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ɪst , pɾoːzˈeːlyːtən tsuː vˈɛɾbən . 
ɛsɪst nˈɪçt , ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn ! 
ɛsɪst nˈɪçt ! 
rˈiːf rˈɪçaɾt tˈɔtənblˌaɪç . 
ɛsɪst zˈoː , ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːn zˈeːɾ lˈeːphaft ; 
lˈɑːs mɪç fɛɾzˈuːxən , das ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ʃˈaɪnəndə diːɾ dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən . 
andɾˈeːɑːs fˈyːltə fɔn jˈeːɜ pˈɛstəls ɡɾˈoːsə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , ˈoːnə ziː ˈandɜs als ɡˌants hˈaɪmlɪç zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌeːən tsuː vɔlən . 
diː d??ç ˌyːbɜvˈiːɡəndə klˈʊkhaɪt ʊnt ˈaləs bəzˈaɪtɪɡəndə fɛɾˈaxtʊŋ dˈɛsən , vˈas ˈandɜn hˈaɪlɪç ɪst , ɡəvˈɔnənə ˌoːbɜhˈɛɾʃaft dˌiːzəs fɛɾrˈʊxtən , vɑːɾ deːm ˈɛdlən fˈyːɾstən ˈeːbən zoː fˈ??çtbɑːɾ als fɛɾhˈast ˈœfəntlɪç ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfʃtˌeːən kˈɔntə ʊnt vɔltə ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈal zaɪn zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn , dɛɾ ˈuːz??pˌɪɾtən ˌoːbɜɡəvˈalt dɛs ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈyːrɜs aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , ʊnt vˌoː mˈøːklɪç diː tsˈyːɡəl zˈɛlpst tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
jˈɑkʊxˌɪns ˈalɡəmˌaɪnəs ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːɡəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn jˈeːnɜ , d??ç mˌaɪnə tˈøːrɪçtə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtən nˈɛçtlɪçən skˈeːnə , ʃˈɔøçtə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈaləs ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
dɛɾ bˈʊnt ʃˈiːn vˈɪɾklɪç ˈaʊfɡəlˌœst ; 
zˈɛlpst andɾˈeːɑːs kˈɔntə dˈɑmɑːls ɡlˈaʊbən ɛɾ zˈaɪ ɛs , ʊnt mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən tsuː dˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɪç dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən zˈuːxən . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt rˈastən nɔx rˈuːən ; 
dɛɾ vˈɑːn , dɛɾ mɪç ˈeːlɛnt mˈaxtə , bəhˈɛɾʃt iːn nɔx bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt mˈɪndɜ mˈɛçtɪç als ɛɾ mɪç bəhˈɛɾʃt hat , bɪs ˈaləs ˌʊntɜ miːɾ tsuːzˈamən bɾˈax . 
andɾˈeːɑːs vɪl aʊf zˌaɪnə ˈɛdlərə vˈaɪzə fɔlˈɛndən , vˈas viː ɛɾ hˈɔft pˈɛstəl nˈɪçt mˌeːɾ fɔlˈɛndən kˌan ; 
ɛɾ hˈɛlt iːn fyːɾ vˈeːɾloːs , fyːɾ fɛɾnˈɪçtət , ʊnt vˌɪɾt dˈeːraɪnst fˈ??çtbɑːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ˈɪɾtʊmə ɛɾvˈaxən . 
bɪs jˌɛtst hat das ɡlˈyk iːm frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt deːn rˈykən ɡəvˈɛndət viː mˈiːɾ . 
zaɪn rˈaɪfərəs ˈaltɜ , zˌaɪnə ˈʊmzˌɪçt , zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ , hˌɑːbən iːn fˌɔɾ fˈeːlɡɾɪfən bəvˈɑːɾt , diː ɪç bəɡˈɪŋ . 
nɔx lˈeːpt ˈɔødɔksˌiːɑː ɪn blˈyːəndɜ ɡəzˈʊnthaɪt ; 
zˌaɪnə ɪn jˈuːɡəntkɾˌaft ʊnt ʃˈœnhaɪt hɛrˈanɡəvˌaxzənən zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ zɪnt diː tsˈiːɾdə ʊnt dɛɾ ʃtˈɔlts zˌaɪnəs ˈɛdlən mˈɛçtɪɡən hˈaʊzəs , vˌɛːrənt ɪç ʃteːfˈɑːn fɛɾʃtˈʊmtə ; 
fɔm ɡərˈɛçtəstən ʃmˈɛɾtsə ˌyːbɜmˈant , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ɪm fɛɾˌaɪnə mɪt ˈaɪnɪɡən vˈeːnɪɡən dɛɾ ˈaɪfrɪçstən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈoːlɡəzˌɪntəstən , dɛɾ mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs jˌɛtst ˈanɡəblˌɪç ɛɾlˈɔʃənən bˈʊndəs dɛɾ ˈɛçtən kˈɪndɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , vɑːɾ ɛs deːm fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ʊnt mˈeːrərən zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən vˈɪɾklɪç ɡəlˈʊŋən , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs bˈʊndəs fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ɛɾrˈɪçtən , diː ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə . 
lˈɛːɡə ɛs ˈɪɾɡənt ɪm rˈaɪçə dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , das hˈoːə tsˈiːl , das ziː zɪç ɡəʃtˈɛlt , aʊf zˈɔlçəm vˈeːɡə tsuː ɛɾrˈaɪçən , zoː vˈyɾdə dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəvˈiːs deːn ʃˈøːnən nˈɑːmən , deːn ziː zɪç ɡəvˈɛːlt hˌatə , fɔlkˈɔmən fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪftɜ fɛɾɡˈɑːsən ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ , das man nˈɪçt an ˌaɪnəm ʊnt deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə zˈɛːən ʊnt ˈɛɾntən kˌan ; 
ziː bədˈaxtən nˈɪçt , das ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtətə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə nˈuːɾ zˈeːɾ ˈalmɛːlˌɪç d??ç lˈeːrə ʊnt bˈaɪʃpiːl hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˌan , ʊnt das ˌaɪnə bədˈɔøtəndə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ˈeːə diː fˈɔlɡən ˌaɪnɜ fɛɾbˈɛsɜtən ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn dɛɾ hɛrˈanvˌaxzəndən ɡˌɛneːratsjˈoːn mˈɛɾkbɑːɾ vˌɛɾdən . 
hˈɪnɡərˌɪsən fɔn plˈɑːn tsuː plˈɑːn , vɔltən ziː ˈaləs vˈas ziː fyːɾ nˈytslɪç ʊnt vˈynʃɛnsvɜt ˈaxtətən , mˈɔxtə ɛs zɪç ˌaʊx ˌʊntɜ aɪnˈandɜ nɔx zoː zˈeːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəvˈɪɾkən ; 
ziː vɔltən deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ frˈɛmdən ˈapvˌeːrən , lˈiːbə tsʊm natsjˌoːnˈɛlən fɛɾbɾˈaɪtən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm lˈeːbən dɛs fˈɔlkəs zaɪt ɡɾˈaʊɜ fˈoːɾtsˌaɪt ˈɛŋə fɛɾvˈaxzənə ˈanzˌɪçtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə ˈapʃˌafən ; 
ziː vɔltən ˈalən mˌoːnoːpˈoːlən zɪç vˈiːdɜzˌɛtsən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç kˈʊnstflaɪs bəfˈœɾdɜn . 
iːɾ fɛɾbˈɛseːrˌʊŋszystˌeːm dˈeːntə nɑːx ˈalən zˈaɪtən zɪç hˈɪn ʊnt fˈyːɾtə , tsʊm tˈaɪl ˌiːnən zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , ziː ˈɛntlɪç tsuːrˈyk aʊf deːn ˈaltən pˈʊŋkt , dɛɾ nˈuːɾ tsʊm ˈʊmʃtˌ??tsə ˈaləs bəʃtˈeːəndən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡnən fɛɾdˈɛɾbən ziː lˈaɪtən mˈʊstə . 
pˈɛstəl , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt aʊf ˈandɾəm vˈeːɡə ˌaʊx nˈɪçt ˈʊntˌɛːtɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈas ˈaʊsɜ zˌaɪnəm bərˈaɪçə fˈoːɾɡˌɪŋ nˈiː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ , fˈɪŋ ˈalmɛːlˌɪç ˈan , zaɪn ˈaltəs ˈanzˌeːən ˌʊntɜ deːn fɛɾbˈyndətən vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ʊm iːm kɾˈɛftɪç ɛntɡˌeːɡən tsuː ˈaɾbaɪtən , tɾˈɑːt jˌɛtst andɾˈeːɑːs , fɔn deːn bˈɛsɜɡˌeːzɪntən zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ˌʊntɜʃtˈytst , vˈɪɾklɪç mɪt deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə ˈaʊf , deːn kˈaɪzɜ ʊm zˌaɪnə bəvˈɪlɪɡˌʊŋ tsuːɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ dˌiːzəs nˈɔøən bˈʊndəs ˈantsuːʃpɾˌɛçən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ʃtˈɪmən ɛɾhˈoːp zɪç mɪt ɡəvˈaltɪɡəm ˌyːbɜɡəvˈɪçtə lˈaʊt daɡˈeːɡən . 
diː lˈʊst , zˈɛlpst das rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː fˈyːrən , vɑːɾ fɔn nˈɔøəm ɛɾvˈaxt ; 
man bərˈiːt zɪç ɪn ˈaɪntsˌɛlnən , mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ tsˈɑːlraɪçən tsuːzˈamənkˌynftən , ˌyːbɜ diː nˈaxtaɪlə ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾmən , ˈʊnt , viː das ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ˈɪmɜ dɛɾ fˈal ɪst , diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə tɾˈuːk deːn pɾˈaɪs dɑːfˈɔn , vˌaɪl ˌaʊx dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndstə ˌʊntɜ deːn fɛɾbˈyndətən am lˈiːbstən zɪç zˈɛlpst als dɪktˈɑtoːɾ aʊf deːm tɾˈoːnə ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
ʊnt fɔn nˈɔøəm vˈɑːktə pˈɛstəl ˈɔøsərˌʊŋən , hˈalp ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnə vˈɔɾtə , als ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈʊntˌɑːtən ; 
diː mˈaɪstən ɛmpˈœɾtən lˈaʊt zɪç daɡˈeːɡən ; 
vˈas ˈandɾə hˈaɪmlɪç bəʃlˈɔsən , ɪst vˈeːnɪçstəns nˈɔx nˈɪçt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ das ˈɛɾɡstə ʃtˈeːt dˈɛnɔx tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ˈapɛɾmˌɑːls ʃˈaɪnt tsvɑːɾ fyːɾ jˌɛtst dɛɾ bˈʊnt ɡəlˈøːzət ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾzˈɪŋkən , lˈeːpt ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , ɡlˈaɪç deːm ɪm ɡəbˈɛlkə dɛs pˈɑlastəs tsuː kˈoːpənhˌɑːɡən fˈɔɾtɡlɪməndən fˈʊŋkən , fˈɔɾt , ʊm ɪm nˈɛçstən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ vˈʊt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɛçən , ʊnt das vˈɛɾk dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ tsuː bəɡˈɪnən . 
zˈoː , maɪn bɾˈuːdɜ , zoː ʃtˈeːt ɛs jˌɛtst ʊm diː zˈɪçɜhˌaɪt ˈʊnsrəs ɡəlˈiːptən hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜlˌandəs ! 
ʃpɾˈɑːx , ʃteːfˈɑːn tsuː zˌaɪnəm , fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ʃpɾˈɑːxloːs iːm tsuːhˈøːrəndən frˈɔøndə , naxdˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈuːɪɡərən ʃtˈʊndə iːm vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ ˈaləs dˌiːzəs ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡəzˈɛtst hˌatə . 
viːɾ ˈalə lˈeːbən ˌyːbɜ deːm kɾˈɑːtɜ ˌaɪnəs vʊlkˈɑːns , fˈuːɾ ɛɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt fˈɔɾt : 
ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç vˈytət ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən diː hˈœlə ; 
vˈan ʊnt vˌoː ziː diː dˈynə dˈɛkə ʃpɾˈɛŋən vˌɪɾt , diː jˌɛtst nɔx fˌɔɾ ˌiːrɜ vˈʊt ʊns ʃˈytst , mˈysən viːɾ ɛɾvˈaɾtən . 
viː frˈɔødɪç ɪç maɪn lˈeːbən hˈɪŋɛːbə , ʊm diː ʊns dɾˈoːəndə ɡəfˈɑːɾ ˈaptsuːvˌɛndən , ʃˈɛːmə ɪç mɪç nˈuːɾ tsuː ɛɾvˈɛːnən ; 
das ˈɔpfɜ das ɪç dɑːmˈɪt bɾˈɛçtə ɪst dɛɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ nˈɪçt vˈɛɾt ; 
ˌɑːbɜ fɛɾtsvˈaɪfəlnt ʃtˈeːə ɪç dˈɑː , ʊnt vˈaɪs vˈeːdɜ hˈylfə nɔx rˈat . 
deːn ˈaɪntsɪɡən vˈeːk dɑːtsˈuː fɛɾʃlˈiːst miːɾ jˈeːnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaɪt , dɛɾ ʊns ˈalə fˈɛsəlt . 
ɪç kˌan mˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə nˈɪçt ˈɔpfɜn , ɪç kˌan , ɪç kˌan diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən , ˈalə mˌaɪnə ɡəlˈiːptən fɛɾlˈɔɾnən dˈɔɾt ˈoːbən vˈiːdɜ ʊm mɪç fɛɾzˈaməlt tsuː zˈeːən ! 
zˈɛtstə ɛɾ ɪn hˈɛftɪçstɜ bəvˈeːɡʊŋ hɪntsˈuː . 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈɛkst diː ʊns dɾˈoːəndə ɡəfˈɑːɾ , nˈɑːm ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ das vˈɔɾt ; 
ˌʊnzrə frˈɔøndə , andɾˈeːɑːs viː ˈɔøɡən , vˈandəln ɪn ˈʊnzˌeːlɪɡɜ fɛɾblˈɛndʊŋ am rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs , ɪn vˈɛlçəm ziː aɪn pˌaradˈiːs ɛɾbˈaʊən tsuː kˌœnən vˈɛːnən , ʊnt pˈɛstəl , dˌiːzɜ ˈʊnhˌaɪl bɾˈyːtəndə dˈɛːmoːn , fˈyːɾt vˈiːdɜ das rˈuːdɜ . 
tsvɑːɾ hat ɛɾ das ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊən , d??ç das ɛɾ mˈɛçtɪç vˌ??də , ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɛɾlˈoːrən ; 
dɔx zoː fɛɾhˈast ɛɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈɑːk , ɛɾhˈɛlt ɛɾ zɪç dɔx d??ç zˌaɪnə ˌyːbɜvˈiːɡəndə ɡˈaɪstɛskɾˌaft ɪn dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː ɡəmˈytɜ . 
dɛɾ fˈ??çtbɑːrə bˈʊnt ˈɛksɪstˌɪɾt nɑːx viː fˈɔɾ ; 
fɔn ʃtˈɑtuːtən , d??ç vˈɛlçə ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən zɪç ˈɔɾɡanˌiːziːrən zˌɔl , ɪst kˈaʊm mˈeːɾ diː rˈeːdə ; 
man ɪst dɛs fˈɑːdən ʃpˈiːls dɑːmˈɪt ˌyːbɜdɾˈyːsɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː mˈɪtɡlˌiːdɜ tsɛɾfˈalən jˌɛtst ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə , ɪn ˌatheːrˈɑːns ʊnt kɾoːjˈɑːns , ˈanhˌɛŋɜ ʊnt ɡlˈɔøbɪɡə ; 
ɪm ɡɾˈʊndə zˈɪnds nˈɑːmən fyːɾ aɪns ʊnt daszˈɛlbə , ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ɡˈɪlt zoː fˈiːl als dɛɾ ˈandɾə . 
ɡətɾˈiːbən fɔn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ˈʊnrˌuːə , ˈʊnfˌɛːɪç deːn tsˈuːʃtand fɔn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , tsvˈaɪfəl , bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɪn dˈʊmpfɜ ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt lˈɛŋɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ɛntʃlˈoːs rˈɪçaɾt zɪç tsuː deːm fɛɾzˈuːxə , ˈaltə fɛɾbˈɪndʊŋən , fˌɔɾ deːnən ɛɾ ɪm ˈɪnɜn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuːrˈyk ʃˈaʊdɜtə , ʃˈaɪnbɑːɾ vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən ; 
zoː fˈiːl dˌiːzəs nˈɛːmlɪç , ˈoːnə zɪç tsuː tˈiːf ˈaɪntsuːlˌasən , mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ɛs ʃˈiːn iːm dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk , nˈɪçt ɡˌants ɪn blˈɪnthaɪt bəfˈaŋən , deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən ; 
das ˌʊntɜnˈeːmən vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt , ˌɑːbɜ fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən bəɡˈynstɪçt , ɡəlˈaŋ ɛs ˌyːbɜ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
rˈɪçaɾt bəzˈuːxtə diː ˈaɪɡəntlɪçən bˈʊndəsfɜzˌamlʊŋən nˈɪçt , lˈiːs vˈeːdɜ als ɡlˈɔøbɪɡɜ nɔx als ˈanhˌɛŋɜ zɪç ˈaʊfnˌeːmən , ɡˈɑːp zɪç ˌɑːbɜ das ˈanzˌeːən , als ˌɔb baɪ zˌaɪnən bəkˈantən frˈyːərən kˌɔnɛksjˈoːnən dˌiːzəs ɡˌants ˌyːbɜflˈyːsɪç vˈɛːrə . 
ɛɾ mˈɪʃtə zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnə ˈaltən bəkˈantən , nˈɑːm mɪt zoː fˈiːl ʃˈaɪnbɑːrɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt an ˌiːrən pɾiːvˈɑːttsuːzˌamənkˌynftən , an ˌiːrən ɡəzˈɛlʃaftən , zoːɡˈɑːɾ an ˌiːrən ˈɔft an vˈɪldə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ʃtɾˈaɪfəndən ɡəlˈɑːɡən tˈaɪl , als hɑːbə nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡə ˈapvˌeːzənhˌaɪt iːn ˌaɪnə vˌaɪlə fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən . 
ʊnt vˌoː ɛɾ ˈanklˌɔpftə , vˌ??də iːm ˈaʊfɡətˌɑːn ; 
ˌyːbɜˈal vˌoː ɛɾ zɪç tsˈaɪktə , fˈant ɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt frˈɔøntlɪçən ɛmpfˈaŋ . 
ˌaʊx jˈɛtst , ˈeːbən viː ˈeːeːdəm , bəʃtˈant diː ɡɾˈøːsərə ˈantsˌɑːl dɛɾ fɛɾʃvˈoːrənən ˌaʊs jˈʊŋən lˈɔøtən , vˈɛlçə mɪt deːm ˌiːrəm ˈaltɜ ˈaɪɡnən ˈʊnbədˌaxtə ɪn dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ zɪç hˌatən hɪnˈaɪntsˌiːən lˈasən , ʊnt dɑːrˈɪn fɛɾhˈaɾtən ; 
rˈɪçaɾts ɡəzˈɛlɪɡə ˈaɪɡənʃˌaftən mˈaxtən zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ ˌiːnən vˈynʃɛnsvɜt , 
jˈɑkʊxˌɪn hˌatən ziː ˌyːbɜ nˈɔøərə ɛɾˈaɪɡnɪsə lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən . 
dɔx lˈaɪdɜ vɑːrən ziː ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən , dˈɪŋə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈantsuːhˌøːrən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə frˈyːɜ iːɾ bˈɛsərəs ɡəfˈyːl zɪç mˈɛçtɪç ɛmpˈœɾt hˌatə . 
zˈɛlpst ɪn ˌiːrən pɾiːvˈɑːttsˌɪɾkəln fˈandən jˌɛtst ˈɔft ɡənˈuːk dˈeːbatən ʃtˈat , diː man zˈɔnst ˌʊntɜ pˈɛstəls fˈoːɾzˌɪts nˈuːɾ baɪ ɡəʃlˈɔsənən tˈyːrən ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fˈoːɾzˌɪçt ɪm rˈatə dɛɾ ˈaltən tsuː hˈaltən vˈɑːktə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːən diː mˈaɪstən dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə nˈuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈoːxtˌøːnəndən rˈeːdən dɑːrˈɪn , viː ziː tsuːɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ fˈɛːtɜ baɪm ˈanfˌaŋə dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn pˈɑrɪs ɡəhˈaltən vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt blˈiːbən vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , deːn fˈ??çtbɑːrən ˈɛɾnst zɪç tsuː dˈɛŋkən , dɛɾ dɑːrˈʊntɜ fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk . 
vˈas rˈɪçaɾt deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾʃpˈɛːtə , tɾˈuːk ɛɾ ˈɑːbənts deːm ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn fˈɔɾ ; 
bˈaɪdə zˈɑːsən ˈɔft bɪs tsʊm ˈanbɾˌʊxə dɛs tˈɑːɡəs bˈaɪzamən ʊnt vˌ??dən ˈɪmɜ tɾˈɔstloːzɜ , jeː lˈɛŋɜ ziː ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt hˈiːɾ rˈɛtʊŋ tsuː fˈɪndən zɪç bəʃpɾˈɑːxən . 
das nˈɛçtlɪçə dˈʊnkəl das ziː ˈʊmɡˌɑːp , fɛɾdˈɪçtətə zɪç tsuː ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsərən ʃˈatən ; 
tˈɛːklɪç vˈʊxs diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə vˈʊt dɛɾ hˈɔøptɜ dɛɾ fɛɾʃvˈoːrənən , ʊnt ˈʊnfɛɾhˌylt tɾˈuːɡən ziː ɪn ˌiːrən fɛɾzˈamlʊŋən ziː tsuːɾ ʃˈaʊ . 
ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən vɑːrən aʊf mˈɔɾt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ɡərˈɪçtət . 
fˈiːləs vˈas ziː ɛɾzˈanən , ɡɾˈɛntstə d??ç ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːrən ˈʊnzˌɪn an das lˈɛçɜlˌɪçə , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾfˈeːltə dˈɛnɔx nˈɪçt , aʊf diː lˈaɪçt fɛɾfˈyːɾbɑːrə jˈuːɡənt deːn ɡəvˈynʃtən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . 
hˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːm reːtˈoːrɪʃən pˈɔmpə , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ˌaɪnɜ tsuː fˈœlɪɡɜ ˈʊnnatˌuːɾ fɛɾvˈɪldɜtən fˌantazˈiː fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , ɡəʃtˈaltətən diː ɡəzˈɪnʊŋən zɪç ˈɪmɜ fɛɾkˈeːɾtɜ , bɪs ˈalə tsuːlˈɛtst fˈœlɪç dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən vɑːrən , fˌɔɾ kˈaɪnɜ ˈʊntˌɑːt mˈeːɾ tsuːrˈyktsuːbˌeːbən . 
rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən ɪm ˈɔøsɜn , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɪnɜlˌɪç ʃˈaʊdɛɾnt , ʃtˈant rˈɪçaɾt tsuːfˈɛlɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈɪçt zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçən fɛɾzˈamlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ vˈʊt , ˈʊnzˌɪn ʊnt mˈɔɾdlʊst deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , nˌeːbən zˈɛɾɡiːˌʊs . 
kˈɛnst duː deːn ? 
frˈɑːktə zˈɛɾɡiːˌʊs lˈaɪzə , ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnə ˈaʊffˌalənt lˈaŋə , hˈaɡɾə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə ɡlˈaɪç baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ fɔn deːn bədˈɔøtəndstən ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən ˈʊmrˌɪŋt vˌ??də . 
ɪç zˈɑː iːn ˈɔft , ˈoːnə jˈeːdɔx zˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
das lˈɛtstə mˈɑːl tɾˈɑːf ɪç iːn aʊf deːm ɡɾˈoːsən mˈaskənbˌalə ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃlˈɔsənən ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçə lˈuːnɪn kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə mɪç ˈaɪnfˌyːɾtə ; 
ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt , dɛɾ , ʊm zˌaɪnəm bəˈoːbaxtˌʊŋszystˌeːmə ˈʊnbəˌaɾɡvoːnt fˈɔlɡən tsuː kˈœnən , zɪç ɡˈɛɾn das ˈanzˌeːn ɡˈɑːp , als ˌɔb ɛɾ mɪt lˈuːnɪn ʊnt ˈandɜn dˌiːzəs ɡəlˈɪçtɜs ɪm bˈɛstən fɛɾnˈeːmən ʃtˈyndə . 
dɛɾ ɪst dɛɾ mˈan , zˈiː iːn nˈuːɾ rˈɛçt dɑːrˈaʊf ˈan , dɛɾ vˌɪɾt ˈaʊsfˌyːrən , vˈoːtsuː daɪn nˈaɾ jˈɑkʊxˌɪn nˈɪçt tˈaʊktə , dɛɾ , ɡˈɔt vˈaɪs viː , mɪt zˌaɪnəm zˌɛntiːməntˈɑːlən vˈɑːnzɪnə ʊns ˈalə ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈaxtə ; 
flˈystɜtə zˈɛɾɡiːˌʊs nɔx lˈaɪzɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vɑːɾ ɛs ɡˈuːt das ɛs dˈɑmɑːls zoː kˌɑːm , viː ɛs ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt ɪç zˈɛlpst , viː duː dɪç ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾst , tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , ɔpɡlˈaɪç pˈɛstəl fɔn ˈeːɾɡaɪts ɡəblˈɛndət ɛs mˈaɪntə . 
jˌɛtst hˌɑːbən diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪç fɛɾˈɛndɜt ; 
vˈas dˈɑmɑːls nˈuːɾ kˈaɪmtə , rˈaɪft jˌɛtst als frˈʊxt dɛɾ ˈɛɾntə ɛntɡˈeːɡən . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ ˈʊnfˌɛːɪç aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , kˈaltəs ɛntzˈɛtsən dˈ??çrˌiːzəltə ˈiːn . 
das duː deːn fɛɾrˈyktən ʃvˈɛçlɪŋ zoː ɡəʃˈɪkt ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstəst , bɾˈyːdɜçən , vɑːɾ aɪn mˈaɪstɜstɾˌaɪç fɔn diːɾ ʊnt dˌaɪnəm ˈaltən , deːn zˈɛlpst pˈɛstəl ʊnt viːɾ ˈalə ɔøç bˈaɪdən , diːɾ ʊnt andɾˈeːɑːs , hˈoːx ˈanrˌɛçnən , dɑːrˈaʊf fɛɾlˈɑːs dˈɪç ; 
tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt zˌɔlst duː bəvˈaɪzə dɑːfˈɔn ɛɾhˈaltən ; 
fˈuːɾ zˈɛɾɡiːˌʊs , ɡˌants tsuːtɾˈaʊlɪç ɡəvˌɔɾdən , fˈɔɾt . 
jˈeːnɜ mˈan ɪst ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn jˈɑkuːbˌoːvɪtʃ , fɔn deːm duː ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vˌɪɾst ; 
aɪn karˈaktɜ , dɛɾ ˈaltən rˈøːmɜtsˌaɪt vˈyɾdɪç , aɪn tsvˈaɪtɜ bɾˈuːtʊs , vˌɛn ɛs jˈeːmɑːls ˌaɪnən tsvˈaɪtən ɡˈeːbən kˌan . 
kˈɛːzɑːɾs » ˌaʊx duː , bɾˈuːtʊs ? « vˈyɾdə ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ tˈɑːt aʊf dˌiːzən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , als ɛs aʊf deːn ˈaltən rˈøːmɜhˌɛldən iːn mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç hat ˌʊnzɜ kˈɛːzɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈandɜs ʊm iːn fɛɾdˈiːnt . 
ˈaxt jˈɑːrə lˈaŋ tɾˈɛːkt dˌiːzə fˈɛstə ʃtˈɔltsə zˈeːlə das ɡlˈyːəndstə fɛɾlˈaŋən nɑːx rˈaxə mɪt zɪç ʊmhˈɛɾ , ɡˈiːpt kˈaɪnəm ˈandɜn vˈʊnʃə rˈaʊm , ʊnt vˌɪɾt ziː ɛɾrˈɪŋən , ˌoːdɜ ɪm fɛɾzˈuːxə ˌʊntɜɡˈeːən . 
diː tsˈaɪt nˈɑːt , diː ʃtˈʊndə vˌɪɾt ʃlˈɑːɡən , ʊnt bˈalt ! 
zˈɛɾɡiːˌʊs , fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃˈampaɡnɜrˌaʊʃə aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡərˌeːkt , ʃˈiːn aɪn bədˈyɾfniːs dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː ɛmpfˈɪndən , das ɪn zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ʃtˈɪmʊŋ iːm zˈɔnst nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ . 
ɛɾ tsˈoːk mɪt deːm vˈɪlɪç ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl iːm fˈɔlɡəndən rˈɪçaɾt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə zɪç tsuːrˈyk , ʊnt mˈaxtə vˈɪɾklɪç ˈanʃtˌaltən als vˈɔlə ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts fˌɔɾ iːm ˈaʊsʃˌytən . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ dɑːtsˈuː vɑːɾ diː ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs lˈaŋə ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ɡˈeːeːktən hˈasəs ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ , vˈɛlçɜ deːn kˈɑpiːtˌaɪn jˈɑkuːbˌoːvɪtʃ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən tɾˈiːp , dˈɛsən mˈɪslɪŋən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˈɛsən ɡəlˈɪŋən , ɛɾ nˈɪçt tsuː ˌyːbɜlˈeːbən ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ . 
an ʊnt fyːɾ zɪç lˈɑːk ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn aʊf ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl dɛs kˈaɪzɜs fɔn zˈaɪtən dɛɾ mˌiːliːtˈaɪrɪʃən bəhˈœɾdən ɛɾfˈɑːrən , nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs . 
diː ʃtɾˈɑːfə , diː iːm tsuːɛɾkˈant vˌ??də , vɑːɾ hˈaɾt , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn fˈoːɾvˌaltəndən ˈʊmʃtˌɛndən kˈaɪnɛsvˌeːɡs fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɛɾ ˌyːbɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt zɪç hˌɛtə tsuː bəklˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt ; 
dɔx deːm kɾˈaŋkhaftən ɡəfˈyːlə vˌɪɾt diː lˈaɪzəstə bərˈyːrʊŋ tsʊm ʃtˈɛçəndən ʃmˈɛɾtsə , ʊnt ˈeːɾɡaɪts , d??ç ˌaɪnən blˈɪk , d??ç aɪn ˈʊnbədˌaxtzɑːm hˈɪnɡəvˌɔɾfənəs vˈɔɾt tˈœtlɪç tsuː fɛɾlˈɛtsəndɜ ˈeːɾɡaɪts , vɑːɾ diː ˈʊnhˌaɪlbɑːrə kɾˈaŋkhaɪt dɛs hˈaʊptman jˈɑkuːbˌoːvɪtʃ . 
ʃˌoːn diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ vɑːɾ ɡənˈuːk , ʊm iːm das lˈeːbən tsuː fɛɾbˈɪtɜn , ʊnt fyːɾ jˈeːdə ˈandɾə ɡˈʊnst dɛs ɡəʃˈɪkəs iːn fˈyːloːs tsuː ʃtˈɪmən . 
tˈɛːklɪç zɪç hˈɔøfəndə ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋən dɛɾ duːˈɛlɡeːzˌɛtsə hˌatən fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən deːn kˈaɪzɜ bəvˈoːɡən , diː ʃtɾˈɛŋərə ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsdɾˌyklɪç ʊnt ˈɛɾnstlɪç ˈantsuːɛmpfˌeːlən ; 
ʊnt ɛs vˈaɾt bəʃlˈɔsən , baɪ deːm ˈeːɾstən ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋsfˌalə dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç dˈɛsən ʃˈʊldɪç mˈaxtən , ˈoːnə ˈanzˌeːən dɛɾ pɛɾzˈoːn , ɡənˈaʊ nɑːx deːm bˈuːxʃtɑːbən dɛs ɡəzˈɛtsəs , ˌɛksɛmplˈɑrɪʃ tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
lˈaɪdɜ tɾˈɑːf jˈɑkuːbˌoːvɪtʃ das lˈoːs ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən tsuː zaɪn . 
nˈɪçt als hˈaʊptpɛɾzˌoːn , ˌɑːbɜ dɔx vˌeːɡən tˈɛːtɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə an ˌaɪnəm duːˈɛlə , dˈɛsən ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈaʊsɡˌaŋ aɪn zˈeːɾ fˈoːɾneːməs hˈaʊs zˌaɪnəs hˈɔfnʊŋsfˌɔlən ˈɛɾbən bərˈaʊptə , ʊnt fˈiːlə dɛɾ ˈeːɾstən famˈiːlɪən dɛs lˈandəs tˈiːf bətɾˈyːptə , vˌ??də ɛɾ fɔn dɛɾ ɡˈaɾdə , baɪ vˈɛlçɜ ɛɾ ʃtˈant , tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn rˌeːɡiːmˈɛntə fɛɾzˈɛtst . 
ˌʊntɜ deːn fˈoːɾvˌaltəndən ˈʊmʃtˌɛndən kˈɔntə dˌiːzə , iːn frˈaɪlɪç dˈɛɡɾadˌiːrəndə ʃtɾˈɑːfə , ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən dˈ??çˌaʊs nˈɪçts zˌaɪnɜ ˈeːrə nˈaxtaɪlˌɪɡəs hˈɑːbən ; 
ˈeːɜ hˌɛtə dˌiːzə , nɑːx deːm ˈalɡəmˌaɪnən bəɡɾˈɪfə fɔn ˈeːrə , dɑːrˈʊntɜ ɡəlˈɪtən , vˌɛn ɛɾ deːn ˈaɪntsɪç ˈɔfnən vˈeːk iːɾ tsuː ɛntɡˈeːən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an deːm duːˈɛlə fɛɾvˈaɪɡɜtə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , ʊm ɛs tsuː fɛɾhˈɪndɜn , als ˈanɡˌeːbɜ dɛszˈɛlbən ˈaʊftɾˌɑːt . 
dˈɛnɔx bɾˈaxtə zaɪn tˈiːf fɛɾlˈɛtstɜ ˈeːɾɡaɪts iːn dɑːrˈyːbɜ deːm vˈɑːnzɪnə nˈɑːə . 
ɪn vˈɪldəm ˈʊnaʊstˌɪlɡbɑːrəm ˈɪŋɡɾɪmə ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ ˌaɪnə hˌɪməlʃrˈaɪəndə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt nˈantə , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , aɪn lˈeːbən nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈɔɾtʃlɛpən tsuː kˈœnən , das fɔn nˈuːn an aʊf ˈeːvɪç ˈeːɾloːs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt vˈyɾdə ɡəvˈiːs ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛs frˈaɪvɪlˌɪç bəˈɛndət hˈɑːbən , vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪm ɛntʃˈaɪdəndstən ˈaʊɡənblˌɪkə deːm ɔpɾˈɪst pˈɛstəl ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən . 
pˈɛstəl vɑːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈɛːɪç , diː ɡɾˈoːsə bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt dˌiːzəs mˈanəs , als vˈɛɾktsɔøk tsuːɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən , tsuː fɛɾkˈɛnən . 
hˈastɪç fˈuːɾ ɛɾ aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈoːs , viː ˌaɪnə ɡˈɪftɡɛʃvˌɔlənə ʃpˈɪnə aʊf diː ˈaɾmə mˈykə lˈɔsfɛːɾt , diː ɪm foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən iːɾ ɡəvˈeːbə bərˈyːɾt . 
fˈaɪn ʊnt ɡəvˈant vˈʊstə ɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən iːn tsuː ˈʊmɡˌaɾnən , ˈʊmklˌamɜtə deːn kˈynstlɪç ɡəfˈɛsəltən mɪt ˈalɜ rˈiːzənɡˌeːvalt zˌaɪnəs iːm hˈɪməlvˌaɪt ˌyːbɜlˈeːɡənən ɡˈaɪstəs , blˈiːs jˈeːdən ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛszˈɛlbən ɡlˈɪməndən fˈʊŋkən tsuːɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç lˈoːdɛɾndən flˈamə ˈaləs fɛɾtsˈeːrəndən rˈaxeːɡˌeːfyːls ˈan , ʊnt lˈiːs ˈaxt jˈɑːrə lˈaŋ fɔn iːm nˈɪçt ˈap , ʊm zˌaɪnɜ ɡəvˈiːs tsuː blˈaɪbən , zˈoːbalt ɛɾ iːn bədˈ??ftə . 
ɛɾ ɪst fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ rˈaxə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt vˌɛn diː tˈɑːt mˈɪslɪŋən zˌɔltə , mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən , bərˈaɪt ɡəhˈaltnən kˈuːɡəl aɪn lˈeːbən tsuː ˈɛndən , dˈɛsən lˈast ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ˈʊnvˌɪlɪç tɾˈɛːkt ; 
zˈɛtstə zˈɛɾɡiːˌʊs zˌaɪnɜ , frˈaɪlɪç ɪn ɡˌants ˈandɜm tˈoːnə ɡəɡˈeːbənən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs kˈɑpiːtˌaɪn jˈɑkuːbˌoːvɪtʃ hɪntsˈuː . 
ˈʊnt , bɾˈyːdɜçən , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aʊf diː ɛɾ vˈaɾtət , ʃtˈeːt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə : hˈœkstəns nɔx tsvˈaɪ kˈ??tsə mˈoːnɑːtə ʊnt ˌʊnzrə tsˈaɪt bəɡˈɪnt ! 
flˈystɜtə ɛɾ mɪt fˌɔɾ ɛnttsˈykən hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , mɪt fˈʊŋkəlndən tˈiːɡeːrˌaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm ˌyːbɜkɾˈɛftɪɡən hˈɛndɛdɾˌʊkə iːm ɪns ˈoːɾ ; 
duː kˈɛnst jˈɑː diː fˈɛstˌʊŋ bəlˈeːjɑː tˈeːzˈɛɾkɔf ? 
duː kˈɛnst ziː nˈɪçt ? 
ɡlˈaɪçviːl , duː vˌɪɾst ziː kˈɛnən lˈɛɾnən , fˈuːɾ zˈɛɾɡiːˌʊs ɪn zˌaɪnɜ hˈalp bərˈaʊʃtən ʃtˈɪmʊŋ fˈɔɾt , diː iːn fˈɔɾtvɛːrənt tsuːɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ tɾˈiːp : 
dˈɔɾt zˌɔl reːvˈyː ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , dɔx vˈeːɾ ziː hˈaltən vˌɪɾt ? 
ʊnt ˌyːbɜ vˈeːn ziː ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔl ? 
das ɪst jˈɑː ˈeːbən dɛɾ ʃpˈɑːs dɑːbˈaɪ , dɑːfˈɔn lˈasən ɡəvˈɪsə lˈɔøtə zɪç nˈɪçts tɾˈɔømən . 
diː vˌɛɾdən zɪç vˈʊndɜn ! 
lˈaxtə ɛɾ froːlˈɔkənt ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ʃpɾˈɑːxzeːlˌɪç vˈaɪtɜ , viː dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt jˈeːnɜ reːvˈyː , diː tsuː ˈanfˌaŋ dɛs zˈɔmɜs ʃtˈat hˈɑːbən zˌɔlə , ˌaɪnə ˈɑːɾt lˈɛntlɪçɜ fˈeːtə fyːɾ diː ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt tsˈɑːlraɪç ʊm iːn fɛɾzˈaməltə kˈaɪzɜlˌɪçə famˈiːlɪə tsuː fɛɾbˈɪndən bəˈapzˌɪçtɪɡə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ pˈaɾk ɪn dɛɾ nˈɛːə jˈeːnɜ fˈɛstˌʊŋ vˌ??də tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
zoːvˈoːl dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst als zˌaɪnə hˈoːən ɡˈɛstə zˌɔltən ɪn ˈaɪntsˌɛlnən , ɪm pˈaɾkə tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈiːɡəndən pˈɑvɪlˌoːns fɛɾtˈaɪlt , jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnɜ dˈiːnɜʃˌaft fyːɾ zɪç alˈaɪn , diː nˈaxt tsuːbɾˈɪŋən , ʊnt ʃˌoːn vˌ??də ˈaləs ˈaʊfɡəbˌoːtən , dˌiːzə ɡəbˈɔødə tsuː klˈaɪnən fˈeːnpalˌɛstən ˈʊmtsuːvˌandəln , ɪn vˈɛlçən dɛɾ ˈaʊsɡəzˌuːxtəstə lˈʊksʊs ˌʊntɜ deːm ˈaɪnfˌaxən ʃˈaɪnə iːdˈylɪʃɜ lˈɛntlɪçkˌaɪt , viː diː ɡɾˈoːsən ziː lˈiːbən , zɪç fɛɾbˈaɾk . 
baɪ nˈɛçtlɪçɜ tsˈaɪt zˌɔltən ɪn ɡəmˌaɪnə zɔldˈɑːtən fɛɾklˈaɪdətə fɛɾʃvˈoːrənə ɪn dˌiːzən , dɛɾ frˈɔødə ɡəvˈaɪhtən ˈaʊfənthˌalt ˈaɪnfˌalən ; 
dˈɔɾt zˌɔltə ˌʊntɜ deːm ˈaləs fɛɾhˈyləndən ʃlˈaɪɜ dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt das ɡɾˈɛːslɪçə fɔlbɾˈaxt vˌɛɾdən ; 
ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ dɛs ˈeːdəlstən ˈʊnʃˌʊldɪçstən blˈuːtəs , vɑːrən dɾˈaɪtseːn ˈɔpfɜ jˈeːnɜ nˈaxt ʃˌoːn ɡətsˈɛːlt ; 
ʃˈaʊdɛɾnt vˈɛndən viːɾ ʊns fɔn dˌiːzən ɡɾˈɔøəlbˌɪldɜn ˈap , ˌaʊx vˌɛn ziː nˈiː tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ kˈɔmən ; 
vˈeːɾ mˈœçtə baɪ ˌiːnən fɛɾvˌaɪlən ? 
zˈoːbalt ɛɾ zɪç ˈoːnə fɛɾdˈaxt tsuː ɛɾrˈeːɡən fɔn zˈɛɾɡiːˌʊs lˈɔsmaxən kˈɔntə , ˈaɪltə rˈɪçaɾt hɪnvˈɛk ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə diː fɛɾtɾˈaʊlɪçən mˈɪthaɪlˌʊŋən , diː iːn ˌyːbɜʃtɾˈœmtən , lˈɛŋɜ ˈaʊstsuːhˌaltən . 
dɛɾ hˈɛlɜlˌɔøçtətə zˈɑːl vˌ??də iːm dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ dˈystɜn mˈœɾdɜhˌøːlə ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft , diː iːn ˈʊmɡˌɑːp , ɛɾʃˈiːn iːm vˈyɾdɪç ˌaɪnə zˈɔlçə tsuː bəvˈoːnən ; 
ʊnt diː lˈʊft diː ɛɾ ˈatmətə rˈɔx viː blˈuːt . 
ɛɾ ˈaɪltə ɪns frˈaɪə , dɾˈaʊsən ˈʊmvˌeːtə iːn frˈɪʃə kˈyːlə , dɔx ɛɾ ɛmpfˈant ziː nˈɪçt . 
tsˈyɾnənt blˈɪktə ɛɾ ɛmpˈoːɾ tsʊm pɾˈaxtfɔl ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl , ʊnt bˈaltə ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡəm ˈɪŋɡɾɪm diː fˈɔøstə ʊnt vˈynʃtə , viː ˈaɪnst zˈamzoːn , diː das dˈax tɾˈɑːɡəndən zˈɔølən mɪt ˌaɪnəm rˈʊkə tsuːzˈamənrˌaɪsən tsuː kˈœnən , ʊm diː ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən hˈaʊzəndə rˈɔtə ʊnt mˈystə ɛs zaɪn , zɪç zˈɛlpst mɪt ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn dɛszˈɛlbən tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
ɛɾ ʃˈalt deːn mˈɔnt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə , vˌaɪl ziː zoː klˈɑːɾ ʊnt frˈɔøntlɪç aʊf dˌiːzən ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈapʃˌɔø ɛɾrˈeːɡəndɜ ɡɾˈɔøəl hɪnˈabblˌɪktən ; 
dɔx vˈas kˈɔntə das ˈaləs hˈɛlfən ? 
diː nˈaxt vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt ; 
ˌɑːbɜ viː hˌɛtə rˈɪçaɾt ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , mɪt deːn ʃrˈɛkbɪldɜn , diː zˌaɪnə ˌyːbɜrˈaɪtstə fˌantazˈiː ɛɾfˈyltən , zɪç tsvˈɪʃən deːn fˈiːɾ vˈɛndən zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈoːnʊŋ ˈaɪntsuːʃpˌɛrən ? 
ʃˌoːn alˈaɪn dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ iːm fˈyɾçtɜlˌɪç . 
tsvˈɛkloːs ˈɪɾtə ɛɾ ɪn deːn ʃtˈɪlən fɛɾˈøːdətən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən kˈaɪzɜstˌat ʊmhˈɛɾ ; 
tsuːfˈal ˌoːdɜ ɡəvˈoːnhaɪt fˈyːɾtən ˈiːn , ˈeːə ɛɾ ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , an das hˈoːtəl dɛs ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn , jˌɛtst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə pˈʊŋkt aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə , vˌoː ɛɾ hˈɔfən dˈ??ftə , fyːɾ das vˈas zoː ɛntzˈɛtslɪç iːn bədɾˈɛŋtə aɪn ˈɔfnəs ˈoːɾ , aɪn tˈaɪlneːməndəs ɡəmˈyt tsuː fˈɪndən . 
ˌaɪnɪɡə fˈɛnstɜ vɑːrən ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ zˈeːɾ ʃpˈɛːtən ʃtˈʊndə nɔx hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət . 
dɛɾ ˈanblˌɪk tsˈoːk mˈɛçtɪç iːn ˈan ; 
das tˈoːɾ ʃtˈant nɔx ˈɔfən , rˈɪçaɾt flˈoːk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , tsvˈɪʃən diː ʃnˈɑːɾçəndən dˈiːnɜ hˈɪnd??ç , diː ɪn dˈɛkən ʊnt mˈɛntəl ɡəvˈɪkəlt , zɪç ˌyːbɜˈal hˈɪnɡəbˌɛtət hˌatən , vˌoː ziː aɪn dɑːtsˈuː bəkvˈeːm tˈaʊklɪçəs plˈɛtsçən tsuː fˈɪndən mˈaɪntən . 
ˈoːbən tɾˈɑːt iːm vˈaltɜ ɛntɡˈeːɡən : 
ziː vɔlən tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾn ? 
ɛɾ kˌan nˈiːmant , ɛɾ kˌan ˌaʊx ziː jˌɛtst nˈɪçt zˈeːən . 
fyːɾ mɪç ɪst ɛɾ ˈɪmɜ zˈɪçtbɑːɾ , das vˈaɪst duː jˈɑː , ˈaltə zˈeːlə ; 
ɪç zˈeːə ɛɾ ɪst nɔx vˈax , ʊnt hɑːbə hˈœkst vˈɪçtɪɡəs iːm fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt ʊnt vɔltə an iːm foːɾbˈaɪ . 
zaɪt dˌiːzəm mˈɔɾɡən rˈɪŋt diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt deːm tˈoːdə ; 
ʃpɾˈɑːx vˈaltɜ mɪt tˈiːfɜ bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ , ʊnt fɛɾtɾˈɑːt ˈeːrɜbˌiːtɪç ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsən iːm deːn vˈeːk . 
ɛɾblˈaɪçənt fˌɔɾ dɛɾ tˈoːdɛsbˌoːtʃaft tˈaʊməltə rˈɪçaɾt tsuːrˈyk , diː zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən ˈiːm . 
vˈaltɜ vˌ??də ɪn das ˈɪnərə dɛɾ tsˈɪmɜ ˈapɡərˌuːfən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən , ɪn bəvˈʊstloːzəm tsuːʃtˈandə hˈɪnɡəbɾˌaxtən miːnˈuːtən , fˈant rˈɪçaɾt , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl zɪç vˈiːdɜ . 
dɛɾ tˈɑːk bəɡˈan zoː ˈeːbən tsuː ɡɾˈaʊən , diː ʃtˈat lˈɑːk nɔx ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf bəɡɾˈɑːbən ; 
nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈaŋktən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈaɪnɪɡə , ɪn ˌiːrə mˈɛntəl dˈɪçt ˈaɪnɡəvˌɪkəltə ɡəʃtˈaltən ʃtˈɪl ˌiːrən vˈoːnʊŋən tsˈuː . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ dɑːfˈɔn ʃrˈɪtən ˈaɾm ɪn ˈaɾm , lˈaɪzə ʊnt ˈaɪfrɪç mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçənt , tsˈiːmlɪç nˈɑːə an rˈɪçaɾt foːrˈyːbɜ , ˈoːnə iːn tsuː bəmˈɛɾkən . 
viːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən ˌiːrən ʃtˈaʊp deːn vˈɪndən , flˈystɜtə ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən ; 
diː ʃtˈɪmə vɑːɾ bəʃtˈuːjɛfs , an deːm ɡˈaŋə zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs ɡlˈaʊptə rˈɪçaɾt deːn ɔpɾˈɪst pˈɛstəl tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ʊnt viː fɔn fɛɾfˈɔlɡəndən fˈuːriːən fˈoːɾvˌɛɾts ɡəjˈɑːkt , zˈɛtstə ɛɾ fɔn nˈɔøəm zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːm tɾˈaʊrɪɡən lˈaʊf fˈɔɾt . 
fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡətɾˈiːbən , kˈeːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ʃteːfˈɑːns vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , vˈaɪltə ˈɛŋstlɪç ˈaʊfhˌɔɾçənt ˌʊntɜ deːn ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn , hˈœɾtə das tˈoːdɛsrˌœçəln dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən , diː lˈaʊtə jˈamɜklˌɑːɡə zˌaɪnəs fɛɾtsvˈaɪfəlndən frˈɔøndəs , dɔx nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː . 
ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ vˈaltɜ am fˈɛnstɜ ʃtˈeːənt , ɪn bˈeːtəndɜ ʃtˈɛlʊŋ , diː hˈɛndə tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈoːbən . 
dɛɾ ɛɾkvˈɪkəndə hˈaʊx dɛs ˈɪmɜ lˈɪçtɜ ˈanbɾˌɛçəndən mˈɔɾɡəns , dɛɾ jˈeːdən nɑːx ʃlˈafloːs hˈɪnɡəbɾˌaxtɜ nˈaxt ɛɾʃˈœpftən ˈaɪntsuːlˌʊlən pflˈeːkt ; 
fɛɾbˈʊndən mɪt rˈɪçaɾts nɑːx ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɔx ˈɛntlɪç ɛɾmˈyːdətɜ fˈyːzɪʃɜ kɾˈaft , fˈɪŋən tsuːlˈɛtst ˈan , ˌiːrə rˈɛçtə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx vɔltə ɛɾ das dˈax zˈeːən , ɪn dˈɛsən nˈɛːə ɛɾ zɪç ˈeːbən bəfˈant , ˌʊntɜ vˈɛlçəm hˈeːlənˌɑː fɪlˈaɪçt fɔn iːm tɾˈɔømənt ʃlˈʊmɜtə , ʊnt dan fɔn frˈɔøntlɪçərən bˈɪldɜn bəɡlˈaɪtət tsuː hˈaʊzə ɡˈeːən , ʊm zˈɛlpst , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , rˈuːə ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tsuː zˈuːxən . 
tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːm fˈyɾstlɪç ˈandɾˌeːasʃən pˈɑlaɪs zɪç nˈɛːɜtə , diː tˈɔɾflyːɡəl dɛszˈɛlbən vˈaɪt ɡəˈœfnət ; 
ɪm hˈoːfə viː ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə vɑːɾ ˈaləs ɪn lˈeːphaftɜ bəvˈeːɡʊŋ , ˈanɡəfˌylt mɪt vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdən ʊnt dɛɾ ˈɛmzɪç dˈ??çaɪnˌandɜ vˈoːɡəndən dˈiːnɜʃˌaft . 
dɛɾ iːm vˈoːlbəkˌantə rˈaɪzeːvˌɑːɡən dɛs fˈyːɾstən vˌ??də zoː ˈeːbən ɪn diː rˈeːmɪsə ɡəʃˈoːbən . 
vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə frˈyːɜ hˌɛtə rˈɪçaɾt ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌʊtət ˈaʊɡəntsˌɔøɡə dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈankˌʊnft zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndəs ʊnt vˈoːltˌɛːtɜs vˌɛɾdən kˈœnən . 
jˌɛtst vɑːɾ ˈaləs rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ lˈʊst ʊnt lˈeːbən , ˈaləs fɛɾkˈyndətə diː ɡlˈyklɪçə hˈaɪmkeːɾ dɛs ɡəbˈiːtɜs . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
bətˈeːtə rˈɪçaɾt ˌʊntɜ frˈɔødəntɾˌɛːnən ˌaʊs tˈiːf bəvˈeːktɜ , mˈɛçtɪç ɛɾlˈaɪçtɜtɜ bɾˈʊst , zˈɑː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə deːm frˈøːlɪçən tˈuːmʊltə tsˈuː , ʊnt ˈaɪltə dan ɪn zˈeːlɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs mˈɔɾɡən deːn tˈɑːɡəs zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ tsˈuː , diː jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən ɛɾ nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˈaʊm fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən . 
zˈɛltən ɡənˈuːk mˈɑːk ˌaɪnəm fɔn ʊns aɪn mˈɔɾɡən ˈaʊfɡəɡˌaŋən zaɪn , dɛɾ fˈœlɪç ˈʊnɡətɾˌyːpt , ˈoːnə jˈeːdə hˈɛɾbə bˈaɪmɪʃˌʊŋ , ˈalə diː ɡˈɔldənən hˈɔfnʊŋən ɛɾfˈyltə , diː viːɾ am ˈɑːbəndə tsuːfˌɔɾ fɔn iːm hˈeːktən , ʊnt ˈalə diː knˈɔspən ɪn fˈɔlɜ blˈytənpɾˌaxt zɪç ɛɾʃlˈiːsən lˈiːs , fɔn deːnən viːɾ baɪm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ zˈɔnə ɛs ɛɾvˈaɾtətən ; 
dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxtə am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˌaʊx rˈɪçaɾt . 
mɪt tˈiːf tsɛɾrˈɪsənəm ɡəmˈytə , ɛɾmˈatət bɪs tsʊm ˈʊmzˌɪŋkən fɔn deːn hˈɛftɪç aʊf iːn ˈaɪnʃtˌyɾməndən ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt , vɑːɾ ɛɾ d??ç diː ˈʊnfɛɾhˌɔftə ˈankˌʊnft dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ɛkstɾˈeːmə ɪn das ˈandɾə ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən . 
ɪn zˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋ vˈɪɾktə ˌyːbɜrˈaʃəndə frˈɔødə aʊf ˈiːn , viː aɪn rˈaʊʃ aʊf ˌaɪnən d??ç lˈaŋəs ɛntbˈeːrən ˈalɜ kɾˈaft bərˈaʊptən vˈɪɾkən mˈɑːk ; 
lˈiːbɜ nɔx mˈœçtə ɪç ˌaɪnəm hˈaɾtbeːˌɛŋstətən kˈɪndə iːn fɛɾɡlˈaɪçən , das , ɔpɡlˈaɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn dɾˈoːəndɜ ɡəfˈɑːɾ ʃvˈeːbənt , jˈuːbəlnt mˈaɪnt , nˈuːn vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt , vˌaɪl ɛs diː mˈʊtɜ kˈɔmən zˈiːt . 
aʊf das iːm ˈaɪnɡərˌɔømtə zˈoːnɛsrˌɛçt zɪç fɛɾlˈasənt , ˈaɪltə rˈɪçaɾt lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ ˈyːplɪçən bəzˈuːxsʃtʊndə tsʊm fˈyːɾst andɾˈeːɑːs , ʊnt kˌɑːm dɔx nˈuːɾ ˈeːbən tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ˈan , ʊm diː hˌɪntɜrˈɛːdɜ dɛɾ ʃtˈɑːtskʊtʃə dɛszˈɛlbən ʊm diː ˈɛkə bˈɔøɡən tsuː zˈeːən . 
baɪ dɛɾ kɾˈɛftɪɡən , kˈaɪnə ɛɾmˈyːdʊŋ kˈɛnəndən natˈuːɾ dɛs ˈaltən hˈɛɾn , ʊnt dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈantsˌɑːl fɔn bəzˈuːxən , diː nɑːx zoː lˈaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈaptsuːʃtˌatən iːm ˈɔplɑːk , kˈɔntə nˈiːmant ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs hiːrˈiːn fˈɪndən ; 
dˈɛnɔx fˈyːltə rˈɪçaɾts lˈaɪçt fɛɾlˈɛtsbɑːrə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt d??ç das , vˈas ɡəvˈiːs nˈɪçts vˈaɪtɜ als tsuːfˈal vɑːɾ , zɪç ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt . 
zˈɪnənt ʃtˈant ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm pɔɾtˈɑːl , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə ˌɔb ɛɾ fɛɾzˈuːxən zˌɔlə deːn fˈyɾstɪnən zˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ tsuː bɾˈɪŋən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈoːl ɪm foːrˈaʊs vˈɪsən kˈɔntə , das ziː ɪn dˌiːzɜ frˈyːən mˈɔɾɡənstˌʊndə nˈɔx nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ vˈɛːrən ; 
aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ bəvˈoːk iːn zɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən , hˈɪntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˈɛpə ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾbˈɔɾɡən , ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə tˈyːrə ; 
rˈɪçaɾt kˈantə ziː vˈoːl , ziː fˈyːɾtə ɡərˈɑːdə ˈiːns kˈɑbɪnət dɛs fˈyːɾstən ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtəstən hˌatən deːn ʃlˈysəl dɑːtsˈuː . 
jˌɛtst ʃlˈɪç ˌaɪnə ɪn ˌiːrən mˈantəl ɡəhˈyltə ɡəʃtˈalt 
fˈoːɾzˌɪçtɪç hɪnˈaʊs , ʊnt zˈuːxtə d??ç diː ɪn deːn hˈɪntɜn tˈaɪl dɛs ɡəbˈɔødəs fˈyːrəndən ɡˈɛŋə zɪç tsuː fɛɾlˈiːrən . 
mɪt lˈaɪzən vˈaɪt ˈaʊshˌoːləndən ʃrˈɪtən ˈaɪltə rˈɪçaɾt deːm mˈanə ɪm mˈantəl nˈɑːx , dɛɾ iːn ɛɾvˈaɾtənt ʃtˈɪlə ʃtˈant , zˈoːbalt ɛɾ iːn kˈɔmən zˈɑː . 
ɛs vɑːɾ zˈɛɾɡiːˌʊs . 
duː ʃˌoːn hˈiːɾ ? 
viː hast duː zˌaɪnə ˈankˌʊnft zoː frˈyːə ʃˌoːn vˈɪsən kˈœnən ? 
frˈɑːktə rˈɪçaɾt hˈastɪç aʊf iːn ˈaɪnfˌɑːrənt . 
ɪç vɑːɾ vˈaɪt frˈyːɜ hˈiːɾ als ɛɾ zˈɛlpst . 
zˌaɪnə fˈyɾstlɪçə ɡənˈɑːdən lˈiːsən zɪç ɛɾvˈaɾtən , ʊnt das vɑːɾ miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants rˈɛçt ; 
ɪç ɡəvˈan dɑːdˈ??ç tsˈaɪt deːn klˈaɪnən rˈaʊʃ aʊf zˌaɪnəm diːvˈɑːn fɛɾdˈampfən tsuː lˈasən , deːn duː fɛɾmˈʊtlɪç miːɾ vˌɪɾst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈanɡəmˌɛɾkt hˈɑːbən : 
ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛɾɡiːˌʊs zˈeːɾ hˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ viː kˌɑːmst duː dɛn dɑːtsˈuː iːn hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən tsuː vɔlən : rˈiːf rˈɪçaɾt aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant . 
viː ɪç dɑːtsˈuː kˌɑːm ? 
lˈʊstɪɡə frˈɑːɡə ! lˈaxtə zˈɛɾɡiːˌʊs : viː kˈɔmt man dɑːtsˈuː ˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən ? 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə iːn hˈiːɾ , vˌaɪl ɛɾ vˈynʃtə , das ɪç iːn ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə , ʊnt ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt miːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt hˌatə . 
vˌaɪl ɛɾ ɛs vˈynʃtə ! 
ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt bəʃtˈɪmt , dˈiːɾ ? 
viːdɜhˈɔltə rˈɪçaɾt , ɡˌants ˈaʊsɜ ˈalɜ fˈasʊŋ . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmst duː miːɾ dɛn hˈɔøtə fˈɔɾ ? 
kɾˈaŋk bɪst duː nˈɪçt , ʊnt an aɪn rˈɔøʃçən ɪst baɪ diːɾ nˈyçtɜnɜ zˈeːlə bəzˈɔndɜs ɪn zoː frˈyːɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə zˈɛɾɡiːˌʊs , ʊnt zˈɑː zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt iːn ˈan . 
zoː viː duː tsuː andɾˈeːɑːs ʃtˈeːst , kˌan ɛs diːɾ dɔx kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs ɡəblˈiːbən zaɪn , das ɛɾ deːm bˈʊndə zˌaɪnə ˈankˌʊnft am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡəmˈɛldət hat ? 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˌaɪnə famˈiːlɪə d??ç diːzˈɛlbə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən vˈɪləns vɑːɾ . 
dɔx hˈalt ! 
nˈuːn ɪç ɛs rˈɛçt bədˈɛŋkə , duː ɡəhˈøːɾst jˈɑː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dɔx ˌaʊx tsuː dɛɾzˈɛlbən ; 
dɑːrˈʊm , dɑːrˈʊm ! 
dɑːrˈan hɑːbə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt ! 
rˈɪçaɾts ɡəzˈɪçt ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç baɪ dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ ; 
ˌɑːbɜ duː ? 
nɔx ˈɪmɜ bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt , viː duː dɑːtsˈuː kˌɑːmst , iːn ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt hˈiːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən ? 
frˈɑːktə ɛɾ nˈɔxmɑːls . 
vˌaɪl ɛɾ d??ç ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈɛkspɾɛsən mɪç ɡˌants ˈɪnsɡeːˌaɪm dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hat ; vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɛs zˌɔltə aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsvˈɪʃən ʊns blˈaɪbən , dɛn viːɾ zˈeːən nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm pˈɛstəl ˌyːbɜˈal ʊnt ɪn ˈaləm diː fˈɪŋɜ hˌɑːbən mˈuːs ; 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ɛs ˌaʊx diːɾ fɛɾʃvˈiːɡən , ɔpɡlˈaɪç ɪç foːrˈaʊs zˈɛtsən kˈɔntə , das duː ɪn dˌaɪnəm bəkˈantən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː andɾˈeːɑːs dɑːrˈʊm vˈystəst . 
nˈɪms nˈɪçt ˈyːbəl , bɾˈyːdɜçən , dɔx fˈoːɾzˌɪçt ɪst ˈɪmɜ ɡˈuːt , ʊnt pˈɛstəl nɔx ˈɛtvɑːs ʃlˈaʊɜ als dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾvˌaɪlə hˈiːɾ tsuː lˈaŋə , fˈuːɾ zˈɛɾɡiːˌʊs fˈɔɾt : 
lˈeːbə vˈoːl , bɾˈyːdɜçən , aʊf ɡlˈyklɪçəs viːdɜzˈeːən ! 
duː ɡˈeːst ? 
voːhˈiːn ? rˈiːf rˈɪçaɾt , deːn fˈɔɾtaɪləndən baɪm ˈaɾmə ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
ʃtˈeːəndən fˈuːsəs nɑːx mˈoːiːlˌoːf : vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ɪç mˈʊstə nˈuːɾ nɔx foːɾhˈeːɾ mɪt andɾˈeːɑːs rˈat pflˈeːɡən ; 
nˈuːn ɪst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt nˈuːn lˈɑːs mɪç ɡˈeːən . 
ˈapɾoːpˌoːs ! zˈɛtstə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmkˌeːrənt hɪntsˈuː , viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx dˌaɪnən jˈɑkʊxˌɪn tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , andɾˈeːɑːs ʊnt ɪç ; 
ˌʊntɜvˈɛks vˌɛɾdə ɪç nˈeːbɛnhɜ zˌaɪnən tˈɔtənʃˌaɪn bəzˈɔɾɡən ; 
ɛsɪst zoː am bˈɛstən , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt zɪnt viːɾ ˈiːn , ʊnt ɛɾ ʊns mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ lˈoːs . 
ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! ʃrˈiː rˈɪçaɾt , ʊnt pˈaktə iːn vˈytənt baɪ dɛɾ bɾˈʊst . 
ˈoːhoː ! 
ˈoːhoː ! 
ˌɔp duː dˈʊm bɪst ! 
ˌɔp duː aɪn nˈaɾ bɪst ! 
hast nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant , zoː ˈɛtvɑːs fˈiːɡyːɾlˌɪç tsuː nˈeːmən ! 
plˈɑːkt dɪç dɛɾ tˈɔøfəl ? 
rˈiːf lˈaxənt zˈɛɾɡiːˌʊs , mˈaxtə zɪç fɔn iːm lˈoːs , ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn . 
ɛɾʃtˈaɾt , fɛɾʃtˈaɪnɜt ʃtˈant rˈɪçaɾt dˈɑː , bɪs diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ am ˈɛndə dɛs dˈʊnkəln ɡˈaŋəs zˌaɪnən blˈɪkən ɛntʃvˈant . 
ɛɾ fˈyːltə als d??çbˈoːrə aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtˈɛçəndɜ ʃmˈɛɾts iːm das hˈɛɾts , als tsˈøːɡə ɛs ɪn kˈ??tsən ʃlˈɛːɡən ˈɛŋstlɪç flˈatɛɾnt tsuː ˈaɪzɪɡɜ kˈɛltə zɪç tsuːzˈamən , ʊm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈoːxˌanʃvˌɛlənt , iːm lˈʊft ʊnt ˈatəm rˈaʊbən tsuː vɔlən . 
ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ɪn vˈɛlçə dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə tsuːzˈaməntɾˌɛfən iːn fɛɾzˈɛtst hˌatə , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ das ˈɪnərə ɡəfˈyːl , das iːn ˌyːbɜmˈantə , fɔn blˈoːs fˈyːzɪʃəm ʃmˈɛɾtsə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
vˈas zoː am hˈɛɾtsən iːm nˈɑːktə , vɑːrən diː ɡˈɪftɪɡən bˈɪsə dɛɾ ʃlˈaŋə dɛs ˈaɾɡvoːns , dɛs mˈɪstɾaʊəns , diː zˈɛɾɡiːˌʊs mɪt lˈaxəndəm mˈʊtə , ˈapzˌɪçtlɪç ˌoːdɜ ˌʊnapzˈɪçtlɪç hɪnˈaɪn ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
zˌɔltə , mˈʊstə ɛɾ deːm ɡlˈaʊbən an deːn mˈan ɛntzˈɑːɡən , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəvˈøːnt vɑːɾ , viː tsʊm ʃˈʊtsɡaɪstə zˌaɪnəs lˈeːbəns hɪnˈaʊf tsuː blˈɪkən ? 
kˈɔntə andɾˈeːɑːs mɪt deːm jˈyŋlɪŋə , deːn ɛɾ zˈoːn nˈantə , vˈɪɾklɪç aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡəs ʃpˈiːl tɾˈaɪbən , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnən zˈɛɾɡiːˌʊs ɪn deːn ɡəhˈaɪmstən rˈat zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaɪndɾˌɪŋən lˈiːs ? 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt dˈɔx , ʃpɾˈɑːx nˈɪçt dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn dɑːfˈyːɾ ? 
ˈɛŋstlɪç zˈɑː ɛɾ nɑːx hˈylfə ɪn dˌiːzɜ zˈeːlənˌɔt zɪç ˈʊm , nɑːx rˈɛtʊŋ fˌɔɾ deːn tsvˈaɪfəln , diː zaɪn bˈɛsərəs ɡəfˈyːl fɛɾvˈaɾf , ʊnt diː dɔx ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ zɪç iːm ˈaʊfdɾˌɛŋtən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ , ˈaʊsɜ zˌaɪnəm lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən frˈɔøndə ˈɔøɡən , lˈeːptə aʊf ˈeːɾdən , dɛɾ ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn hˈiːɾ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən , zˌaɪnən vˈaŋkəndən mˈʊt tsuː ʃtˈɛɾkən , das ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ʃˈaɪnəndə tsuː ɛɾklˈɛːrən , diː fˈaɪn ɡəʃpˈɔnənə lˈɪst , diː iːn ˈʊmɡˌaɾnən zˌɔltə , ˈɑns lˈɪçt tsuː tsˈiːən , ʊnt iːn tsuː lˈeːrən lˈyːɡə fɔn vˈɑːɾhaɪt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən : ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn ! 
tsuː iːm ˈaɪltə ɛɾ ˈoːnə zˈɔømən ; 
vˈaltɜ hˌatə iːn kˈɔmən zˈeːən ʊnt tɾˈɑːt iːm ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə ɛntɡˈeːɡən . 
tsuː ˈaɪɡnɜ hˈœkstɜ bəʃˈɛːmʊŋ 
mˈʊstə dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs kˈʊmɜblˌaɪçən , tɾˈɔøən dˈiːnɜs an diː ɛɾhˈøːtən lˈaɪdən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn iːn ˈeːɾst ɛɾˈɪnɜn , an diː ɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs vˈas ɪn deːn lˈɛtstən ʃtˈʊndən ˌyːbɜ iːn hɛrˈaɪn ɡəbɾˈɔxən , nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt . 
ɪç vˈʊstə vˈoːl das ziː hˈɔøtə mˈɔɾɡən nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən vˈyɾdən ; 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , ɪç ɛɾvˈaɾtətə ziː ʃˌoːn frˈyːɜ 
: rˈiːf vˈaltɜ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ziː lˈeːpt ? 
frˈɑːktə rˈɪçaɾt ˈɛŋstlɪç hˈastɪç . 
nɔx lˈeːpt ziː , ʊnt kˌan nɑːx deːm ˈaʊsʃpɾˌʊxə dɛɾ ˈɛɾtstə nɔx fˈiːlə tˈɑːɡə , jˈɑː zˈɛlpst vˈɔxənlˌaŋ ɪn dˌiːzəm kvˈalfɔlən tsuːʃtˈandə dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ hˈarən : vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ˈoː bˈeːtən ziː mɪt miːɾ tsuː ɡˈɔt , das ɛɾ bˈalt ˈɛndə ! 
maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ hˈɛɾ mˈœçtə zˈɔnst nɔx fˌɔɾ iːɾ zˌaɪnəm ˈʊnzˌɛːklɪçən jˈamɜ ɛɾlˈiːɡən ! 
vˌɛn ziː jˌɛtst iːn zˈɛːən , ziː vˈyɾdən iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən . 
ɪç mˈuːs iːn zˈeːən , ˈoː lˈɑːs mɪç tsuː ˈiːm , bˈɑːt rˈɪçaɾt : ɪç vɪl ɪn diː pflˈeːɡə dɛɾ ɡəlˈiːptən kɾˈaŋkən mɪç mɪt iːm tˈaɪlən , mɪt iːm vˈaɪnən , mɪt iːm klˈɑːɡən ; 
dɔx zˈeːən , ʃpɾˈɛçən mˈuːs ɪç ˈiːn , ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs tˈuːt iːm vˈoːl , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈɑːk . 
rˈɪçaɾt vɔltə an vˈaltɜ foːɾbˈaɪ ˈaɪlən , dɔx dˌiːzɜ hˈiːlt iːn ˈapɛɾmˌɑːls tsuːrˈyk : 
ɪç dˈaɾf , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ bˈɪtənt ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsən . 
das fɛɾbˈoːt mˌaɪnəs hˈɛɾn mˈuːs ɪn zˌaɪnəm ˈeːlɛndə miːɾ hˈaɪlɪç zaɪn , zˌaɪnən bəfˈeːlən ɡəhˈoːɾçən ɪst jˈɑː lˈaɪdɜ ˈaləs vˈas ɪç fyːɾ iːn tˈuːən kˌan , hɑːbə ɪç dɔx zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ kˈaʊm ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə deːn fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ˈapvˌaɪzən mˈysən . 
andɾˈeːɑːs ! 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn hˈiːɾ ? 
rˈiːf rˈɪçaɾt zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛɾ vɔltə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən ʊnt dan vˈiːdɜ kˈɔmən , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt : 
ɪç zˌɔltə ˌʊntɜdˈɛsən ˈaləs ˈanvəndən , ʊm iːm tsuːtɾˈɪt tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː fɛɾʃˈafən , dɔx zˈeːə ɪç dɑːtsˈuː kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt fˌɔɾ mˈiːɾ , ɛɾ hˈœɾt , ɛɾ ɛmpfˈɪndət nˈɪçts ˈals deːm ˈaɾmən vˈaltɜ bɾˈax diː ʃtˈɪmə , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt fɔlˈɛndən . 
ˈax ɡˈɔt , ɛsɪst dɔx ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː fˈiːl ! 
das lˈaɪdən ɪst tsuː ɡɾˈoːs ! 
zˈɛtstə ɛɾ ʃlˈʊxtsənt nɔx hɪntsˈuː : tˈɑːk ʊnt nˈaxt lˈiːkt dɛɾ ɡɾˈɑːf fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə , aʊf deːm bˈoːdən , fyːɾ ˈaləs ˈandɾə ɡəfˈyːloːs ; 
zoːɡˈɑːɾ diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs fˈyːɾstən , zˌaɪnəs ˈɛltəstən frˈɔøndəs , mˈaxtə kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn . 
ɛɾ kˈɔmt ! 
ɛɾ kˈɔmt ! 
dˈɔɾt diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf : rˈiːf rˈɪçaɾt frˈɔødɪç , ʊnt ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs , deːm vˈɑːɡən dɛs fˈyːɾstən ɛntɡˈeːɡən : dˌiːzɜ hˈiːlt , dɛɾ kˈʊtʃənʃlˌɑːk vˌ??də ˈaʊfɡərˌɪsən , rˈɪçaɾt ʃpɾˈaŋ hɪnˈaɪn . 
ɪm ˈɛŋstən rˈaʊmə dɛɾ fɛɾˈeːɾtən ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən bəʃˈytsɜs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɪçən ˈaɾɡvoːn , mˈɪstɾaʊən , ˈalə jˈeːnə ɡəhˈɛsɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə zˈɛɾɡiːˌʊs dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪn iːm tsuː ɛɾvˈɛkən ɡəvˈʊst , ˌaʊs rˈɪçaɾts hˈɛɾtsən . 
nˈuːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːns nɑːx zoː lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ ɛɾfˈyltə ɛs ɡˌants . 
ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst ɛmpfˈɪŋ ˈiːn , viː aɪn fˈɑːtɜ deːn lˈaŋə ɛntbˈeːɾtən ɡəlˈiːptən zˈoːn ; 
dɾˈyktə ˈʊmˌaɾmənt iːn an diː bɾˈʊst , ʃtɾˈaɪçəltə lˈiːpkoːzənt zˌaɪnə lˈɪçtən lˈɔkən ʊnt lˈoːptə deːn klˈuːɡən ˈaɪnfˌal , iːn ɡlˈaɪçzɑːm zoː ɪm flˈuːɡə ˈaʊftsuːfˌaŋən ; 
dˈɛn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈɛçəlnt , an aɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtəs , vˈɪɾklɪç ɡənˈʊsraɪçəs baɪ aɪnˈandɜ zaɪn , ɪst fyːɾ ʊns zˈoːbalt nˈɔx nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
dɔx lˈɑːs deːn ˈeːɾstən tˈuːmʊlt nˈuːɾ ɡədˈʊldɪç foːrˈyːbɜʃtˌyɾmən ; 
ˌʊnzrə tsˈaɪt vˌɪɾt ˌaʊx kˈɔmən , vˌɛn ˈeːɾst ˈaləs vˈɪçtɪɡə ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndə bəzˈaɪtɪçt ɪst , das ɪm vˈʊndɜlˌɪçstən dˈ??çaɪnˌandɜ mɪç kˈaʊm tsuː miːɾ zˈɛlpst kˈɔmən lˈɛst . 
jˌɛtst nˈɑːtə ˌaʊx vˈaltɜ ; 
zˈeːɾ bəvˈeːkt fɛɾnˈɑːm andɾˈeːɑːs zˌaɪnən bərˈɪçt , dɾˈaŋ nˈɔxmɑːls ˈɛɾnstlɪç ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç dɑːrˈaʊf , tsuːtɾˈɪt baɪ zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt zˈɛtstə ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ rˈɪçaɾt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən lˈasən ʊnt iːm tsˈuːɡeːrˌuːfən , zɪç jˈɑː tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl ˈaɪntsuːʃtˌɛlən , zˌaɪnə pflˈɪçtmɛːsˌɪɡə vˈiːziːtˌɛnraɪzə d??ç pˈeːtɜsbˌ??k fˈɔɾt . 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk vɑːɾ ʊnt blˈiːp fyːɾ rˈɪçaɾt aɪn deːn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɡəfˈyːlən pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbənɜ , an vˈɛlçəm frˈɔøt ʊnt lˈaɪt zɪç vˈʊndɜlˌɪkst d??çkɾˈɔøtstən . 
jˈeːdə ʃtˈʊndə dɛszˈɛlbən ʃˈiːn ˈɛtvɑːs nˈɔøəs bɾˈɪŋən tsuː vɔlən am ˈɛndə lˈœstə dɔx ˈaləs ɪn nˈɪçts zɪç ˈaʊf , ʊnt vˌɛːrənt rˈɪçaɾt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈiːl tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt tsuː ɛɾlˈeːbən mˈaɪntə , blˈiːp ɛs ɪm ɡɾˈʊndə dɔx baɪm ˈaltən . 
das ɛɾ ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ɛs nˈɪçt bɪs tsuːɾ lˈaŋənvˌaɪlə bɾˈɪŋən kˈɔntə , ɪst vˈoːl lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːmən dɔx moːmˈɛntə fˈɔɾ , vˌoː ɛs iːn bədˈyŋkən vɔltə , als hɑːbə aɪn tsvˈaɪtɜ jˈoːzuːˌɑː diː zˈɔnə ɪn ˌiːrəm lˈaʊfə ʃtˈɪl ʃtˈeːən hˈaɪsən , ʊnt vˌɛɾdə ɛs fyːɾ hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːbənt vˌɛɾdən . 
dɛn ˈoːnə das ziː dɛshˈalp , ɪm zˈɪnə dɛs ɡəvˈøːnlɪçən ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊxs , ʊns lˈaŋ vˈyɾdə , ɛɾʃˈaɪnt diː tsˈaɪt ʊns nˈiː lˈɛŋɜ , als vˌɛn ɪn ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ˈapʃnˌɪt dɛɾzˈɛlbən fˈiːlɛɾlˌaɪ , ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt bədˈɔøtəndə , ˌɑːbɜ vˈɛksəlndə ɛɾˈaɪɡnɪsə zɪç tsuːzˈamən dɾˈɛŋən . 
ɪst hˈɔøtə dɛn ʃˌoːn vˈiːdɜ zˈɔntɑːk ? frˈɑːɡən viːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ɪn ɡəmˈytlɪçɜ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt foːrˈyːbɜ ɡəʃlˈɪçənən vˈɔxə , ʊnt ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈalə : zɪnt ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ˈeːɾst ˈaxt tˈɑːɡə , das viːɾ diː rˈaɪzə ˈantɾˌɑːtən ? 
deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ hˌatə ɛs rˈɪçaɾt nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔlən , nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈʊnbəlˌaʊʃtən vˈɔɾtə mɪt hˈeːlənən tsuː ɡəlˈaŋən ; 
ɛɾ fˈant ziː zoːvˈoːl als ˌiːrə mˈʊtɜ fˈɔɾtvɛːrənt fɔn ɡlˈyk vˈynʃəndən hˈɛɾn ʊnt dˈɑːmən ˈʊmrˌɪŋt ; 
dɛn diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ɡlˈyklɪçən ˈankˌʊnft dɛs fˈyːɾstən hˌatə ʃnˈɛl viː aɪn lˈaʊfɔøɜ zɪç fɛɾbɾˈaɪtət ; 
vˈɪɾklɪçə tˈaɪlnɑːmə , ˈeːtiːkˌɛtə ˌoːdɜ nˌɔøbeːɡˈiːɾ , tsˈoːɡən diː bəzˈuːxəndən ʃˈɑːrənvˌaɪs hɛɾbˈaɪ , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə kˈɔntə hˈeːlənˌɑː ˌiːrən frˈɔønt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən lˈeːzən lˈasən , viː ɡlˈyklɪç ziː hˈɔøtə zɪç fˈyːlə . 
ˌaʊx baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl , aʊf vˈɛlçə rˈɪçaɾt zaɪn hˈɔfən tsuːlˈɛtst ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛs iːm nˈɪçt bˈɛsɜ ; 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl dɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑdənən zɪç dˈɛɾmɑːsən ˈʊmlˌɑɡɜt , das ɛɾ kˈaʊm tsˈaɪt tsuː ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk ʊnt aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən fyːɾ zˌaɪnən pflˈeːɡeːzˌoːn ˈyːbɾɪç bəhˈiːlt . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə deːn ɡəvˈoːntən plˈats hˈeːlənən ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ tˈɑfəl bəhˈaʊptən tsuː vɔlən , vˈɛːrə ˈyːbɾɪɡəns , ɪn rˈɪçaɾts fɛɾhˈɛltnɪsən , ˈeːbən zoː ˈʊnʃˌɪklɪç als ʃvˈeːɾ dˈ??çtsuːfˌyːrən ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt zoː blˈiːp dɛn fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl iːm nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç als ɡədˈʊldɪɡəs ɛntzˈɑːɡən , ʊnt hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə ɡˈynstɪɡərə tsuːkˈʊnft . 
dɔx fˈiːlə tˈɑːɡə ʃvˈandən , ˈoːnə diː mˈɪndəstə ˈaʊszˌɪçt tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən . 
rˈɪçaɾt zˈɑː ɪn nˈiː bəfrˈiːdɪçtɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ziː foːrˈyːbɜ ɡˈeːən . 
zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː hˈeːlənən blˈiːp tsvɑːɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , ziː ʃˈɛŋktə iːm jˈeːdə ʃtˈʊndə , diː ziː deːm mɪt dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɛɾbˈʊndənən ɡərˈɔøʃfɔlərən lˈeːbən ˈapmˌyːsɪɡən kˈɔntə . 
hˈaɪtɾɜ , ʃˈøːnɜ , lˈiːbəndɜ als jeː , vɑːɾ ziː zˌaɪnə frˈɔøndɪn , zˌaɪnə bərˈatərˌɪn , diː ˈɪnɪçstə fɛɾtɾˈaʊtə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp ˌaʊx deːm fˈoːɾzˌatsə ɡətɾˈɔø , jˈeːdən fɛɾzˈuːx das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː lˈɛŋkən , diː ziː ˈʊnɛɾvˌɛːnt lˈasən vɔltə , tsuː fɛɾˈaɪtəln . 
ɛɾ zˈɑː , ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ diː ʃrˈaŋkən nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈaɪtən dˈyɾfə , diː ziː ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈaleːmˌɑːl iːm ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç , tsʊm tˈaɪl d??ç ɡəvˈoːnhaɪt bətsvˈʊŋən , ˈɛntlɪç ɡəlˈasən dɑːrˈaɪn . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə nˈɑːmən dɾˈɪŋəndə , nˈɪçt ˈaʊftsuːʃˌiːbəndə ɡəʃˈɛftə , bəzˈuːxə , fˈɛstə ˈalɜ ˈɑːɾt , diː tsˈaɪt dɛs fˈyːɾstən fˈɔɾtvɛːrənt dˈɛɾmɑːsən ɪn ˈanʃpɾˌʊx , das ɛɾ nˈuːɾ hˈœkst zˈɛltən ˌaɪnə ʃtˈʊndə fyːɾ diː zˈaɪnɪɡən ˈyːbɾɪç bəhˈiːlt . 
rˈɪçaɾt ɛɾhˈiːlt tˈɛːklɪç nˈɔøə bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən fˈɛːtɜlˌɪçən fˈyɾzɔɾɡə ; 
dɔx fyːɾ diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ zoː mˈançəs iːm dˈʊnkəl ɡəblˈiːbnən , diː ɛɾ mɪt rˈɛçt ɛɾvˈaɾtən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊptə , fyːɾ diː bəfrˈaɪʊŋ fɔn kvˈɛːləndən iːm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç zɪç ˈaʊfdɾˌɪŋəndən tsvˈaɪfəln , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ zˈeːnzuːxt fɛɾlˈaŋtə , vɔltə vˈɔxənlˌaŋ kˈaɪn ɡˈynstɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk zɪç fˈɪndən lˈasən . 
rˈɪçaɾt bənˈʊtstə jˈeːdə dɑːtsˈuː zɪç bˈiːtəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːm fˈyːɾstən deːn vˈʊnʃ dˈaɾnax fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , vˌ??də ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , tsuːvˌaɪlən mɪt ɡəbˈiːtəndəm ˈɛɾnstə , mˈaɪst ˌɑːbɜ mˈɪlt ʊnt frˈɔøntlɪç , tsuːrˈyk ʊnt aʊf ˌaɪnə nˈɑːə ɡˈynstɪɡərə tsuːkˈʊnft hˈɪnɡəvˌiːzən . 
ɪç ɛɾrˈatə , vˈas duː vɪlst ; 
dɔx vɑːrˈʊm kvˈɛːlst duː dɪç fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt mɪt ˈʊnnˌytsən zˈɔɾɡən ? 
bərˈuːɪɡə dˈɪç , fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn duː mɪç ˈʊnrˌuːɪç vˌɛɾdən zˈiːst , zoː vɪl ɪç diːɾ ɛɾlˈaʊbən ɛs ˈeːbənfˌals tsuː vˌɛɾdən . 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst zˈeːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ɡəlˈasən ˌɛtvɑː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm , tsuː jˈeːnɜ ɛntzˈɛtslɪçən reːvˈyː ˈanɡəzˌɛtstən tˈɑːɡə . 
bəlˈeːjɑː tˈeːzˈɛɾkɔf ! 
jˈɑkuːbˌoːvɪtʃ ! flˈystɜtə rˈɪçaɾt mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə iːm lˈaɪzə tsˈuː . 
andɾˈeːɑːs zˈɑː mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm blˈɪkə lˈaŋə ʊnt fˈɔɾʃənt iːn ˈan . 
duː vɪlst ɛs vˈoːl dɑːrˈaʊf ˈanlˌeːɡən , hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt tsuː vˌɛɾdən ? 
dɛn klˈuːɡə kˈɪndɜ lˈeːbən nˈɪçt lˈaŋə , zˈɑːkt man ; 
das ˌɑːbɜ zˈɔlç aɪn ˈaltɜ knˈɑːbə viː duː zɪç nɔx mɪt deːm pˈoːpants ˈaɪnʃˌyçtɜn lˈasən vɪl , hˈaɪst dɔx diː zˈaxə ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɪt tɾˈaɪbən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst , aɪn vˈeːnɪç ɡətsvˈʊŋən ʃˈɛɾtsənt , ˌɑːbɜ dɔx frˈɔøntlɪç . 
fɔn nˈuːn an ɡlˈaʊptə rˈɪçaɾt das ˈapzˌɪçtlɪçə ɪn dɛs fˈyːɾstən bətɾˈɑːɡən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾhˈeːlən tsuː kˈœnən ; 
ɛɾ zˈɑː viː zoː mˈançə , dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçərən mˈɪthaɪlˌʊŋ ɡˈynstɪɡə ʃtˈʊndə nˈɪçt nˈuːɾ ˈʊnbənˌʊtst foːrˈyːbɜ ɡəlˈasən , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː fɛɾmˈiːdən vˈaɾt , ʊnt lˈɪt dɑːrˈyːbɜ mˈeːɾ , als ɪn vˈɔɾtən zɪç ˈaʊsdɾˌykən lˈɛst . 
dɛs fˈyːɾstən bətɾˈɑːɡən lˈiːs ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪnə ˈapˌɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ pɛɾzˈøːnlɪç ɡˌeːɡən iːn bəfˈyɾçtən ; 
ɛs ʃˈiːn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , als ˌɔp andɾˈeːɑːs d??ç fɛɾdˈɔpəlˌʊŋ dɛɾ bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən lˈiːbə fyːɾ das , nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋktə iːm ɛnttsˈoːɡənə fɛɾtɾˈaʊən , iːn tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən vˈynʃə ; 
ɡərˈɑːdə diːz ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , vˈas iːn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɛtstə . 
ʊnt ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ an das lˈɑːɡɜ dɛɾ pˈaɪnlɪç lˈaŋzɑːm hˈɪnʃaɪdəndən ɡˈatɪn ɡəfˈɛsəlt , ʊnt jˌɛtst vˈɪɾklɪç ɡˈaɪstɪç ˈʊnfˌɛːɪç , an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandɾəm ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈantaɪl tsuː nˈeːmən ! 
ˈɛntlɪç vˌ??də rˈɪçaɾt ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsʊm fˈyːɾstən ɡərˈuːfən ; 
ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl tɾˈɑːt ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt zˈɑː ˌɛmˈɛɾ. mˈɪtçˌeːls ɡəmˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , ɪn bɾˈaɪtɜ ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt ʊnt tˈiːfɜ dˈeːmʊt ˌyːbɜ diː iːm vˈiːdɜfˌɑːrənə ˈeːrə , hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈɪʃə ˈeːtablˌɪɾt , dɛɾ mɪt pɾˈoːbən nˈɔø ɛɾfˈʊndnɜ fˌabɾiːkˈɑːtə bədˈɛkt vɑːɾ ; 
mɪt moːdˈɛlən , tsˈaɪçnʊŋən fɔn ˈakɜɡərˌɛt , ˈaɪzənbˌɑːnən , tˈʊnəls , dˈampf ʊnt ʃpˈɪnmaʃˌiːnən ʊnt ˈɛːnlɪçən vˈʊndɜn ˈʊnsrɜ ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçən tsˈaɪt . 
hˈoːf dˈoː jˈuː dˈoː ? kɾˈɛçtstə diː vˈiːdɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ als fˈyːrə aɪn dˈɔlkstɪç iːm ɪn diː bɾˈʊst , ɛɾ ɡlˈaʊptə aʊf das bˈɪtɜstə zɪç fɛɾhˈøːnt , vˈantə zɪç , vɔltə tsuːɾ tˈyːrə , am lˈiːbstən tsʊm lˈeːbən hɪnˈaʊs , vˈʊstə ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛlpst nˈɪçt vˈas ɛɾ vɔltə , fˈyːltə fɔn tsvˈaɪ iːn ˈʊmʃlˌɪŋəndən ˈaɾmən zɪç ɡəhˈaltən , ʊnt zˈɑː dˈɪçt fˌɔɾ zɪç diː ɡəlˈiːptən tsˈyːɡə , diː frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən dɛs iːn ˈʊmfˌaŋəndən fˈyːɾstən , fˈast bˈɪtənt iːn ˈanlˌɛçəln . 
das vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ɡəvˈiːs das vɑːɾ ziː nˈɪçt ! 
ʃpɾˈɑːx andɾˈeːɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ iːn fˈɛstɜ an zɪç dɾˈyktə , ˈeːə ɛɾ iːn lˈoːs lˈiːs ʊnt nˈuːɾ mˈɪtçˌeːls ʃtˈaɾ aʊf iːn ɡərˈɪçtətɜ blˈɪk fɛɾhˈɪndɜtə ˈiːn , zɪç ˌʊntɜ tɾˈɛːnən dɛɾ rˈɔøə an diː fˈɑːtɜbɾˌʊst tsuː vˈɛɾfən , viː ɛɾ als kˈɪnt zoː ˈɔft ɡətˈɑːn . 
ɡəvˈøːnə das fɛɾvˈynʃtə ɡərˈyːɾtzaɪn diːɾ ˈap , ɛs ʃtˈɛkt an viː dɛɾ ʃnˈʊpfən ; 
flˈystɜtə dɛɾ fˈyːɾst iːm tsˈuː , hˈʊstətə aɪn vˈeːnɪç , ɡɾˈɪf dɛshˈalp nɑːx zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊxə , ʊnt nˈɛːɜtə mɪt rˈɪçaɾt zɪç deːm tˈɪʃə , aʊf vˈɛlçəm mˈɪtçˌeːl zˌaɪnə rˌɑriːtˈɛːtən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatə . 
viː kɔntˈɛst duː deːm tsuːfˈalə ˌyːbɜlˈasən , ˌɔp ɛs iːm bəlˈiːbən vˈyɾdə , miːɾ diː hˈœkst ʃˈɛtsbɑːrə bəkˈantʃaft dˌaɪnəs lˈantsmˌanəs tsuːtsuːfˈyːrən ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
fɛɾdˈiːnt dˌiːzə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ nˈɪçt ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːfə ? 
ʃpɾˈɑːx fˈyːɾst andɾˈeːɑːs mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən fɛɾbˈɪntlɪçən ˈɑːɾt ɡˌeːɡən an rˈaŋ iːm ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə frˈɛmdə , ʊnt lˈaʊt ɡənˈuːk , das mˈɪtçˌeːl ɛs hˈøːrən kˈɔntə . 
vˈɛːrə maɪn kˈamɜdˌɪənɜ nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , hˈɛɾn mˈɪtçˌeːl ɪm tsˈaɪtˌʊnksklˌʊpp ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊnt nˈɪçt zoː ɡəʃˈaɪt ɡlˈaɪç ˈaɪntsuːzˌeːən , vˈɛlçən ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən vˈɛɾt zˌaɪnə bəkˈantʃaft fyːɾ mɪç hˌɑːbən mˈysə , ɪç hˌɛtə ziː fɪlˈaɪçt tsˈaɪtlˌeːbəns ɛntbˈeːɾt : fˈuːɾ ɛɾ aʊf diː nˈɛːmlɪçə vˈaɪzə fˈɔɾt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , hˈɛɾ mˈɪtçˌeːl ɪst fyːɾ mɪç ˌaɪnə vˈɑːrə fˈʊndɡɾuːbə fɔn ˈaləm , vˈas mɪç ɛɾfrˈɔøt ʊnt ˈɪntərˌɛsɪɾt . 
ɪç bˈɪtə , lˈasən ziː ʊns nˈɔxmɑːls deːn plˈɑːn dɛs tˈʊnəl fˈoːɾneːmən , ˈʊnt dɔx foːɾhˈeːɾ nɔx aɪn vˈɔɾt mɪt dˈiːɾ , rˈɪçaɾt : zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dˌiːzəm aɪn vˈeːnɪç zˈaɪtvɛɾts tɾˈɑːt . 
duː vˈaɪst , dɛɾ bɾˈaʊnə mɪt deːn vˈaɪsən fˈyːsən , dɛɾ diːɾ zoː vˈoːl ɡəfˈiːl ? 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈalblaʊt : 
duː fˈɪndəst iːn mˈɔɾɡən ɪn dˌaɪnəm ʃtˈalə , ɪç hɑːbə iːn hɪnˈaɪnfˌyːrən lˈasən . 
kˈaɪnən vˈaɪtlˌɔøftɪɡən dˈaŋk ; 
das ɪç vˈaɪs , das ɪç diːɾ ˌaɪnə frˈɔødə dɑːmˈɪt mˈaxə , ɪst miːɾ ɡənˈuːk ; 
ɔpɡlˈaɪç duː iːn fyːɾ jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt zˈoːbalt nˈœtɪç hˈɑːbən vˌɪɾst , als viːɾ ɛs mˈaɪntən , dɛn dɛɾ kˈaɪzɜ hat diː reːvˈyː vˈiːdɜ ˈapbəʃtˌɛlt . 
diː reːvˈyː ? 
diː reːvˈyː ? 
rˈiːf rˈɪçaɾt hˈɛftɪç . 
nˈuːn jˈɑː , diː reːvˈyː baɪ bəlˈeːjɑː tˈeːzˈɛɾkɔf , diː nˈɛçstən . 
dˈiːnstɑːk ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ziː ɪst ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən , vˌɪɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiː ʃtˈat hˈɑːbən , ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈyːɾst ʊnt zˈɛtstə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪm ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən tˈoːnə fɔn dɛɾ vˈɛlt hɪntsˈuː : jˈɛtst , hˈɛɾ mˈɪtçˌeːl , zɪnt viːɾ ɡˌants tsuː ˌiːrən dˈiːnstən . 
fˈɑːtɜ ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! ɪst ɛs mˈøːklɪç , rˈiːf rˈɪçaɾt ˈaʊsɜ zɪç , viː fɛɾvˈɪldɜt fˌɔɾ frˈɔødɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
ˌɔp duː aɪn kˈɪnt bɪst ! 
ˌyːbɜ aɪn nˈɔøəs ʃpˈiːltsɔøk , ˌyːbɜ aɪn ˈaɾtɪɡəs pfˈeːɾt zoː ɪn ɛnttsˈykʊŋ tsuː ɡərˈatən ! 
lˈɛçəltə dɛɾ fˈyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ rˈɪçaɾts ˈʊnɡəʃtˌyːmən frˈɔødənbətsˌaɪɡʊŋən zɪç tsuː ɛnttsˈiːən zˈuːxtə . 
ɡlˈyklɪçəs ˈaltɜ ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ mˈɪtçˌeːl ? 
vˈeːɾ das ˌaʊx nɔx zoː kˈœntə ! 
nɔx ˈeːə dɛɾ fˈyːɾst dˌiːzə vˈɔɾtə fɔlˈɛnts ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vɑːɾ rˈɪçaɾt ʃˌoːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , tsuː hˈeːlənən . 
ɛɾ fˈant ziː ɪn ˌiːrəm , nˈuːɾ iːm ʊnt ˌiːrən nˈɛçstən frˈɔøndən tsˈuːɡɛŋlˌɪçən ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜçən , ɪn vˈɛlçəs ziː zɪç ˈɑːbənts ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə tsuːrˈyktsˌoːk , zoː ˈɔft ziː ʃˈɪklɪçɜ vˈaɪzə ɛs kˈɔntə , ʊm fɔn dɛɾ bətˈɔøbəndən nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
frˈøːlɪç tɾˈɑːt ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , ˈoːnə ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈyɾmɪʃən ˈaɪntɾˌɪt tsuː ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt rˈiːf , zɪç aɪn vˈeːnɪç vˈɛndənt : 
zˈiːst duː , ˈaltə ? 
hˌatə ɪç nˈɪçt rˈɛçt , als ɪç diːɾ ɪm foːrˈaʊs zˈɑːɡtə , das diː frˈɔødə ˌyːbɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəʃˈɛŋk iːn nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː ʊns fˈyːrən vˈyɾdə ? 
ʊnt tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾdɾˈʊsə mˈʊstə jˌɛtst rˈɪçaɾt ˌaʊs dɛɾ dˈɛmrɪçstən ˈɛkə dɛs nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən lˈampə ʃvˈax ɛɾhˈɛltən kˈɑbiːnəts diː ɡəbˈɔøktə , ˈaɪsɡɾaʊə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈamə zɪç ɛntvˈɪkəln zˈeːən , an diː ɛɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡədˈaxt hˌatə , als mˌaɪnə ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ ɛs ɡətˈɑːn hˌɑːbən mˈøːɡən ; 
dɛn diː ɡˈuːtə frˈaʊ hˌatə ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡˈaɪstɪç , dɔx kˈœɾpɜlˌɪç zˈeːɾ ɡəˈaltɜt , ʊnt fɛɾlˈiːs jˌɛtst nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən das ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt bəzˈɔndɜs ˈanɡəvˌiːzənə reːvˈiːɾ ɪn deːn ˈɪnɜn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː . 
ʃˈɪk ziː fˈɔɾt ! 
ˈoː ʃˈɪk ziː fˈɔɾt ! 
bˈɑːt rˈɪçaɾt ɪn ˈɛŋlɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçə frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt nˈɪçt fɛɾʃtˈant , diː ɪndˈɛsən mɪt d??ç diː jˈɑːrə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fɛɾmˈɪndɜtɜ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt , ɪn frˈɔødənsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən ˌyːbɜ das lˈaŋ ɛntbˈeːɾtə viːdɜzˈeːən ˌiːrəs lˈiːblɪŋs zɪç ɛɾɡˈoːs . 
hˈeːlənˌɑː , viː kɔntˈɛst duː miːɾ zoː ˈɛtvɑːs ˈantuːn ! 
dɛn duː ɛɾvˈaɾtətəst mɪç dˈɔx ! 
ˈoː ʃˈɪk ziː fˈɔɾt ! 
ɛɾlˈaʊbə mˌaɪnəm ˌyːbɜfˈɔlən hˈɛɾtsən 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl zɪç fˌɔɾ diːɾ tsuː ˈɛɾɡiːsən ; 
duː zˈiːst jˈɑː , miːɾ ɪst viː deːm ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvən , deːm nɑːx ˈʊnˌɛntlɪç pˈaɪnfɔlɜ tsˈaɪt diː kˈɛtən ˈapfˌiːlən . 
vɑːrˈʊm vɪlst duː dɛɾ ˈaɾmən ˈeːliːzˌɑbeːt ɛs nˈɪçt ɡˈœnən , dɪç tsuː zˈeːən , deːn ziː zoː lˈiːp hat ! 
ziː kˈɔmt zoː zˈɛltən ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ ; 
ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənˌɑː ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃpɾˈɑːxə , ʊnt vˈantə zɪç dan an diː ˈamə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈytɜçən , duː hast ˌaʊx rˈɪçaɾts nˈɔøəs pfˈeːɾt ɡəzˈeːn ? 
ˌɔp ɪç ɛs ɡəzˈeːn ! vɑːɾ diː ˈantvɔɾt : hˈiːs fˈyːɾst andɾˈeːɑːs mɪç nˈɪçt ˈɛkspɾeːs ans fˈɛnstɜ rˈuːfən , als ɛɾ ɪm hˈoːfə ɛs zɪç fˈoːɾfˌyːrən lˈiːs ? 
das ʃˈøːnə tˈiːɾ , mɪt deːn nˈɛtən tsˈiːɾlɪçən fˈyːsən , viː tˈantstə ɛs , viː bɾˈystətə ɛs zɪç als ɛs mˌaɪnə jˈʊŋə ɡəbˈiːtərˌɪn tɾˈuːk ! 
ˌɑːbɜ das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , rˈɪçaɾt , ɪn bəlˈeːjɑː tˈeːzˈɛɾkɔf mˈuːs ziː ɛs vˈiːdɜ rˈaɪtən , duː mˈʊst ɛs iːɾ lˈaɪən . 
dˈɪç , hˈeːlənˌɑː , dɪç hat ɛs ɡətɾˈɑːɡən ? 
rˈiːf rˈɪçaɾt ɛnttsˈykt . 
vˈaɪst duː nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛlçə mˈʊtɪɡə rˈaɪtərˌɪn ɪç bɪn ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ziː : ˈyːbɾɪɡəns ɪst das pfˈeːɾt frˈɔm viː aɪn lˈam , ʊnt dɔx fˈɔl mˈʊt ʊnt fˈɔøɜ ; 
diːɾ ɡˈœnə ɪç ɛs , zˈɔnst nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt viː ziː zɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊsnˌɪmt ! 
viː hˈɪnɡəhˌaʊxt , zoː ʃlˈaŋk , zoː lˈaɪçt ; 
nˈɑːm diː ˈamə vˈiːdɜ das vˈɔɾt : zoː ˈɛtvɑːs , rˈɪçaɾt , hast duː nˈiː ɡəzˈeːn . 
viː diː klˈaɪnən hˈɛndçən deːn tsˈyːɡəl fˈasən ! 
viː ziː das pfˈeːɾt tsuː reːɡˈiːrən vˈaɪs , viː ziː ɛs tˈʊməlt ! 
ʊnt viː das klˈuːɡə tˈiːɾ jˈeːdəm ˌiːrɜ vˈɪŋkə zɪç fˈyːkt ʊnt ˌʊntɜ iːɾ aɪnhˈeːɾ tˈantst , ʃnˈɛl , ɡəvˈant , bəhˈɛnt viː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ viː aɪn blˈɪts . 
das mˈuːs dɛɾ kˈaɪzɜ , diː kˈaɪzərˌɪn , dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf , mˈaɪnɛtvˌeːɡən diː ɡˈantsə vˈɛlt mˈuːs das zˈeːn ! 
vˈeːdɜ diː vˈɛlt , nɔx dɛɾ hˈoːf vˌɪɾt dˌiːzəs vˈʊndɛɾfˌɔlən ʃˈaʊʃpiːls zɪç ɛɾfrˈɔøən , dɛn ɛs ɡˈiːpt dˈiːsmɑːl baɪ bəlˈeːjɑː tˈeːzˈɛɾkɔf vˈeːdɜ reːvˈyː nɔx fˈeːtən , dɛɾ kˈaɪzɜ hat dˌiːzən mˈɪtɑːk ˈaləs vˈiːdɜ ˈapbəʃtˌɛlt , fˈiːl hˈeːlənˌɑː dɛɾ ɪn ˌiːrəm lˈoːbə zɪç fɛɾjˈyŋəndən ˈamə lˈaxənt ˈaɪn . 
diː ˈaltə bɾˈax ɪn bˈɪtɾə klˈɑːɡən dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , ʊnt rˈɪçaɾt bənˈʊtstə dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm nˈɔxmɑːls ʊm nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəʃtˌœɾtə fˈiːɾtəlstˌʊndə mɪt hˈeːlənˌɑː ˈantsuːhˌaltən , dɔx ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾɡˈeːbəns . 
duː zˈiːst mɪç zoː ɡlˈyklɪç ! 
vˈɑːɾlɪç , nˈuːɾ ɛɾfrˈɔølɪçəs zˈɔltəst duː hˈɔøtə fɔn miːɾ fɛɾnˈeːmən , kˈaɪnə frˈɑːɡə zˌɔltə dɪç bəlˈɛstɪɡən , vɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç diːɾ nˈɪçt mˈɪthaɪlən , vˈas maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts zoː frˈɔødɪç bəvˈeːkt , vɑːrˈʊm diːɾ nˈɪçt tsˈaɪɡən , vˈɛlçə tsˈɛntnɜʃvˌeːrə lˈast iːm ˈapɡənˌɔmən vˈaɾt ? 
bˈɑːt ɛɾ . 
ɪç frˈɔøə mɪç mɪt dˈiːɾ , ˈoːnə deːn ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː ɛɾfˈɑːrən tsuː vɔlən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənˌɑː frˈɔøntlɪç ˌɑːbɜ fˈɛst , ʊnt rˈɪçaɾt fˈyːltə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə d??ç deːn kˈaltən ˈɛɾnst , mɪt vˈɛlçəm dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??dən , zɪç fɛɾlˈɛtst . 
ˈʊnfˌɛːɪç , deːn mˈɪsmʊt ɡˈɛntslɪç tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , dɛɾ ɪn iːm zɪç mˈɛçtɪç tsuː rˈeːɡən bəɡˈan , ˈaɪltə ɛɾ zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊm hˈeːlənən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , viː ʃvˈeːɾ ɛs iːm fˈalə deːn tsvˈaŋ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ ˌiːrɜ tˈaɪlnɑːmə am bədˈyɾftɪçstən vɑːɾ , deːn mˈʊnt iːm fɛɾʃlˈoːs . 
viː ˈɪmɜ , vˌɛn das ˈɔøsərə lˈeːbən iːn dɾˈyktə , fˈyːɾtə zaɪn hˈɛɾts iːn tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə ʃteːfˈɑːn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ hˌatə , bɪs tsuː iːm zˈɛlpst dˌ??çtsˌuː dɾˈɪŋən . 
dˈiːsmɑːl fˈant ɛɾ deːn fˈoːɾhˌoːf ʊnt diː ˈʊntˌɛɾn rˈɔømə dɛs hˈoːtəls vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾˈøːdət ; 
ˌyːbɜˈal hˈɛɾʃtə diː ˈʊnɡəʃtˌœɾtəstə ʃtˈɪlə , kˈaɪnə lˈeːbəndə zˈeːlə lˈiːs zɪç blˈɪkən , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ pɔɾtˈiːɾ hˌatə zˌaɪnən ɡəvˈoːntən plˈats fɛɾlˈasən . 
ˈʊnhˌaɪmlɪç ʃˈaʊdɛɾnt , mɪt ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ lˈaɪzəm ʃrˈɪtə ʃtˈiːk rˈɪçaɾt diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈan , ɡˈɪŋ d??ç diː lˈaŋə rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn ʊnt zˈɛːlən , ˈalə ʃtˈandən ˈɔfən , ˈalə vɑːrən ˈøːdə ʊnt lˈeːɾ , bɪs ɛɾ ɪn diː nˈɛːə dɛs tsuː deːm ˌapaɾteːmˈɛnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəhˈøːrəndən fˈoːɾzˌɑːls ɡəlˈaŋtə . 
hˈiːɾ vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt ; 
vˈaɪhraʊxdˌyftə kvˈɔlən d??ç diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrə iːm ɛntɡˈeːɡən , aɪn zˈɛltzɑːm dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ , viː ˌʊntɜdɾˈyktəs vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən fˈiːlɜ ʃtˈɪmən vˌ??də hˈøːɾbɑːɾ , ɛɾ ɡlˈaʊptə dˈatsvɪʃən deːn tˈiːfən mˈ??məlndən tˈoːn lˈaɪzə bˈeːtəndɜ pɾˈiːstɜ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt fˈyːltə fɔn bˈaŋən fˈoːɾˌɑːnʊŋən zɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
jˌɛtst flˈoːɡən diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊf : 
ɛɾ zˈɑː diː ɡˈantsə hˈiːɾ fɛɾzˈaməltə dˈiːnɜʃˌaft dɛs ɡɾˈɑːfən dˈɪçt tsuːzˈamən ɡədɾˈɛŋt deːn vˈaɪtən fˈoːɾzˌɑːl ɛɾfˈylən . 
ɪn tɾˈɛːnən , lˈaɪzə jˈamɛɾnt ʊnt ʃlˈʊxtsənt , lˈɑːɡən ziː ˈalə aʊf deːn knˈiːən , tˈiːf ɡəbˈɔøkt bərˈyːɾtən ˌiːrə hˈɔøptɜ deːn bˈoːdən . 
ˌaɪnə lˈaɪçənɡlˌaɪçə ɡəʃtˈalt vˌ??də zˈɔɾɡzɑːm tsvˈɪʃən deːn vˈaɪnəndən hˈɪnd??ç ɡətɾˈɑːɡən , ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn ; 
bɪs tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçən d??ç lˈaŋən ʃmˈɛɾts ɛntʃtˈɛlt , lˈɑːk ɛɾ ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ dˈiːnɜ ; 
zˈɛlpst ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən ˈɛːnlɪç vˈaŋktə vˈaltɜ nˌeːbən zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən hˈɛɾn aɪnhˈeːɾ , tsuː ɛntkɾˈɛftət , ʊm ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ lˈast aʊf zɪç nˈeːmən tsuː kˈœnən . 
tˈɔt ! tˈɔt ! rˈiːf rˈɪçaɾt , ʊnt ˈaɪltə aʊf diː ɛntzˈeːltə ɡəʃtˈalt dɛs zaɪt fˈiːlən vˈɔxən ɛntbˈeːɾtən frˈɔøndəs tsˈuː . 
rˈuːə ! 
rˈuːə ! 
ɡəbˈoːt dɛɾ iːn tsuːrˈykhˌaltəndə , iːm vˈoːlbəkˌantə hˈaʊsˌaɾtst : nɔx lˈeːpt ɛɾ , ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ hˈaʊx kˌan deːn ʃvˈaxən lˈeːbənsfˌʊŋkən aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈœʃən . 
blˈɪkən ziː dˈɔɾthˌɪn , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst zoː ˈeːbən fɛɾʃˈiːdən , ʊnt ɡˈœnən ziː ˌiːrəm ˈaɾmən frˈɔøndə deːn tˈɔtənˌɛːnlɪçən ʃlˈʊmɜ , diː ʃtˈarə ɡəfˈyːlsloːzˌɪçkaɪt , d??ç vˈɛlçə diː ˈɪmɜ ɡˈyːtɪɡə natˈuːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪk iːm hɪnˈaʊshˌɪlft . 
ʃteːfˈɑːn hˌatə mˈʊtɪç bɪs tsʊm lˈɛtstən hˈaʊxə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən ˈaʊsɡəhˌaltən ; 
zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə hˈant hˌatə diː ˈaʊɡən tsˈuːɡɛdɾˌykt , vˈɛlçə bɪs dɑːhˈɪn diː zˈɔnə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzəs fɔlbɾˈaxt 
, vɑːɾ ɛɾ tsuːzˈamən ɡəzˈʊŋkən . 
diː dˈiːnɜʃˌaft vɑːɾ als tsˈɔøɡə dɛs lˈɛtstən , tsʊm ˌyːbɜɡˈaŋə ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ziː ˈaɪnvˌaɪəndən zˌakɾamˈɛnts , an das ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ˌiːrɜ hˈɛrɪn bərˈuːfən vˌɔɾdən ; 
diː tɾˈɔøən zˈeːlən hˌatən jˈeːdə tsuː lˈaʊtə ˈɔøsərˌʊŋ ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs , ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ ˌiːrən ɡəbˈiːtɜ , bɪs dɑːhˈɪn ˌʊntɜdɾˈykt ; 
dɔx jˈɛtst , dɑː ziː ˌaʊx iːn ˈanʃˌaɪnənt ɛntzˈeːlt d??ç ˌiːrə rˈaɪən tɾˈɑːɡən zˈɑːən , ɡlˈaʊptən ziː zɪç dˈɔpəlt fɛɾvˈaɪst , ʊnt bɾˈaxən ɪn lˈaʊtəs hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ˈaʊs . 
rˈɪçaɾt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ diː tsʊm bˈoːdən ɡəbˈɔøktən hˈɔøptɜ dɛɾ knˈiːəndən hɪnvˈɛk ɪn das ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ , dˈɛsən vˈaɪt ɡəˈœfnətə tˈyːrən diː ɪn ʃmˈɛɾtsloːzɜ rˈuːə ʃtˈɪl dɑː lˈiːɡəndə hˈylə dɛɾ frˈɔøndɪn iːm tsˈaɪktən , diː als rˈyːrəndəs bˈaɪʃpiːl dˈʊldəndɜ ɛɾɡəbˈʊŋ iːm ʃtˈeːts fˈoːɾɡəlˌɔøçtət , dˌeːrən mˈɪldə rˈeːdə , dˌeːrən zˈanftəs ˈaʊɡə , ˈaɪnst ˌaʊx iːm tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ ɪn das hˈɛɾts ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ tˈoːt hˌatə jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛɾ jˌɛtst ˌyːbɜʃtˈandənən hˈɛɾbən lˈaɪdən vˈɛɾtɪlkt , diː ˈanmˌʊt ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən vɑːɾ vˈiːdɜ ɛɾblˈyːt , diː ɪn ɡlˈyklɪçən jˈuːɡəntˌɑːɡən als ˌaɪnə dɛɾ lˈiːplɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ziː bətsˈaɪçnətə . 
das fɔm hˈɛlən ʃˈaɪnə hˈoːɜ ɡəvˈaɪhtɜ kˈɛɾtsən bəlˈɔøçtətə ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ , vɑːɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ tˈɛmpəl ɡəvˌɔɾdən ; 
ʊmɡˈeːbən fɔn pɾˈiːstɜn ɪn ˌiːrəm rˈaɪçən , ɪm ɡlˈantsə dɛɾ kˈɛɾtsən hˈɛl ʃˈɪmɛɾndən ɔɾnˈɑːtə , ʃˈiːn iːɾ lˈɑːɡɜ , fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx dɛɾ tsˈɔøɡə ˈʊnzˌɛːklɪçən lˈaɪdəns , jˌɛtst tsʊm altˈɑːɾ ˈʊmɡəvˌandəlt , aʊf vˈɛlçəm ziː zˈɛlpst als das rˈyːrəndstə bˈɪlt ˌaɪnɜ ʃlˈʊmɛɾndən hˈaɪlɪɡən rˈuːtə . 
aɪn ʃtɾˈɑːl bəlˈeːbəndən tɾˈoːstəs dˈɛmɜtə baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə ɪn rˈɪçaɾts vˈeːɜfˌyltəm ɡəmˈytə ˈaʊf ; 
das ɡɾˈɑːp nˈeːpst zˌaɪnəm dˈystɜn ɡɾˈaʊən fɛɾɡəsˈɛnt , zˈɑː ɛɾ hˈiːɾ nˈuːɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm hˈɑːfən ˈeːvɪɡɜ rˈuːə , ʊnt zˈaŋk vˈaɪnənt ˌɑːbɜ hˈɔfənt nˌeːbən deːn lˈaʊt jˈamɛɾndən dˈiːnɜn aʊf diː knˈiːə . 
ʃtˈɪl nˈaxdɛŋkənt zˈɑːs rˈɪçaɾt ɪn dɛɾ frˈyːə dɛs fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ alˈaɪn , deːn vˈiːdɜstɾˌeːbəndstən ɛmpfˈɪndʊŋən hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
frˈɔødə , tɾˈaʊɜ , mˈɪsmʊt , hˈɔfnʊŋ ʊnt zˈɔɾɡə d??çvˈoːktən zaɪn ɡəmˈyt ; 
ɛɾ hˌatə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt am bˈɛtə zˌaɪnəs nɔx ˈɪmɜ ɪn bəvˈʊstloːzəm ʃlˈʊmɜ hˈɪnbɾyːtəndən frˈɔøndəs dˈ??çvˌaxt , ʊnt zˈuːxtə jˌɛtst fyːɾ diː ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən dɛs tˈɑːɡəs zɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , viː zˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɛɾʃˈœpftən kɾˈɛftə tsuː zˈaməln . 
das ˈʊnanɡənˌeːmə knˈarən zˌaɪnɜ tˈyːrə fˈiːl iːm fɛɾdɾˈiːslɪç ˈaʊf ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ziː tsuːtsuːmˈaxən , ʊnt zˈɑː aɪn pˈɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə , ɡlˈyːəndə ˈaʊɡən d??ç diː ʃpˈaltə dɛɾzˈɛlbən ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn ʃtˈarən , als vɔltən ziː zɪç fɛɾɡəvˈɪsɜn , das ɛɾ zɪç alˈaɪn ɪn deːmzˈɛlbən bəfˈɪndə . 
rˈɪçaɾt ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ , ʊnt ʃnˈɛl viː dɛɾ blˈɪts ʃpɾˈaŋ aɪn ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈyltɜ mˈan ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn , fɛɾʃlˈoːs fɔn ˈɪnən diː tˈyːrə , lˈiːs ˌɑːbɜ deːn ʃlˈysəl dɑːrˈaʊf ʃtˈɛkən , ʊnt tɾˈɑːt dan hˈastɪç aʊf iːn tsˈuː . 
mɪt blˈaɪçəm fɛɾtsˈɛɾtəm ɡəzˈɪçt , hˌɪməlˈɑːn zɪç ʃtɾˈɔøbəndəm hˈɑːɾ , vˈʊt ɛntbɾˈantən ˈaʊɡən , diː vˈaɪsən fɛɾbˈɪsənən tsˈɛːnə ɡɾˈaʊzɪç flˈɛtʃəndəm mˈʊndə , ʃtˈant dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə dˈɪçt nˌeːbən ˈiːm , ʊnt rˈɪçaɾt ɡlˈaʊptə ʃˈaʊdɛɾnt ɪn deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡˈastə ˌaɪnən dɛɾ hˈaft ɛntʃpɾˈʊŋənən vˈɑːnzɪnˌɪɡən fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
fɛɾlˈoːrən ! fɛɾrˈatən , duː , ɪç , viːɾ ˈalə ! ʃtˈøːntə dˌiːzɜ mɪt hˈoːlɜ , kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ ʃtˈɪmə , ʊnt zˈaŋk am ɡˈantsən lˈaɪbə kɔnvʊlzˈiːvɪʃ ˈɛɾbeːbənt , ɪn deːn iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈeːəndən zˈɛsəl . 
jˌɛtst ˈeːɾst kˈɔntə rˈɪçaɾt deːn ɡɾˈaʊən ɛɾrˈeːɡəndən bəzˈuːx ʃˈɛɾfɜ ˈiːns ˈaʊɡə fˈasən . 
ɛs vɑːɾ matˈiːɑːs ˌɑpɔstˈoːl , bɾˈuːdɜ dɛs zˈɛɾɡiːˌʊs . 
nˈiː hˌatə rˈɪçaɾt mɪt dˌiːzəm ɪn nˈɛːərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈandən als dɛɾ , vˈɛlçə dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə bˈʊnt , tsuː deːm ziː bˈaɪdə ɡəhˈœɾtən , ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç ɛɾfˈɔɾdɜtə ; 
nˈiː hˌatən ziː mˈeːɾ als jˈeːnə ʃtˈeːreːˌoːtyːp ɡəvˌɔɾdənən rˈeːdənzˌaɾtən mɪt aɪnˈandɜ ɡəvˈɛksəlt , viː dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡə fɛɾkˈeːɾ ˌyːbɜˈal ziː hɛɾbˈaɪfˌyːɾt . 
das fˈiːnstɜ ˈapʃtˌoːsəndə , das ɪn ˌɑpɔstˈoːls ɡˈantsɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , hˌatə rˈɪçaɾdən ˈɪmɜ fɔn deːm ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ tsuːrˈyk ɡəʃrˈɛkt , vˌɛːrənt ɛɾ fɔn deːm mˈɪthaɪlənt lˈʊstɪɡən huːmˈoːɾ dɛs jˈyŋɜn , zˈɛɾɡiːˌʊs , vˌɛn ɡlˈaɪç ʃtˈeːts vˈiːdɜvˌɪlɪç , tsuːvˌaɪlən zɪç hˈɪnraɪsən lˈiːs . 
matˈiːɑːs blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt ˈaʊfbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən , mɪt hˈoːx ˈaʊfˌaɾbaɪtəndɜ , ʃvˈeːɾ nɑːx lˈʊft rˈɪŋəndɜ bɾˈʊst , ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl lˈiːɡən , vˌɛːrənt rˈɪçaɾt ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛɾ zˈaɪ plˈœtslɪç ɛɾkɾˈaŋkt , iːm diː vˈɛstə ˈaʊfknˌœpftə ʊnt ˈaləs nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçə ˈanvˌantə , ʊm deːm lˈaɪdəndən ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
matˈiːɑːs lˈiːs zɪç das ˈaləs ɡəfˈalən ; 
nˈuːɾ vˌɛn rˈɪçaɾt mˌaɪnə mˈaxtə diː ʃˈɛlə tsuː tsˈiːən , ʊm zˌaɪnən dˈiːnɜ tsuːɾ hˈylfə hɛɾbˈaɪ tsuː rˈuːfən , hˈiːlt ɛɾ mɪt rˈiːzɪç ʃtˈaɾkɜ fˈaʊst baɪm ˈaɾmə iːn fˈɛst . 
ˈaləs ɪst fɛɾlˈoːrən ! 
rˈiːf matˈiːɑːs ˈɛntlɪç , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ tsuː ˈatəm ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt dɛɾ ɡəbˈeːɾdə vˈɪldəstɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf . 
rˈɪçaɾt ʃtˈaɾtə fˈɔl ɛntzˈɛtsən iːn ˈan . 
zˈɛtsə diːɾ zˈɛlpst das ˈaləs zˈɔøbɜlˌɪç tsuːzˈamən : fˈuːɾ matˈiːɑːs hˈøːnɪʃ lˈaxənt fˈɔɾt : 
zaɪt mˈeːrərən vˈɔxən ɪst maɪn bɾˈuːdɜ ˈapvˌeːzənt , ʊnt nɔx ˈɪmɜ ɪst kˈaɪn vˈɔɾt bɪs tsuː ʊns ɡəlˈaŋt , das nˈaxrɪçt fɔn iːm bɾˈɛçtə ; 
ɡˈɛstɜn vˌɪɾt plˈœtslɪç , ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːfˈyːɾ ˈantsˌuːɡeːbən , diː reːvˈyː baɪ bəlˈeːjɑː tˈeːzˈɛɾkɔf ˈapɡəzˌɑːkt , viːɾ fɛɾnˈeːmən ˌaʊs zˈɪçərɜ hˈant , das diː ˈanʃtˌaltən tsuː ˌaɪnɜ lˈɛŋst pɾoːjˈɛktɪɾtən rˈaɪzə dɛs kˈaɪzɜs hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf bəʃlˈɔønɪçt vˌɛɾdən . 
voːhˈiːn ɡˈeːt diː rˈaɪzə ? 
tsuːɾ flˈʊxt ! tsuːɾ flˈʊxt ! 
ˈaləs ɪst klˈɑːɾ viː dɛɾ tˈɑːk , blˈɪnt mˈystə man zaɪn , ɛs nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən . 
diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɪst ɛntdˈɛkt ! 
fˈaɪlə 
fɛɾrˈɛtɜ fˈɪndən zɪç ˌyːbɜˈal ; 
zˈɛɾɡiːˌʊs , maɪn bɾˈuːdɜ , ɪst ɡəfˈaŋən , ɪst tˈɔt ! 
bɾˈyltə ɛɾ , tsɛɾrˈaʊftə zaɪn hˈɑːɾ , vˈaɾf zɪç aʊf deːn bˈoːdən hˈɪn , ʊnt fɛɾbˈaɾk , hˈɔølənt viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ , zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː kˈɪsən dɛs diːvˈɑːns . 
aɪn ˈaʊsvˌeːk blˈaɪpt ˈʊns , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zɪç vˈiːdɜ fɔm bˈoːdən ˈaʊfrˌafənt : aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , ʊns tsuː rˈɛtən , deːn ɡəmˈɔɾdətən bɾˈuːdɜ tsuː rˈɛçən . 
ziː zɪnt tsuː fˈaɪk ɡlˈaɪç tˈɛːtɪç ˈaɪntsuːʃrˌaɪtən , ziː vɔlən jˈeːnə rˈaɪzə ˈeːɾst ˈapvˌaɾtən , ʊm zˈɪçərɜ tsuː ɡˈeːən . 
zˈɪçɜ ! rˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊflˌaxənt , zˈɪçɜ ! 
ˈoː jˈɑː , ɪç bərˈaɪtə ɔøç diː bˈɑːn tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə , vˈaɾtət nˈuːɾ , dˈɔɾt zˈaɪt iːɾ zˈɪçɜ ɡənˈuːk . 
ɪç kˈɔmə ɔøç tsuːfˈɔɾ , bəfˈoːɾ iːɾ deːn mˈʊt hˈɑːpt , deːn ʃlˈɑːk fˈalən tsuː lˈasən , dɛɾ ʊns tsɛɾʃmˈɛtɜn zˌɔl . 
ɪç , ɪç alˈaɪn , vˈaɾtət , vˈaɾtət nˈuːɾ , aɪn ɡˈynstɪɡɜ moːmˈɛnt , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , ʊnt ɛsɪst fɔlbɾˈaxt . 
maɪn ˈaʊɡə tɾˈyːkt nˈiː , mˌaɪnə hˈant tɾˈɪft ˈɪmɜ das tsˈiːl . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə vˈafə , fˈɪŋ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn rˈuːɪɡərəm tˈoːnə vˈiːdɜ ˈan , vˌɛːrənt rˈɪçaɾt fˌɔɾ iːm ʃtˈant , nɔx ˈɪmɜ ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp vˈɑːnzɪn ˌoːdɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌaʊs deːm fˈ??çtbɑːrən ʃpɾˈɛçə : ˌaɪnə vˈafə , fˈuːɾ matˈiːɑːs fˈɔɾt , ˈoːnə knˈɑːl , ˈoːnə fɛɾrˈatəndəs ˈaʊfblˌɪtsən ; 
ɡlˈaɪç deːm lˈaɪzən ˈʊnhˌøːɾbɑːrən pfˈaɪlə dɛs vˈɪldən , fˈyːɾt ziː diː kˈuːɡəl tsʊm tsˈiːl . 
duː , duː bɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ deːm bəfˈeːlə ɛntɡˌeːɡən tsuː hˈandəln vˈɑːkt , vˈɛlçɜ ˌiːrən bəzˈɪts hˈoːx fɛɾpˈœnt ; 
ɪç hɑːbə dˌiːzə vˈafə ɪn dˌaɪnən hˈɛndən ɡəzˈeːən , nˈuːn fˈɔɾdərə ɪç ziː fɔn dˈiːɾ , ʊnt duː hast nˈɪçt das rˈɛçt ziː miːɾ fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən . 
duː bɪst maɪn bɾˈuːdɜ d??ç jˈeːnən hˈaɪlɪɡən ʃvˈuːɾ , dɛɾ ʊns bˈaɪdə tsuːɾ rˈɛtʊŋ ˌʊnzɜs fˈɑːtɜlˌandəs fɛɾbˈɪndət ; 
ɡəhˈɔɾçə deːm ɡəbˈoːtə dɛs bˈʊndəs . 
rˈɪçaɾt bəzˈɑːs vˈɪɾklɪç ˌaɪnə klˈaɪnə , ˌɑːbɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzənə zˈamlʊŋ zˈɛltnɜ vˈafən , diː ˌaʊs zˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənttsˌaɪt hˈɛɾstamtə , vˌoː ɛɾ , hˈalp aɪn knˈɑːbə nɔx , mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnəm ˈaɪfɜ ziː tsuːzˈamən bɾˈaxtə , tˈaɪls d??ç tˈaʊʃ mɪt frˈɔøndən zˌaɪnəs ˈaltɜs , dɔx mˈeːɾ nɔx d??ç ɡəʃˈɛŋkə , vˈɛlçə fɔn ˈalən zˈaɪtən deːm lˈiːblɪŋə dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs tsuːʃtɾˈœmtən . 
das tsuːlˈɛtst ɛɾhˈaltnə vɑːɾ dɛɾ rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtə tˈyɾkəndˌɔlç , vˈɛlçən ˈɔøɡən , baɪ rˈɪçaɾts ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː kˈɑzɜnə , dˌiːzəm fɛɾˈeːɾt hˌatə . 
zˈaɪtdəm hˌatə diː lˈʊst zɪç mɪt zˈoːlçən ʃpˌiːleːrˈaɪən ˈɛɾnstlɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən baɪ iːm zˈeːɾ ˈapɡənˌɔmən ; 
diː vˈafən vˌ??dən an dɛɾ vˈant ˌaɪnəs an zaɪn tsˈɪmɜ ˈanʃtˌoːsəndən kˈɑbiːnəts tsuːɾ ɡlˈɛntsəndən tɾˈoːfɛːə aʊf das ɡəʃmˈakfɔlstə ɡəˈɔɾdnət ; 
zaɪn blˈɪk vˈaɪltə tsvɑːɾ ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾn aʊf deːnzˈɛlbən , dɔx nˈuːɾ als aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ vˈɛɾtən ˈandˌɛŋkən frˈyːərɜ tˈɑːɡə . 
dˌiːzə tɾˈoːfɛːə , fɔn vˈɛlçɜ ˌaɪnə fɔm fˈyːɾstən ˈiːziːdˌoːɾ ˈaɪnst tsuːfˈɛlɪç ɛɾhˈaltnə vˈɪndbyksə deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt bˈɪldətə , vˈɛlçə ˌɑːbɜ tˈaɪls vˌeːɡən dɛɾ ɡərˈɪŋən tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ fˈɔɾm , tˈaɪls vˌeːɡən dɛs aʊf iːɾ rˈuːəndən fɛɾbˈoːtəs , fɔn ˈandərən ɡlˈɛntsəndərən vˈafən fˈast ɡˌants fɛɾdˈɛkt vˌ??də , vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈɔfən ʃtˈeːəndən tˈyːrə dɛs kˈɑbiːnəts ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈanɡəbɾˌaxt , ʊnt matˈiːɑːs bɾˈaʊxtə nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊm ziː tsuː bəmˈɛɾkən . 
dɔx vˈyɾdə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tsuːʃtˈandə ziː fɪlˈaɪçt fˈɔɾtvɛːrənt ˌyːbɜzˈeːən hˈɑːbən , hˌɛtə nˈɪçt diː ˈaɪlə , mɪt vˈɛlçɜ rˈɪçaɾt jˌɛtst jˈeːnə tˈyːrə ʃlˈiːsən vɔltə , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˈɔɾthˌɪn ɡəvˈɛndət . 
deːn ɡˈeːɡənʃtˌant deːn ɛɾ fˈɔɾdɜtə ɛntdˈɛkən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈʊŋə rˈɪçaɾdən tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən zˈuːxən , vɑːɾ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪkəs ; 
dɔx ɡəlˈaŋ ɛs dˈɛnɔx deːm bəhˈɛndərən rˈɪçaɾt , zˌaɪnən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː nˈuːn fˈɛst fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrə ʊnt ɡəlˈoːptə mɪt ˌaɪnəm hˈoːən tˈɔøɜn ˈaɪdə , jˈeːnəs ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈɛɾktsɔøk nˈiːdɜn mˈɔøçəlmˌɔɾdəs nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən zɪç ɛntɾˈaɪsən tsuː lˈasən . 
matˈiːɑːs , ˌʊntɜ flˈʊxən ʊnt vˈytəndən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə ɡˌeːɡən deːn bˈʊnt , vˈaɾf zɪç ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , ʊm zˌaɪnən vˈiːdɜstˌant tsuː bəvˈɛltɪɡən ; 
aɪn rˈɪŋən ɛntʃtˈant , baɪ vˈɛlçəm nˈuːɾ rˈɪçaɾts ɡɾˈoːsə pɛɾzˈøːnlɪçə ɡəvˈanthaɪt ɛs iːm mˈøːklɪç mˈaxtə , dɛɾ iːm ˌyːbɜlˈeːɡənən , d??ç vˈɑːnzɪnˌɪɡə vˈʊt nɔx ɡəʃtˈaɪɡɜtən kˈœɾpɜkɾˌaft zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuː ɛɾlˈiːɡən . 
das aɪn ˈanfˌaŋs ɡəmˈɛːsɪçt lˈaɪzəs , dan ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vˈeːɾdəndəs klˈɔpfən an dɛɾ ˈɔøsɜn tˈyːrə , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən fɔn deːn kˈɛmpfəndən nˈɪçt fɛɾnˈɔmən vˌɛɾdən kˈɔntə , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ; 
dɔx dˌiːzəs pˈɔxən ɡˈɪŋ ˈalmɛːlˌɪç ɪn lˈaʊt dˈɔnɛɾndə fɛɾzˈuːxə ˈyːbɜ , diː ʃˌoːn kɾˈaxəndə tˈyːrə ɡəvˈaltzɑːm tsuː ɛɾbɾˈɛçən ; 
matˈiːɑːs hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt rˈɪŋən ˈaɪn , ʊnt rˈɪçaɾt ɡəvˈan dɑːdˈ??ç tsˈaɪt ziː tsuː ˈœfnən . 
plˈɑːkt ɔøç ˈalə bˈaɪdə dɛɾ tˈɔøfəl ? 
vˈas tɾˈaɪpt iːɾ hˈiːɾ ɪn ˈalɜ frˈyːə fyːɾ aɪn ʃpˈɛktakəl , ˈʊnɡətsˌoːɡənə bˈuːbən , vˈɪst iːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn ? 
rˈiːf lˈaxənt zˈɛɾɡiːˌʊs . 
ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə , ɡˌants ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ ˈiːnən ; 
matˈiːɑːs ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt ʃtˈyɾtstə iːm ɪn diː ˈaɾmə , vˌɛːrənt rˈɪçaɾt diː vˈɪndbyksə fɔn dɛɾ vˈant rˈiːs , ʊnt ziː tsɛɾtɾˈymɜtə . 
das diː fˈeːdə tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ jˌɛtst bəˈɛndət vɑːɾ , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈiːlt zˈɛɾɡiːˌʊs ɛs ˈeːbən nˈɪçt fyːɾ nˈɔtvəndˌɪç diː ɡɾˈyndə ˈantsˌuːɡeːbən , diː iːn bəvˈoːɡən hˌatən , zoːvˈoːl zˌaɪnə bɾˈyːdɜ als diː hˈɔøptɜ dɛs bˈʊndəs zoː lˈaŋə tsˈaɪt ˈoːnə aɪn ˈaɪntsɪɡəs tsˈaɪçən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns tsuː lˈasən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ kˈyɾtsə , das ɛɾ , nɑːx zˌaɪnɜ am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt ʃpˈɛːt ɛɾfˈɔlktən ˈankˌʊnft , zɪç zˈɔɡlaɪç tsʊm fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs bəɡˈeːbən , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn fɛɾvˈaɪltə , ʊnt dan rˈaɪzeːmˌyːdə diː rˈuːə zˈuːxtə . 
ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , mɪt rˈɪçaɾt jˈeːmɑːls ɪn nˈɛːərəm ˈʊmɡˌaŋə ɡəʃtˈandən , hˌatə dˈɛnɔx aɪn ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt bədˈɔøtəndɜ ˈaʊftɾˌɑːk dɛs fˈyːɾstən , baɪ zˌaɪnəm nˈɛçstən ˈaʊsɡˌaŋə am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən iːn tsuː deːmzˈɛlbən ɡəfˈyːɾt , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ dɛn ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə , aɪn ˈɛçtɜ dˈɔøs ˈɛks mˈaxiːnˌɑː , ɪn jˈeːnə tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃə skˈeːnə tsuːɾ bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən hɪnˈaɪn ɡəfˈalən . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk dɛs fˈyːɾstən an rˈɪçaɾt bəʃtˈant hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə , ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈ??zaxən , hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛɾ ˌyːbɜdɾˈuːs dɑːfˈɔn zoː ˌʊnaplˈɛsɪç ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , deːn kˈaɪzɜ bəvˈoːɡən , jˈeːnə reːvˈyː ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈɛtstə zˈɛɾɡiːˌʊs nɔx hɪntsˈuː , das ɛɾ diː fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə , das nˈiːmant vˈeːdɜ ɪn nɔx ˈaʊsɜhˌalp pˈeːtɜsbˌ??k an fɛɾrˈat dˈɛŋkə , ʊnt ˈaləs zoː rˈuːɪç zˈaɪ , als ɛs ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
diː zˈɔɾɡzɑːmstə pflˈeːɡə hˌatə ɪn fˈyːzɪʃɜ hˈɪnzɪçt diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn tsvɑːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , dɔx zaɪn fɔn zoː fˈiːlən ʃnˈɛl aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlɡəndən ʃlˈɛːɡən hˈaɾt ɡətɾˈɔfnəs ɡəmˈyt kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜ ɡənˈeːzən . 
fɛɾɡˈeːbəns mˈyːətə rˈɪçaɾt zɪç ɪn fɛɾzˈuːxən ˈap , iːn vˈiːdɜ deːm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən tsuːtsuːfˈyːrən , ɛɾ vɑːɾ fyːɾ diː vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛszˈɛlbən fˈœlɪç ɡəfˈyːloːs ɡəvˌɔɾdən . 
zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft vɑːɾ ˈapɡəʃtˌʊmpft , zaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ ˈaləs ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçən fɛɾlˈʊstə vɑːɾ ɛɾtˈœtət , ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːbə , diː iːm frˈyːɜ diː bɾˈʊst mɪt ɡlˈyːəndɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾfˈyltə , vɑːɾ iːm jˌɛtst nˈuːɾ aɪn lˈeːrɜ klˈaŋ , ˈoːnə zˈɪn ʊnt bədˈɔøtʊŋ . 
das zˈɔnst fyːɾ ˈaləs ɡɾˈoːsə , ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə zoː vˈaɾmə hˈɛɾts , lˈɑːk kˈalt ʊnt ɛɾʃtˈɔɾbən iːm ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , viː ˈoːnə vˈʊnʃ , vˈeːdɜ frˈɔødə nɔx lˈaɪt kˈɔntən ɛs vˈiːdɜ vˈɛkən . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə mɪt deːm ˈɔøsɜn lˈeːbən vˈaɪtɜ kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft tsuː hˈɑːbən , zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ baɪ deːn tˈɔtən . 
ʊnt dˈɔx , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ˈalɜvˌiːdɜvˌɛɾtɪçstən ɡəʃtˈalt , dɾˈɛŋtə dˌiːzəs lˈeːbən , das iːn ˈanˌeːkəltə , ɪn deːn ˈɛŋ ˈapɡəʃlˌɔsənən kɾˈaɪs zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə zɪç ˈaɪn . 
hˈabzyçtˌɪɡə ɛntfˈɛɾntə fɛɾvˈantə , vˈɛlçə jˌɛtst ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ ɡəvˈɔnən hˌatən , deːn kˈɪndɜlˌoːzən ˈaɪnst tsuː bəˈɛɾbən , mˈaɪntən dɑːdˈ??ç zɪç jˌɛtst ʃˌoːn bərˈɛçtɪçt , ɪn diː fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ˈaɪnɡɾˌaɪfən tsuː dˈyɾfən . 
ziː mˈaxtən zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ˈanʃtˌaltən deːn ʃvˈeːɾmytˌɪɡən vˈɛtɜ , deːn ziː ɡˈɛɾn fyːɾ blˈœdzɪnˌɪç ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌɛtən , fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ fˈoːɾmˌʊndʃaft tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt kvˈɛltən ʊnt fɛɾfˈɔlktən iːn aʊf das vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstə mɪt ˌiːrən ˈɛntlˌoːzən tsuːmˈʊtʊŋən . 
ʃˌoːn vɑːrən ziː nˈɑːə dɑːrˈan , deːn ɡˌants mˈʊtloːzən d??ç ˌyːbɜdɾˈuːs tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ fɔn ˈaləm vˈas ziː fɛɾlˈaŋtən tsuː bəvˈeːɡən ; 
dɔx fˈyːɾst andɾˈeːɑːs ˈɔft ɛɾpɾˈoːptə frˈɔøndʃaft ɛɾhˈoːp zɪç jˌɛtst ɪn lˈoːbənsvɜtɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊtsə . 
fɔn zˌaɪnəm tɾˈɔøən vˈaltɜ bəɡlˈaɪtət , ɡˈɪŋ ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn aʊf tsuːrˈeːdən zˌaɪnəs ˈɛdlən frˈɔøndəs nɑːx iːtˈɑːlɪən , ʊm ˌʊntɜ ˌaɪnəm mˈɪldərən hˈɪməl , ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈaləm vˈas ˈaltsuː hˈɛɾbə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn iːm ˈaʊfrˌeːɡən mˈʊstə , ˈaɪnstvˌaɪlən ˌʊntɜ frˈɛmdəm nˈɑːmən , aɪn ʃtˈɪləs lˈeːbən tsuː fˈyːrən . 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs ˌɑːbɜ nˈɑːm vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt mɪt deːm iːm ˈaɪɡənən ˈaɪfɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ ʊnt ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs frˈɔøndəs zɪç ˈan , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tsvɑːɾ fˈiːlfˌax fɛɾvˈɔrənən , ˌɑːbɜ dɔx baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː hˈɔfnʊŋslˌoːzən tsuːʃtˈandə fˈant , als ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn zˈɛlpst ɛs ɡəmˈaɪnt hˌatə . 
rˈɪçaɾt mˈɔxtə ɛs zɪç zˈɛlpst kˈaʊm ɡəʃtˈeːən , vˈɛlçə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ zˌaɪnəs , ˌaʊx ɪn ˈandərɜ hˈɪnzɪçt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als bənˈaɪdənsvɜtən tsuːʃtˈandəs , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn iːm ɡəvˈɛːɾtə . 
ziː bəfrˈaɪətə iːn fɔn dɛɾ tˈɛːklɪç viːdɜkˈeːrəndən pˈaɪn , das lˈɛŋst als hˈɔfnʊŋslˌoːs ˈaʊfɡəɡˌeːbənə ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊfnˌeːmən tsuː mˈysən , ʊnt ˈɪmɜ mɪt ɡlˈaɪç ʃlˈɛçtəm , iːn tˈiːf bətɾˈyːbəndəm ɛɾfˈɔlɡə . 
jˌɛtst hˌatə ɛɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ , ˌʊntɜ vˈaltɜs zˈɔɾɡzɑːmɜ pflˈeːɡə dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ dɛs ɡəlˈiːptən lˈaɪdəndən ɛntɡˌeːɡən zˈeːən tsuː dˈyɾfən . 
lˈɛŋst ʃˌoːn vɑːɾ ˌaʊs deːm tɾˈɔøən fɛɾʃtˈɛndɪɡən dˈiːnɜ dɛɾ kˈaɪn ˈɔpfɜ ʃˈɔøəndə frˈɔønt zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəbˈiːtɜs ɡəvˌɔɾdən ; 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs zˈɛlpst ɛɾkˈantə ʊnt vˈyɾdɪçtə iːn als zˈoːlçən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːm ˈoːnə bədˈɛŋkən diː zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn , viː diː ˈanˌɔɾdnʊŋ ˌaɪnɜ rˈaɪzə , diː vˈaltɜ ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːmzˈɛlbən ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪn ˈaʊffˌaləndəm kˈɔntɾastə mɪt deːm fˈast tsʊm ʃˈaɪnleːbən hɛrˈabɡəzˌʊnkənən ɡɾˈɑːfən ʃteːfˈɑːn tɾˈɑːt jˌɛtst fˈyːɾst andɾˈeːɑːs ɪn ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊm zɪç ɡɾˈaɪfəndɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊf . 
ˈɑlɛks , ˈɔøɡən , ˈalə fɛɾtɾˈaʊtəstən jˈuːɡəndɡˌeːfɛːɾtən dɛs ɡˌants fɛɾˈaɪnzˌamtən rˈɪçaɾt , vɑːrən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , iːm fɛɾlˈoːrən . 
tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ mˈeːɾ als jeː dɛs rˈatəs , dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ , dɛs tɾˈoːstəs bədˈ??ftə , zˈɑː ɛɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈɑːnʊŋsfˌɔlən zˈɔɾɡən ʊnt tsvˈaɪfəln zɪç ˈaɪntsɪç an deːn fˈɛːtɜlˌɪçən fˈyːrɜ ʊnt bəʃˈytsɜ zˌaɪnəs frˈyːərən lˈeːbəns ɡəvˈiːzən . 
fɛɾtɾˈaʊənt ˈaɪltə ɛɾ tsuː iːm mɪt zˌaɪnəm bɪs tsʊm ˌyːbɜflˈiːsən fˈɔlən hˈɛɾtsən , hˈaɾtə ɪn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ ɡədˈʊlt aʊf deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛs ɪn deːn bˈʊsən zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndəs zɪç ˈɛɾɡiːsən tsuː lˈasən , ʊnt ʃtˈant , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɛntlɪç ɛɾrˈʊŋən tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə , fˌɔɾ ˈiːm , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsənən ʃrˈaɪnə . 
fyːɾ ˈalə ʊnt fyːɾ ˈaləs hˌatə fˈyːɾst andɾˈeːɑːs tsˈaɪt , vɑːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪç fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ zˌaɪnɜ bədˈ??ftə , nˈuːɾ fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən zˈoːn zˌaɪnɜ vˈɑːl , viː rˈɪçaɾt nɔx ˈɪmɜ ʊnt baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn iːm ɡənˈant vˌ??də , vɔltə ɛs iːm nˈiːmɑːls ɡəlˈɪŋən , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə klˈaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə ʃtˈʊndə tsuː fˈɪndən . 
rˈɪçaɾt vˌ??də ˌʊntɜ fˈoːɾvˌɛndən , fɔn deːnən dɛɾ lˈɛtstə ˈɪmɜ dɛɾ nˈɪçtɪçstə tsuː zaɪn ʃˈiːn , fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn fˈɔɾtvɛːrənt fɛɾtɾˈœstət . 
ʊnt vɔltə zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə nˈɪçts ˈandərəs ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən lˈasən , zoː zˈɑːs ˌɛmˈɛɾ. mˈɪtçˌeːl mɪt zˌaɪnən ˈɛntlˌoːzən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , fˈoːɾʃlˌɛːɡən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , nˌeːbən zˌaɪnəm bˈuːzənfrˌɔøndə deːm kˈamɜdˌɪənɜ , baɪ deːm ɛɾ zɪç fˈœɾmlɪç ˈeːtablˌɪɾt hˌatə , ʊnt vɑːɾ aʊf deːn klˈaɪnstən vˈɪŋk bərˈaɪt , mɪt ˈɛtvɑːs nˈɔøəm ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
fyːɾ rˈɪçaɾt vɑːɾ ɛs ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən kˈaɪnə ɡˌants lˈaɪçtə ˈaʊfɡˌɑːbə , ɪn ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ lˈiːbə ʊnt ˈeːɾf??çt an deːm vˈoːltˌɛːtɜ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈɛsttsuːhˌaltən , ˈoːnə zɪç ɪm ɡlˈaʊbən an iːn ˈɪrən tsuː lˈasən . 
dɔx ɛɾ bəʃtˈant diː ʃvˈeːrə pɾˈoːbə ; 
zaɪn ɡəmˈyt vɑːɾ ʊnt blˈiːp jˈeːdɜ , ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən deːn fˈyːɾstən ʊnt iːn zˈɛlpst ɛɾnˈiːdɾɪɡəndən rˈeːɡʊŋ dɛs mˈɪstɾaʊəns ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ; 
dɔx ˈandɜs vɑːɾ ɛs mɪt dɛɾ zˈɔɾɡə , das das frˈaɪə , ˈɔfnə , ˈɛdlə nˌɑtuːrˈɛl dɛszˈɛlbən ɡəmˈɪsbɾaʊxt , das andɾˈeːɑːs d??ç lˈɪst ʊnt tɾˈuːk ˈɪrə ɡəlˈaɪtət , fɔn nˈɔøəm ɪn fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾvˈɪkəlt vˌɛɾdən kˈœnə , ˌaʊs deːnən dan kˈaɪn rˈyktɾɪt mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
aʊf zɪç alˈaɪn tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ˈoːnə mˈøːklɪçkˌaɪt , d??ç rˈeːdə ʊnt ɡeːɡənrˈeːdə mɪt tˈaɪlneːməndən fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈɔøndən tsuː ɡɾˈøːsərɜ klˈaɾhaɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən tsuː ɡəlˈaŋən , fɛɾzˈɛŋktə ʊnt fɛɾlˈoːɾ dɛɾ ɡˌants fɛɾlˈasənə zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn tɾˈyːbəs nˈaxzɪnən , das iːn nˈuːɾ bəˈɛŋstɪɡən kˈɔntə , ˈoːnə iːn vˈaɪtɜ tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ aɪn dˈʊmpfəs ɡəfˈyːl fɔn nˈɔt ʊnt ɡəfˈɑːɾ , das fˈɔɾtvɛːrənt iːn fɛɾfˈɔlktə , ˈoːnə zɪç ɪn dˈɔøtlɪçə vˈɔɾtə fˈasən tsuː lˈasən . 
ɪn zˈɔɾɡənfˌɔl dˈ??çvˌaxtən nˈɛçtən ɛɾhˈoːp das ɡɾˈɛːslɪçə bˈɪlt dɛs mˈɔɾt ʊnt fɛɾrˈat ˈatməndən matˈiːɑːs zɪç nˌeːbən ˈiːm . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn jˈeːnɜ ʃˈaʊdɛɾfˌɔlə bəzˈuːx aʊf rˈɪçaɾts ɡəmˈyt ɡəmˈaxt hˌatə , vˌ??də iːm jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt fˈyːlbɑːɾ , zˈaɪtdəm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt zˌaɪnə tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˌants ˈaʊsʃlˌiːsənt fɔn dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ ɡɾˈɑːf ʃteːfˈɑːn ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌ??dən . 
vɑːrən diː ʃrˈɛkən , vˈɛlçə jˈeːnən dˈɑmɑːls bɪs an deːn rˈant dɛs vˈɑːnzɪnəs ɡətɾˈiːbən , vˈɪɾklɪç nˈuːɾ das fantˈoːm ˌaɪnɜ bəˈɛŋstətən , d??ç bəfˈyɾçtʊŋən dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçstən ˈɑːɾt aʊf das hˈœkstə ɡəʃtˈaɪɡɜtən fˌantazˈiː ɡəvˈeːzən ? 
vˈeːɾ kˈɔntə hˈiːɾ ɛntʃˈaɪdənt ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt bəhˈaʊptən , deːm zˈaɪ zˈoː ! 
das fˈyːɾst andɾˈeːɑːs diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ dɾˈoːəndən fˈɛstə baɪ bəlˈeːjɑː tˈeːzˈɛɾkɔf vˈɪɾklɪç tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən ɡəvˈʊst hɑːbə , viː ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt ɪn dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən , vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçts ˈʊnmˌøːklɪçəs ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈandɾə ɡɾˈyndə kˈɔntən hˈiːɾ lˈaɪçt fˈoːɾɡəvˌaltət hˈɑːbən , ˈandɾə , ɡəfˈɛːɾlɪçərə , mɪt deːn bəfˈyɾçtʊŋən tsuːzˈamənhˌɛŋəndə , d??ç vˈɛlçə matˈiːɑːs ˌɑpɔstˈoːl tsuː zˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən tˈuːn ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛs kˈaɪzɜs nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndə rˈaɪzə ɪn diː zˈyːtlɪçən pɾoːvˈɪntsən zˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaɪçəs , vɑːɾ jˌɛtst lˈɛŋst kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ , diː ˈanʃtˌaltən tsuː dɛɾzˈɛlbən vˌ??dən ˈaɪfrɪç ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ bətɾˈiːbən ; 
dɔx ˌyːbɜ diː ˈaɪɡəntlɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ dɛɾzˈɛlbən vɑːrən zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə mˈaɪnʊŋən ɪn ˈʊmlˌaʊf . 
diː mˈeːɾtsɑːl vɔltə ziː ɪn dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt dɛs mˈoːnɑːɾçən fˈɪndən , vˈɛlçə aɪn mˈɪldərəs klˈiːmɑː fɛɾlˈaŋtə ; 
dɔx kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , zɪç deːm ʃˈaʊplatsə fɔn ɛɾˈaɪɡnɪsən ɛnttsˈiːən vɔlən , diː ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dˈʊnkəl ˈɑːnətə , ˈoːnə das jˈeːdɔx ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾ ɡəfˈɑːrən vˈɪɾklɪç ʃtˈat ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , diː zˌaɪnəm lˈeːbən dɾˈoːətən ? 
zˌaɪnəm lˈeːbən , dɛs kˈaɪzɜs ɡəhˈaɪlɪçtəm lˈeːbən ! 
rˈɪçaɾt dˈaxtə ɛs mɪt ʃˈaʊdɜn . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌœst , dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə bˈʊnt ! 
rˈiːf ɛɾ , fɔn vˈɪldɜ ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪfən , dɛɾ iːn rˈɪŋs ʊmɡˈeːbəndən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən zˌaɪnɜ ˈɪnɜn kvˈɑːl ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ zˈɛlpst , andɾˈeːɑːs zˈɛlpst ɪst tˈiːfɜ als jˈeːmɑːls ɪn deːnzˈɛlbən fɛɾflˈɔxtən ; 
ʊm iːn ɡəfˈɑːɾloːs tsuː ɡəʃtˈaltən , bəhˈaʊptət ɛɾ ! 
kˌan zˈaɪnə , kˌan ˈɪɾɡənt ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə kɾˈaft jˈɛtst , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx dɑːtsˈuː ˈaʊsrˌaɪçən ? 
ˈɔøɡəns fˈɔɾtvɛːrəndə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɛntfˈɛɾnʊŋ ! dˈaxtə ɛɾ fˈɛɾnɜ , dɛs zˈɛɾɡiːˌʊs nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə rˈaɪzə , voːhˈiːn ? 
tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə ? 
tsuː vˈeːm ? 
vˌɛn nˈɪçt tsuː ˈiːm , tsuː deːm ɡəlˈiːptən frˈɔøndə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , tsuː ˈɔøɡən . 
ˈoː ˈɔøɡən ! 
ˌaʊx duː vˌɪɾst das ˈɔpfɜ ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔørən ˈɪɾvɑːnəs dˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˌɛɾdən , dɛɾ ʊns ˈalə deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuːtɾˈaɪpt : rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ! 
dɛɾ bˈʊnt vˈɛːrə ɡˌants ɡəfˈɑːɾloːs , bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt ɛntvˈafnət ! 
bəhˈaʊptət dɛɾ fˈyːɾst ; 
vˈoːd??ç vˈɛːrə ɛɾ ɛs ? 
fˈuːɾ rˈɪçaɾt ɪn zˌaɪnən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən fˈɔɾt , vˈoːd??ç vˈɛːrə ɛɾ ɛs ? 
ʊnt vˌɛn nˈuːn zˈɛɾɡiːˌʊs nˈɪçt ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ; 
dɛɾ tˈɔlkyːnə , vˈytəndə matˈiːɑːs das fˈ??çtbɑːrə zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ bəʃlˈɔsənən ɡɾˈɔøəl vˈɪɾklɪç ɡəɡˈeːbən hˌɛtə ? 
vˌoː ɪst diː ˈɪɾdɪʃə ɡəvˈalt , vˈɛlçə ˈalə diː fˈiːlən tˈaʊzəndə mˈɔɾdlʊstˌɪɡɜ fɛɾʃvˈoːrənən tsuː bˈɛndɪɡən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə , vˈɛlçə nˈɪçt nˈuːɾ ɪn pˈeːtɜsbˌ??k , vˈɛlçə d??ç das ɡˈantsə rˈaɪç , d??ç ˈalə ʃtˈɛndə ɪn deːmzˈɛlbən fɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt , bərˈaɪt tsʊm vˈɛɾkə dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ? 
ɪç zˌɔl nˈɪçt ɡlˈaʊbən , nˈɪçt zˈeːən , nˈɪçt hˈøːrən ! 
zˌɔl diː ɡɾˈɔøəl nˈɪçt ˈaxtən , diː jˌɛtst ˈoːnə ʃlˈaɪɜ ɪn jˈeːnən ʃˈɛntlɪçən , mˈɔɾt ʊnt fɛɾbɾˈɛçən pɾˈeːdɪɡəndən tsuːzˈamənkˌynftən dɛɾ fɛɾbˈyndətən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən ; 
ɪç zˌɔl ˌiːrə rˈeːdən fyːɾ zˈɪnloːzə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ˌaɪnɜ fɛɾdˈɔɾbənən , ˈoːnmɛçtˌɪɡən fˌantazˈiː , ˈoːnə ˈalə vˈaɪtərə bədˈɔøtʊŋ hˈɪneːmən ! 
vˈeːɾ kˌan das ˈʊnmˌøːklɪçə fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn ! 
tsvˈiːspalt , ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , vˈankəlmˌʊt vˌɛɾdən ʃˌoːn jˌɛtst ˌʊntɜ ˌiːnən lˈaʊt ; 
ˈaɪdbɾyçˌɪɡə fɛɾrˈɛtɜ ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜˈal , ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən ; 
ʊnt vˌɛn nˈuːn ɡəʃˈiːt , vˈas bɪs jˌɛtst nˈuːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ fɛɾhˈɪndɜt vˌɔɾdən zaɪn kˌan ; 
vˌɛn ˌaɪnɜ , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ nˈuːɾ fɔn jˈeːnən fˈiːlən , fɔn rˈɔøə , ˈaɪɡənˌʊts ˌoːdɜ fˈ??çt ɡətɾˈiːbən , deːn vˈeːɡ tsʊm kˈaɪzɜ fˈɪndət , deːn bˈʊnt fɛɾrˈɛt ? 
rˈɪçaɾt vˈaɾt ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən , dɛɾ jˌɛtst ɪn fˈ??çtbɑːrɜ klˈaɾhaɪt fˌɔɾ iːm ˈaʊflˌɔøçtətə ! 
fɛɾlˈoːrən ! fɛɾlˈoːrən ! 
ˈʊnrˌɛtbɑːɾ kˈaɪzɜ ʊnt fˈɔlk ; 
ˈalə ! 
ˈalə ! 
ˈalə ! ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt ; 
ˈapɡɾˌʊnt , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçɜ ˈapɡɾˌʊnt rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ! 
kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk mˈeːɾ ! 
ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsɛɾrˈaʊftə ɛɾ zaɪn hˈɑːɾ , vˈaɾf aʊf deːn bˈoːdən zɪç hˈɪn . 
kˈaɪnə rˈɛtʊŋ , voːhˈiːn deːn blˈɪk ɪç vˈɛndə ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs vˈʊnʃəs , dɛn diː ˈeːvɪɡə ˈalmaxt zˈɛlpst kˌan ɡəʃˈeːənəs nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən ! 
vˌoː vɑːrən mˌaɪnə ˈaʊɡən , mˌaɪnə zˈɪnə , maɪn ɡəzˈʊndɜ fɛɾʃtˈant , das ɪç ɛs nˈɪçt frˈyːɜ bəɡɾˈɪf ! 
fɛɾrˈat rˈɛtət kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç , dɛɾ bˈʊnt ɡˈeːt tsuː ɡɾˈʊndə , mɪt iːm andɾˈeːɑːs ʊnt diː zˌaɪnən ! 
hˈeːlənˌɑː ! kɾˈaɪʃtə ɛɾ ˈaʊf ; 
iːm fɛɾɡˈɪŋən diː ɡədˈaŋkən . 
dan zˈuːxtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː fˈasən . 
blˈaɪpt ˈaləs , ʃtˈeːt kˈaɪn fɛɾrˈɛtɜ ˌʊntɜ ʊns ˈaʊf ; 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɑːfˈɔn lˈiːkt fˌɔɾ ˈaʊɡən , dɛn bɪs jˌɛtst hat nɔx kˈaɪnɜ zɪç ɡəfˈʊndən ; 
nˈuːn dan dan , dan knˈɪɾʃtə ɛɾ , ʊnt lˈaxtə vˈɪlt ˈaʊf , dan ɪst jˈɑː ˈaləs aʊf das hˈɛɾlɪçstə ! 
dan ɡˈeːt dɛɾ tˈants lˈoːs , fˈɔlksvʊt fˈyːɾt deːn rˈaɪɡən , ʊnt pˈɛstəl ɪst dɛɾ zˈiːɡəndə hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs ! 
viː jˈeːdə ˌyːbɜʃpˈanʊŋ , zˈoːbalt ziː ɡəhˈøːrɪç ˈaʊsɡətˌoːpt hat , zoː lˈœstə ˌaʊx rˈɪçaɾts tsˈuːʃtant zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈaʊf , ʊnt mˈaxtə ɡəlˈasənərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ rˈaʊm . 
ɛɾ lˈiːs ˈaləs , vˈas zaɪt dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs hˈaɪmkeːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstfɜɡˌaŋənən tsˈaɪt zɪç vˈɪɾklɪç bəɡˈeːbən , an zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ foːrˈyːbɜtsˌiːn , ʊnt fˈant , das ˈaʊsɜ deːm vˈiːdɜrˌuːfə dɛs bəfˈeːls tsuː dɛɾ baɪ bəlˈeːjɑː tˈeːzˈɛɾkɔf bəˈapzˌɪçtɪçtən reːvˈyː ʊnt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs matˈiːɑːs ˌɑpɔstˈoːl baɪ iːm ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , zɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , vˈas diː mˈʊtloːzˌɪçkaɪt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnə , fɔn dɛɾ ɛɾ zoː plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ˈanzˌɪçt nɑːx kˈɔntə dɛs matˈiːɑːs bəzˈuːx ʊnt bənˈeːmən nˈuːɾ ˌaɪnəm plˈœtslɪçən , d??ç ˌyːbɜtɾˈiːbənə zˈɔɾɡə ʊm zˌaɪnən bɾˈuːdɜ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtən ˈaʊsbɾˌʊxə fɔn vˈɑːnzɪn tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɛɾdən . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə rˈɪçaɾt lˈiːbɜ ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtən tsvˈaɪfəln an zˌaɪnən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ zɪç fɛɾlˈiːrən vɔlən , als ɪn hˈɪnzɪçt aʊf jˈeːnə reːvˈyː deːn ˈandˌɔøtʊŋən dɛszˈɛlbən ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkən ? 
rˈɪçaɾt vɑːɾ ɡəvˈøːnt zɪç zˈɛlpst dɛɾ ʃtɾˈɛŋstə rˈɪçtɜ tsuː zaɪn , ʊnt kˈɔntə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , tˈiːf bəʃˈɛmt , deːn bədˈɔøtəndən ˈaɪnflˌuːs zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , deːn zaɪn d??ç dɛs fˈyːɾstən fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt fɛɾlˈɛtstɜ ʃtˈɔlts aʊf diː bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ hˈandlʊŋsvˌaɪzə dɛszˈɛlbən ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡəˈyːpt hɑːbə . 
ɪn zˈɔlçəm fˈalə ɪst ɛs ˈɛdlərən natˈuːrən ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ das rˈɛçtə mˈɑːs tsuː hˈaltən , ˌaʊs ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ ɡɾˈoːsmʊt nˈɪçt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ˈʊnɡərˌɛçt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zoː ˌaɪnən tsvˈaɪtən fˈeːlɜ tsuː bəɡˈeːən , ɪndˈeːm man deːn ˈeːɾstən ˈaltsuː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç ɡˈuːt mˈaxən vɪl . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔntə rˈɪçaɾt ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən zɪç zˈɛlpst aʊf das ˈalɜhˌɛɾtəstə tsuː fɛɾdˈamən , ʊnt diː ˈeːdəlstən ɡɾˈyndə deːm , vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ ˈaʊffˌaləndən bətɾˈɑːɡən dɛs fˈyːɾstən ˌʊntɜtsuːlˈeːɡən , diː man ʃvˈaɪɡənt ˈeːrən mˈysə , zˈɛlpst vˌɛn ziː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɛɾʃˈiːnən . 
ɛɾ ɡəlˈoːptə zɪç zˈɛlpst deːn mˈɑːsreːɡəln ʊnt fɛɾhˈaɪsʊŋən zˌaɪnəs ˈɛdlən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs mɪt rˈuːɪçstɜ tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː fɛɾtɾˈaʊən ; 
dɔx dˌiːzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɛntʃlˈysə fɛɾmˈɔxtən nˈɪçt diː ˈʊnrˌuːə ɡˌants tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , diː ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ mˈyːə , diː ɛɾ zɪç dɛshˈalp ɡˈɑːp , nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn tˈoːptə , ʊnt iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən vɔltə , deːm ɡˈaŋə dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn rˈuːɪɡɜ ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt tsuːtsuːzˈeːən . 
ɛɾ kˈɔntə diː fɛɾrˈat fɛɾkˈyndəndən rˈeːdən dɛs matˈiːɑːs ˌɑpɔstˈoːl nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
viː , vˌɛn nˈuːn diː bəhˈaʊptʊŋən jˈeːnəs mˈɔɾdlʊstˌɪɡən frˈeːflɜs dˈɛnɔx aʊf mˈeːɾ als blˈoːsɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ bərˈuːtən ? dˈaxtə ɛɾ : vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʃpɾˈɪçt mˈeːɾ dɑːfˈyːɾ als daɡˈeːɡən , ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾd baɪ ɡəzˈʊndəm fɛɾʃtˈandə deːn fˈalstɾɪkən ˌaɪnəs ˈaɪdbɾyçˌɪɡən fɛɾrˈɛtɜs zɪç nˈɪçt tsuː ɛnttsˈiːən zˈuːxən vɔlən , zoː lˈaŋə dˌiːzəs mˈøːklɪç ɪst ? 
diː ˈɛdlə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə natˈuːɾ mˌaɪnəs hˈoːən frˈɔøndəs ɪst frˈaɪlɪç lˈaɪçt tsuː bətɾˈyːɡən , ziː kˌan kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛɾ nˈiːdɾɪɡən fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt jˈeːnɜ ɪm dˈʊnkəl hˈaʊzəndən rˈɔtə ɪn zɪç ˈaʊfnˌeːmən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx lˈaʊt tsuː zɪç zˈɛlpst . 
dɔx ɪç vɪl fyːɾ iːn zˈeːən , ɪç vɪl zaɪn ˈaʊɡə vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ aʊf ˈandɾə vˈaɪzə mˌaɪnə hˈylfə fɛɾʃmˈɛːt . 
ɪç vɪl ʃtˈat zˌaɪnɜ diː ʃlˈʊpfvɪnkəl dɛs lˈastɜs dˈ??çʃpˌɛːən , diː iːm ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç zɪnt , ʊnt ɛs ˈɪmɜ blˈaɪbən mˈysən . 
man zˈɑːkt jˈɑː , diː klˈaɪnə bəhˈɛndə ˈaɪdɛksə zˈuːxə diː klˈyftə ˈaʊf , ɪn vˈɛlçən diː ɡˈɪftɪɡə ˈɔtɜ hˈaʊzət , ʊnt ˈaɪlə d??ç ɡɾˈɑːs ʊnt dˈyrəs lˈaʊp fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ , ʊm d??ç iːɾ rˈaʃəln ʃlˈɑːfəndə mˈɛnʃən vˈaɾnənt tsuː vˈɛkən , zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː . 
fɔn nˈuːn an ɛɾɡɾˈɪf rˈɪçaɾt aʊf das ˈaɪfrɪçstə jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː tsuː nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft mɪt ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾbˈyndətən fˈyːrən kˈɔntə . 
vˌɛːrənt ɛɾ fɔn ˌiːrən ˈaɪɡəntlɪçən tsuːzˈamənkˌynftən zɪç ˈɛtvɑːs tsuːrˈyktsˌoːk , lˈiːs ɛɾ ʊm zoː ˈœftərɜ baɪ tɾˈɪŋkɡəlˌɑːɡən zɪç fˈɪndən , zˈɛlpst baɪ zˈoːlçən , vˌoː vˈeːdɜ mˈɛːsɪçkˌaɪt nɔx fˈaɪnərə zˈɪtə deːn fˈoːɾzˌɪts tsuː hˌɑːbən pflˈeːktən . 
ɛɾ lˈiːs ɪn klˈʊbs ʊnt ʃpˈiːlhɔøzɜn , aʊf bˈɛlən ʊnt ˈœfəntlɪçən tˈantsbøːdən zɪç ˈaɪnfˌyːrən , bəzˈuːxtə kˈafeːhˌɔøzɜ , vˈaɪnhɔøzɜ , bˈɪlaɾts , lˈaʊtɜ ˈɔɾtə , vˌoː man frˈyːɜ iːn nˈiː ɡəzˈeːn , tsˈaɪktə als tˈɛːklɪçɜ ɡˈast zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaftən , vˌoː bɪs jˌɛtst man ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ iːn als ˌaɪnə hˈœkst zˈɛltnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt zˈuːxtə zoː diː ɡəzˈɪnʊŋən ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs bˈʊndəs ɡənˈaʊ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊm jˈeːdən fɔn fˈɛɾn dɾˈoːəndən fɛɾrˈat ɡlˈaɪç baɪm ɛntʃtˈeːən tsuː ɛntdˈɛkən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə bəkˈantʃaft ˌʊntɜ lˈɔøtən zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾbən , mɪt deːnən ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾkˈeːɾ ɡəʃtˈandən ; 
ɛɾ ɡərˈiːt tsˈuːɡlaɪç ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs lˈaɪçt ʊnt lˈɔkɜ hˈɪnleːbəndən jˈʊŋən ɡəzˈɛlən , aʊf dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən kˈaɪnə bəzˈɔndərə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən nˈœtɪç hˌatən , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl zɪç nɑːx lˈʊst ʊnt bəlˈiːbən ɡˌants tsvˈaŋloːs ɡˈeːən lˈasən kˈɔntən , vˈas rˈɪçaɾts bəˈoːbaxtˌʊŋən ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾlˈaɪçtɜtə . 
nˈeːbənbˌaɪ lˈɛɾntə ɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnə iːm fˈast ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənə zˈaɪtə dɛs lˈeːbəns kˈɛnən , mˈaxtə ˌaʊx diː ɛntdˈɛkʊŋ , das tsvˈɪʃən dˌiːzɜ iːm nˈɔøən vˈɛlt ʊnt dɛɾ fˈoːɾneːmərən , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn zɪç bəvˈeːkt hˌatə , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt mˈeːɾ ɪn dɛɾ fˈɔɾm , dɛɾ ˈɔøsɜn fɛɾɡˈɔldʊŋ , als ɪn ˌiːrəm vˈɑːrən ˈɪnɜn ɡəhˈaltə tsuː fˈɪndən zˈaɪ ; 
dɔx das , vˈoːnax zaɪn fˈɔɾʃən ˈaɪɡəntlɪç ʃtɾˈeːptə , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt tsuː ɛntdˈɛkən . 
nˈɪɾɡɛnts tsˈaɪktə zɪç diː klˈaɪnstə ʃpˈuːɾ bəˈapzˌɪçtɪçtɜ fɛɾrˌɛteːrˈaɪ ˌʊntɜ ˈal deːn fɛɾʃvˈoːrənən , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən zɪç an iːn dɾˈɛŋtən , vˌaɪl ziː ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən ɡəzˈɪnʊŋən , diː ziː tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːɡən , d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt iːm zɪç ɡəhˈoːbən ɡlˈaʊptən , deːn ziː bɪs dɑːhˈɪn ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn deːn ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾ fˈoːɾneːmstən dɛs rˈaɪçəs ɡəzˈeːən . 
diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən ˌʊntɜ rˈɪçaɾts nˈɔøən frˈɔøndən zˈuːxtən ˈanfˌaŋs mˈaɪstəns nˈuːɾ ˌaʊs pɾˌɑːleːrˈaɪ ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt , zˈɛltnɜ d??ç vˈɪɾklɪçəs vˈoːlɡəfˌalən an zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , zɪç deːn ʃˈaɪn ˈɪnɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˈalɡeːfˌaɪɜtən tsuː ɡˈeːbən ; 
dɔx ɡˈɑːɾ bˈalt ɡˈɪŋ dˌiːzɜ ʃˈaɪn ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈyːbɜ , dɛn ɡəvˈoːnhaɪt tɾˈɛːkt am ˈɛndə ˈɪmɜ deːn zˈiːk dɑːfˈɔn ; 
ziː fɛɾɡˈɑːsən dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ʃlˈaʊhaɪt , diː ziː ɪm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈʊmɡˌaŋə mɪt iːm tsuː ˈyːbən ɡəmˈaɪnt , ʊnt tsˈaɪktən zɪç ˈoːnə hˈeːl viː ziː ˈeːbən vɑːrən . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌiːnən mɪt ˈiːm , viː ɛs fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən deːn bəvˈoːneːrˌɪnən ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈaɪən rˈaɪksstat ɛɾɡˈɪŋ , deːnən diː nˈɑːə ˈankˌʊnft ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ˈanɡəkˌyndɪçt vˌ??də , vˈɛlçə ɪn ˌiːrən mˈaʊɜn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː fɛɾvˌaɪlən ɡədˈaxtə . 
diː dˈɑːmən ɡərˈiːtən ˌyːbɜ diː bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛɾ an hˈøːfən ˈyːplɪçən ˈeːtiːkˌɛtə , bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ diː rˈɪçtɪɡə ˈanbɾˌɪŋʊŋ dɛs vˈɔɾtəs mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɪn tˈoːdeːzˌaŋst , ʊnt bəhˈaʊptətən mɪt dɛɾ hˈoːən ʃˈøːnən frˈaʊ nˈɪmɜmˌeːɾ ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
ʊnt als dˌiːzə nˈuːn ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə vɑːɾ , ɡˈyːtɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , nˈantən diː ɡəˈɛŋstətən , ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌiːrɜ ɛɾlˈaɪçtɜtən hˈɛɾtsən , ziː ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə » mˌaɪnə lˈiːbə . 
« 
rˈɪçaɾt bənˈʊtstə diː zɪç iːm bˈiːtəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋən aʊf das bˈɛstə . 
ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜ tsuː lˈaŋəs fɛɾtsˈøːɡɜn dɛs ˈaɪnmˌɑːl bəʃlˈɔsənən , hˈɑːs ʊnt mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən diː hˈɔøptɜ dɛs bˈʊndəs , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən pˈɛstəl , ɛntdˈɛktə ɛɾ ɪn ˈalɜ ɡəmˈyt , dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ als ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡˌeːəndə , d??ç ˈɪɾɡənt aɪn nˈɔøərəs ɛɾˈaɪɡniːs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
diː hˈɔøtə ˈʊntsuːfrˌiːdənən , tsˈaɪktən zɪç mˈɔɾɡən ɪn ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ ʃtˈɪmʊŋ , diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡən vɑːrən bəzˈɛnftɪçt , ʊnt hˈɔftən aʊf ˌaɪnən , mɪt nˈɛçstəm tsuː fˈasəndən , ˈaləs mˈɛçtɪç fˈœɾdɛɾndən bəʃlˈuːs . 
diː ˌaɪnən hˌatə pˈɛstəl frˈɔøntlɪç ɡəɡɾˈyst , diː ˈandɜn zˈɛɾɡiːˌʊs , ˌoːdɜ matˈiːɑːs ˌɑpɔstˈoːl ˈanɡərˌeːdət , ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt ɡəmˈaxt . 
jeː lˈɛŋɜ dˌiːzəs vˈɛːɾtə , jeː ˈʊnzˌɪçrɜ vˌ??də rˈɪçaɾt ɪn tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋən hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndən rˌeːzʊltˈɑːtə . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡlˈaʊptə ɛɾ deːm ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ fɛɾbˈyndətən lˈaʊɜndən fɛɾrˈɛtɜ aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ tsuː zaɪn , ʊnt ˈeːə ɛɾ zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , lˈœstə diː ˈanɡəblˌɪçə fɛɾrˌɛteːrˈaɪ ɪn ˌaɪnən ˈalbɜnən , frˈɔstɪɡən ʃˈɛɾts zɪç ˈaʊf . 
ɛs ɡˈɑːp ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə , vˌoː ˈandɾə ɡədˈaŋkən iːn bəʃˈɛftɪçtən ; 
ɛs ʃˈiːn iːm ˈɔft , als ˌɔp man hˈøːərən ˈɔɾtəs deːm zˈoːɡənˌantən bˈʊndə dɛɾ ˈɛçtən kˈɪndɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs fɔn zˈɛlpst aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ zˈaɪ , ʊnt hˈaɪmlɪçə ˈanʃtˌaltən tɾˈɛfə , iːn ɡəfˈɑːɾloːs ʊnt zˈɪçɜ ˈaʊftsuːlˌøːzən ; 
vˈas rˈɪçaɾt ˈalɜdˌɪŋs als das ˈalɜɛɾvˌynʃtəstə bətɾˈaxtətə das zɪç ɛɾˈaɪɡnən kˈɔntə , zˈoːbalt fˈyːɾst andɾˈeːɑːs zˈɛlpst ɪn dˌiːzəs ʃtˈɑːtsɡeːˌaɪmniːs ˈaɪnɡəvˌaɪht , ʊnt mɪt lˈøːzʊŋ dɛs bˈʊndəs bəˈaʊftɾˌɑːkt vɑːɾ , deːn ɛɾ ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ˈaɪnst zˈɛlpst ɪn dɛɾ lˈoːbənsvɜtəstən ˈapzˌɪçt ɡəʃtˈɪftət , ʊnt dɛɾ alˈaɪn d??ç dˈɛsən vˈaɪt ʊm zɪç ɡɾˈaɪfəndə fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ ˈaʊsɡəˌaɾtət , jˌɛtst frˈaɪlɪç ˌaɪnə hˈœkst bədɾˈoːlɪçə ɡəʃtˈaltʊŋ ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
nˈuːɾ zoː alˈaɪn ɡlˈaʊptə rˈɪçaɾt dɛs fˈyːɾstən viːdɜhˈɔltə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ fˈœlɪɡən ɡəfˈɑːɾloːzˌɪçkaɪt dɛs bˈʊndəs ɛɾklˈɛɾt , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾzˈɛlbən bəʃtˈɛːtɪçt tsuː zˈeːən ; 
ʊnt dɔx rˈeːktə zɪç ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə , das dˌiːzəm ɡlˈaʊbən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx : dɛn ɛs vˌ??də iːm ʃvˈeːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə kˈynstlɪçə , an fˈalʃhaɪt ɡɾˈɛntsəndə hˈalphaɪt , mɪt deːm ɡɾˈoːsən ˈɛdlən karˈaktɜ zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən bəʃˈytsɜs tsuː fɛɾˌaɪnən . 
dɑːhˈɛɾ ʃtˈaɪɡɜtə diː ˈaŋst ʊm iːn ʊnt diː zˌaɪnən zɪç ˈɔft bɪs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˌɛn diː mˈøːklɪçkˌaɪt iːm fˈoːɾʃvˌeːptə , das ˈɛtvɑːs deːm ˈɛːnlɪçəs ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən dɛszˈɛlbən ɪm vˈɛɾkə zaɪn kˈœnə . 
zoː fˈuːɾ ɛɾ dɛn ɪn zˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən ˈɛŋstlɪçən tɾˈaɪbən fˈɔɾt , zˈuːxtə , vˈas tsuː fˈɪndən ɛɾ vˈeːdɜ vˈynʃtə nɔx hˈɔftə , vˌɛːrənt ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt nˈɛːərən bəkˈantən diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ hˈœkst ˈaʊffˌalənt fˈandən , diː mɪt iːm ʊnt zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
zoːɡˈɑːɾ andɾˈeːɑːs bəmˈɛɾktə ziː ʊnt ʃpˈiːltə tsuːvˌaɪlən ʃˈɛɾtsənt tsvˈɪʃən lˈoːp ʊnt tˈɑdəl dɑːrˈaʊf ˈan ; 
vˈʊstə ˌɑːbɜ dˈɛnɔx jˈeːdɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː rˈɪçaɾt iːm ɡˈeːbən vɔltə , mɪt ɡəvˈoːntɜ ɡəvˈanthaɪt ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
nˈuːɾ hˈeːlənˌɑː , mˈɔxtən ˌaʊx nɔx zoː zˈɛltzɑːmə ɡərˈyçtə ˌyːbɜ iːn iːɾ tsuː ˈoːrən kˈɔmən , nˈuːɾ ziː alˈaɪn lˈiːs aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fɔn deːm ɡlˈaʊbən an ˌiːrən frˈɔønt , an zˌaɪnə lˈiːbə , an zˌaɪnə tɾˈɔøə , an zˌaɪnə rˈaɪnə zˈɪtlɪçkˌaɪt zɪç ˈapvˌɛndɪç mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː vɔltə nˈiː iːn ˈanhˌøːrən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ mˈançəs zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən zˈuːxtə , das zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən iːn hɛrˈabzˌɛtsən kˈɔntə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ duː vɪlst fɔn dˌaɪnəm tˈuːn ʊnt lˈasən miːɾ rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən ? 
rˈiːf ziː lˈɛçəlnt ; 
vˈɪsən viːɾ ˌɛtvɑː diː ʊns ʃpˈɛːɾlɪç tsˈuːɡeːmˌɛsənə tsˈaɪt dɛs ˈʊnɡəʃtˌœɾtən bˈaɪzamˌɛnzaɪns nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː bənˈʊtsən ? 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː , ɪç vˈɛːrə zoː ˈʊnɡərˌɛçt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən tsuː vɔlən , das duː vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈɔøɡəns tsuːvˌaɪlən ˈandərɜ ɛɾhˈoːlʊŋ bədˈaɾfst , als ˌʊnzrə dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fɔɾmˈɛlə zˌoːsiːtˈɛːt diːɾ ɡəvˈɛːrən kˌan ? 
ɪç zˈɛlpst , zˈɛtstə ziː ʃˈɛɾtsənt hɪntsˈuː , mˈœçtə tsuːvˌaɪlən diː fˈyɾstɪn ɡˈɛɾn aɪn vˈeːnɪç baɪ zˈaɪtə ʃˈiːbən ʊnt mɪç , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ vˈeːɡən , mˈɪtən ɪn aɪn ˈaɪnfˌax lˈɛntlɪçəs ˌoːdɜ ʃtˈɪlbyɾɡɜlˌɪçəs fɛɾhˈɛltniːs fɛɾzˈɛtsən , viː noːvˈɛləndˈɪçtɜ , bəzˈɔndɜs dˈɔøtʃə , ɛs zoː ˈanlˌɔkənt bəʃrˈaɪbən . 
rˈɪçaɾt vɔltə dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət nɔx ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ zaɪn jˈɛtsɪɡəs bənˈeːmən ˈaɪntsuːʃˌiːbən zˈuːxən , dɔx hˈeːlənə dɾˈyktə iːm diː hˈant aʊf diː lˈɪpən . 
kvˈiː ˈɛsˈɛkskʊsə ˈɛsˈakʊsə , vˈaɪst duː vˈoːl : ʃpɾˈɑːx ziː frˈɔøntlɪç . 
hast duː ɛs vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das duː baɪ miːɾ ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bədˈaɾfst , dan ˈeːɾst ɪst ˌaɪnə jˈeːdə rˈɛçt ˌyːbɜflˈyːsɪç ; 
dɛn ɛntvˈeːdɜ ˈaləs ɪst tsvˈɪʃən ʊns nˈiːdɜɡˌeːrɪsən , ˈoːnə mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ , ˌoːdɜ ɪç blˈaɪbə baɪ mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən an dˈɪç , ˈoːnə das ˌaɪnəs fɔn ʊns bˈaɪdən aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈiːɾt . 
vˈas zˌɔlən vˈɔɾtə tsvˈɪʃən ˈʊns , vˌɛn man zɪç ˈoːnə ziː fɛɾʃtˈeːt ? 
vˈas ɡˈiːpt ɛs nˈɔøəs ? 
frˈɑːktə mˈɪtçˌɛl , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ˈɪnhaltʃvˌeːrəm ɡəzˈɪçt zɪç ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈiːkt . 
nˈɪçts bəzˈɔndərəs , das ɪç ˈeːbən vˈystə : ˈantvɔɾtətə rˈɪçaɾt , dɛɾ dɛs lˈaŋvˌaɪlɪɡən bəzˈuːxəs ʃˌoːn fɔn hˈɛɾtsən mˈyːdə vɑːɾ , ˈɔpʃoːn dˌiːzɜ jˌɛtst zˈɛltən iːn bəlˈɛstɪçtə . 
həm ! bɾˈʊmtə mˈɪtçˌɛl , bəzˈan zɪç vˈiːdɜ aɪn vˌaɪlçən , bəmˈyːtə zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəʃˈaɪt ˈaʊstsuːzˌeːn , ʊnt rˈyktə fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt zˌaɪnəm zˈɛsəl dˈɪçt nˌeːbən rˈɪçaɾt hˈɪn . 
ɛs lˈaʊfən dɔx mˈɪtˌʊntɜ zˈɔndɜbˌɑːrə ɡərˈyçtə ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , man dˈaɾf nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ tɾˈaʊən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈaləs ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə vˈɛːrə dɔx tsuː ɛɾvˈɛːɡən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç bɪn ɪç hˈiːɾ , ʊm miːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt baɪ ɔøç als mˌaɪnəm lˈantsmˌanə rˈat tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , ˌɛmˈɛɾ. vˈoːt , vˈɪst iːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçts nˈɔøəs ? 
fˈɛlt dɛn ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən lˈandə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk fˈɔɾ ? 
frˈaɪlɪç , hˈiːɾ ɪst kˈaɪn pˌaɾlamˈɛnt , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs dɔx ˌɔpoːziːtsjˈoːn , dɛn diː fˈɪndət zɪç ˌyːbɜˈal , ɪn jˈeːdəm hˈaʊshˌaltə , ʊnt bəʃtˈyndə ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən . 
ˌaʊs mˈan ʊnt frˈaʊ , mˌaɪnə ɪç . 
hˈeː hˈeː hˈeː hˈeː ! zˈɛtstə ɛɾ , zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈɪts bəlˈaxənt , hɪntsˈuː . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst ɪn tˌɑɡanrˈoːk ɡlˈyklɪç ˈaɪnɡətɾˌɔfən , hˈøːrə ɪç ; 
das ɪst diː nˈɔøəstə nˈɔøɪçkˌaɪt zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs : ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt . 
ˈɑːɑː ! 
nˈuːn ɡˈeːpt iːɾ ɛs ʃˌoːn nˈɛːɜ ! 
ʃpɾˈɑːx mˈɪtçˌɛl ʊnt zˈɑː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç pfˈɪfɪç dɑːtsˈuː ˈaʊs : ʊnt vˈaɪtɜ vˈystət iːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçts ? 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? 
hˈɑːpt nˈɪçts fɛɾnˈɔmən ? 
nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm deːm ˈaʊsbɾˌʊxə nˈɑːən rˈeːvoːlˌuːtiːˌøːnçən ? 
flˈystɜtə ɛɾ plˈœtslɪç zˈeːɾ lˈaɪzə iːm ˈiːns ˈoːɾ . 
rˈɪçaɾt fˈuːɾ tsuːzˈamən , ʊnt blˈɪktə iːm ʃtˈaɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
iːɾ ɛɾʃrˈɛkt ? 
iːɾ vˈɪst ˈalzoː nɔx fɔn nˈɪçts , viː ɪç mˈɛɾkə , am ˈɛndə vˈas ɡˈeːt ɛs ɔøç ˌaʊx fˈiːl ˈan ? 
iːɾ bəkˈymɜt ɔøç ʊm ˈɔørə pfˈeːɾdə ʊnt ʊm ˈɔørə lˈiːbeːzˌafɛːrən , dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
ɪç kˌan ɔøç das nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːsˈiːɾ hat baɪ dˈɛɾɡlaɪçən vˈeːdɜ fˈiːl tsuː ɡəvˈɪnən nɔx tsuː fɛɾlˈiːrən : 
ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə mˈuːs man ʃˌoːn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ zaɪn , ʊnt diː ˈaʊɡən hˈɪntən ʊnt fˈɔɾnə hˈɑːbən . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən , ɡɾˈoːsə dˈɪŋə zɪnt ɪm vˈɛɾkə , ʊnt dɑː vɪl ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , als ˈɔøɜ lˈantsmˌan , ʊm ˈɔørə mˈaɪnʊŋ bˈɪtən , viː ɪç mɪç tsuː fɛɾhˈaltən hɑːbə , vˌɛn das dˈɪŋ tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx kˈɔmən zˌɔltə , zˈɛtstə ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː . 
viː vˌɛɾdən baɪ ɔøç diː rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ɡəmˈaxt ? 
zɪnt ziː zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ? 
ɪç mˌaɪnə fˈyːɾs ˈaɪɡəntˌʊm , fyːɾ hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt , dɛn mɪt deːm lˈeːbən hat ɛs zoː fˈiːl nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , aɪn klˈuːɡɜ kˈɔpf vˈaɪs zɪç ʃˌoːn tsuː zˈalviːrən . 
ɛɾklˈɛɾt ɔøç dˈɔøtlɪçɜ , ʊnt zˈaɪt fɔn mˌaɪnɜ dˌɪskɾeːtsjˈoːn viː fɔn mˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt zoː rˈuːɪç als ɛs iːm mˈøːklɪç vɑːɾ . 
nˈuːn zoː hˈœɾt , fˈɪŋ mˈɪtçˌɛl zˈeːɾ lˈaɪzə flˈystɛɾnt ˈan . 
ɪn pˈeːtɜsbˌ??k zˈɛlpst hat ˌaɪnə vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə ɡəzˈɛlʃaft zɪç hˈaɪmlɪç ˈɔɾɡanˌiːzɪɾt , dˌeːrən hˈaʊptsvɛk dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs ɡˈeːt , ɪn hˈandəl ʊnt vˈandəl ˈalɜhˌant fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ˈaɪntsuːfˌyːrən , bəzˈɔndɜs ɪn hˈɪnzɪçt aʊf das tsˈɔlveːzən ; 
dɛn ˈeːbən dɑːmˈɪt tˈuːt ɛs fˌɔɾ ˈaləm nˈɔt . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçstə kˈaʊfman mˈuːs jˈɑː tsʊm ʃmˈʊɡlɜ dɔx das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɾhɜ . 
ɡənˈuːk diː ɡəzˈɛlʃaft , ˌoːdɜ nˈɛnt ɛs fɛɾʃvˈøːrʊŋ , ɪst dˈɑː . 
zˈeːt mɪç nˈɪçt zoː ˈʊnɡlˌɔøbɪç ˈan , ɪç vɪl ɛs ɔøç nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , ziː hˌɑːbən mɪç zˈɛlpst ɪn ˌiːrən klˈʊpp , ˈoːdɜ , viː ziː ɛs nˈɛnən , ɪn ˌiːrən bˈʊnt ˈaʊfnˌeːmən vɔlən , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç fɛɾdˈamt dɾˈeːən ʊnt vˈɛndən mˈysən , ʊm mɪç dɑːfˈɔn lˈoːs tsuː mˈaxən , ˈoːnə mˌaɪnə frˈɔøndə tsuː bəlˈaɪdɪɡən , dɛn zoː ˈɛtvɑːs pˈast nˈɪçt ɪn mˌaɪnən kɾˈɑːm . 
dɛɾ tˈants kˌan ˈeːbən zoː ɡˈuːt hˈɔøtə als mˈɔɾɡən lˈoːs ɡˈeːən , ˈalə fɛɾʃvˈoːrənə zɪnt ˈaʊfs ˈɔøsɜstə fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌuːə , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs bɾˈant ʊnt blˈʊtfɜɡˌiːsən , vˌɪɾt ɛs ʃvˈeːɾlɪç ˈapɡˌeːən . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das ɛs zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç dɑːmˈɪt vˌɪɾt ? 
aɪn ˈɛŋlɛndɜ , mˌaɪnə ɪç , hˌɛtə vˈeːnɪɡɜ tsuː rˈɪskiːrən als aɪn ˈandərɜ , man nˈɪmt dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə rˈyksɪçt . 
nˈuːn ɪç hˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəvˌoːnt bɪn , mˈœçtə ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈoːbalt fˈɔɾt . 
dɔx frˈaɪlɪç , vˌɛn ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən ɡəfˈɛːɾdət zɪnt : zˈɛtstə ɛɾ bədˈɛŋklɪç zˈɔøftsənt ʊnt diː ˈaksəln tsˈʊkənt hɪntsˈuː . 
jˈɑː ! man kˌan das zoː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt foːɾhˈeːɾ vˈɪsən an ˈɔørɜ ʃtˈɛlə vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç ɪst , viː iːɾ zˈɑːɡət , ʊnt iːɾ ɔøç nˈɪçt ˈɪɾt diː ʃˈɪfɑːɾt ɪst jˌɛtst ɡəfˈɑːɾloːs ʊnt ˈɔfən , das zˈɪçɜstə vˈɛːrə ˈɪmɜ zɪç baɪ tsˈaɪtən ˌaʊs deːm vˈeːɡə mˈaxən : ʃtˈɔtɜtə rˈɪçaɾt ʊnt vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
das ˈaləs vˈɛːrə ʃˌoːn ɡˌants rˈɛçt , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɑːbˈaɪ dɔx nɔx mˈançəs ˈandɾə tsuː bədˈɛŋkən , ɛɾvˈiːdɜtə mˈɪtçˌɛl . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf nɔx bˈɛsərə ɡəvˈɔnən , das kˌan ɪç ˈɔøç , dɛɾ iːɾ dɑːbˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt bətˈaɪlɪçt zˈaɪt , vˈoːl ɡəʃtˈeːən . 
maɪn ˈɛdlɜ ˈeːrənvɜtɜ bəʃˈytsɜ , fˈyːɾst andɾˈeːɑːs , ɪst aɪn zˈeːɾ vˈaɪzɜ ˌʊntɜnˈeːməndɜ hˈɛɾ , ɛɾ hat ɡɾˈoːsə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə plˈɛːnə ɡəfˈast fyːɾ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , diː ɛɾ ˌʊntɜ mˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ aʊf zˌaɪnən hˈɛɾʃaftən ˈaʊsfˌyːrən lˈasən vɪl . 
iːɾ bəɡɾˈaɪft , dɑːbˈaɪ lˈɛst zɪç ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪnən , das man nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈaʊfɡˌiːpt . 
diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪst aɪn ʃtˈ??m , dɛɾ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜzˌaʊst , deːn kˈœntə man vˈoːl ɪm zˈɪçɜn fɛɾʃtˈɛkə ˈapvˌaɾtən , ʊnt ɛs kˌan ˈoːbəndɾˌaɪn kˈaʊm fˈeːlən , das nˈɪçt baɪ dˈɛɾɡlaɪçən mˈançəs ˈapfˌiːlə , vˈas dɛs ˈaʊfnˌeːməns vˈɛɾt vˈɛːrə . 
aɪn rˈɛçt ɡəʃˈaɪtɜ kˈɔmt ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçt lˈaɪçt tsuː kˈ??ts , vˌɛn ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən vˈaɪs . 
ɡənˈuːk , mɪt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn alˈaɪn mˈœçtə ɪç ɛs ʃˌoːn vˈɑːɡən ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ ! 
ɛsɪst nɔx ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ , ˌaɪnə ɡˌants fɛɾtˈɔøfəltə ɡəʃˈɪçtə : zˈɛtstə ɛɾ zˈɔøftsənt hɪntsˈuː , hˈɛftətə deːn ʃtˈarən blˈɪk aʊf deːn bˈoːdən , lˈiːs deːn kˈɔpf bɪs aʊf diː bɾˈʊst hˈɛŋən , diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə zˈaŋkən iːm ɪn deːn ʃˈoːs ʊnt bˈaɪdə dˈaʊmən fˈɪŋən ˈan , zɪç ɪn blɪtsʃnˈɛlɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ʊm aɪnˈandɜ tsuː dɾˈeːən . 
nˈuːn ? frˈɑːktə rˈɪçaɾt , ɪn ˈɛŋstlɪçɜ ʃpˈanʊŋ . 
bˈyɾɡɜkɾˌiːk ! ɛɾʃˈɔl ɛs viː aɪn ˈoːrakˌɛlʃpɾʊx ˌaʊs mˈɪtçˌɛls tˈiːfstɜ bɾˈʊst : bˈyɾɡɜkɾˌiːk ! 
dɑː ɡˈeːt ˈaləs dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ ; 
ʊnt das vˈɛːɾt jˈɑːrəlˌaŋ , viː viːɾ dɛɾ bˈaɪʃpiːlə ɡənˈuːk dɑːfˈɔn hˈɑːbən . 
dɛɾ frˈɛmdə mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌʊmə fˈɛlt tsvˈɪʃən bˈaɪdə paɾtˈaɪən , viː tsvˈɪʃən diː bˈaɪdən klˈɪŋən ˌaɪnɜ ʃˈeːrə , ʊnt vˌɪɾd fɔn bˈaɪdən als ɡˈuːtə bˈɔøtə bəhˈandəlt . 
bˈyɾɡɜkɾˌiːk ! viːdɜhˈɔltə rˈɪçaɾt . 
bˈyɾɡɜkɾˌiːk : ɛɾvˈiːdɜtə mˈɪtçˌɛl : hˈœɾt mɪç ˈan , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət fˈɪndən , das mˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋən nˈɪçt ɡɾˈʊndloːs zɪnt . 
ɪç vɪl ɔøç nˈɪçts fɛɾhˈeːlən , ˈaləs vˈas ɪç vˈaɪs zˈɔlt iːɾ ɛɾfˈɑːrən , dan mˈœkt iːɾ zˈɛlpst ˈ??taɪlən ʊnt ˌaʊx ˈɔørə mˈɑːsreːɡəln nˈeːmən , dɛn als mˈiːliːtˌɛːɾ hˈɑːpt iːɾ dɔx ˌaɪnɪɡəs tsuː rˈɪskiːrən . 
rˈɪçaɾt vɔltə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt fɛɾɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf iːm nˈɪçts . 
mˈɪtçˌɛl rˈɔøspɜtə zɪç ɡˌants bədˈɛçtɪç , dan fˈɪŋ ɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç lˈaɪzə ˈan : 
nɔx fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊxə vˌɪɾt diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ an deːn kˈaɪzɜ fɛɾrˈatən vˌɛɾdən , das zˈɑːɡə ɪç ɔøç foːɾhˈeːɾ , tɾˈaʊt mˌaɪnəm vˈɔɾtə . 
nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə bɾˈɪçt dan dɛɾ lˈɛɾm ɡlˈaɪç lˈoːs . 
ˈeːɾst hˈɛŋən , kˈœpfən , dan vˈiːdɜstˌant , ˈaʊfʃtˌant , tsvˈaɪ paɾtˈaɪən , kɾˈiːk , blˈʊtfɜɡˌiːsən , ˈɔfnə rˌeːbəljˈoːn , jˈɑːrəlˌaŋ , viː ɪn dɛɾ vɛndˈeː , viː ɪn ʃpˈɑnɪən , viː ˌyːbɜˈal vˌoː dɛɾ tˈɔøfəl frˈaɪəs ʃpˈiːl ɡəvˈɪnt . 
dˈɔøtlɪçɜ ! 
dˈɔøtlɪçɜ ! 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən dˈɔøtlɪçɜ ! 
voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ , fɛɾmˈʊtət iːɾ ? 
ˈoː zˈɑːkt miːɾ ˈaləs ! 
bˈɑːt rˈɪçaɾt ɪn hˈœkstɜ ˈaŋst . 
voːhˈeːɾ ? nˈuːn , viː ɛs zɪç dɛn tsuːvˌaɪlən vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈyːɡən mˈuːs , nˈɑːm ɪç hˈɔøtə baɪ kˌafarˈɛliː maɪn tsvˈaɪtəs frˈyːʃtyk ˈaɪn , viː ɡəvˈøːnlɪç . 
fˈiːl ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ fɛɾzˈaməlt , ɛs vˌ??də fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən . 
fˈoːɾmˌɪtɑːks ɪst das mˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt ; 
ɪç hˌatə mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɪm kˈɔpfə ; 
ɪm zˈɑːlə vˌ??də ɛs miːɾ tsuː hˈaɪs , tsuː lˈaʊt , ɪç zˈɛtstə mɪç mɪt mˌaɪnəm tˈaʃənbˌʊxə ɪn diː ˈɛkə ˌaɪnɜ dɛɾ klˈaɪnən lˈoːɡən ˌoːdɜ lˈaʊbən ɪn deːm ɡˈɛɾtçən hˈɪntɜ deːm pˈɑvɪlˌoːn , ʊm ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn tsuː bərˈɛçnən , diː miːɾ ˈeːbən ˈanɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾt ɛs ɪn dɛɾ lˈoːɡə dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ mˌaɪnən lˈaʊt , fˈiːl lˈaʊtɜ , als ɛs deːm ˈɪnhaltə dɛs ɡəʃpɾˈɛks nɑːx tsuː ˈ??taɪlən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , hˌɛtən diː hˈɛrən fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt tsuː tˈiːf ɪns ɡlˈɑːs ɡəzˈeːən ; 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ʃpɾˈɑːxən ziː frantsˈøːzɪʃ , ʊm nˈɪçt fɔn jˈeːdɜmˌan fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɑːɾ ˈɪsts , mˈɛːsɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊmzˌɪçt zɪnt nˈɪçt jˈeːdɜmˌans zˈaxə , ˈɑːbɜ deːn ˈɪnhalt ! 
deːn ˈɪnhalt ! ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , deːn ˈɪnhalt : flˈeːtə rˈɪçaɾt iːn ˌʊntɜbɾˈɛçənt . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ tsvˈaɪ . 
ʊnt vˈas kˈɔntə dɛɾ ˈɪnhalt ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks ˈandərəs zaɪn , als jˈeːnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ , ɪn diː ziː ˌaʊx mɪç ɡˈɛɾn hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən hˌɛtən : fˈuːɾ mˈɪtçˌɛl fˈɔɾt . 
ˈeːɾst kˌɑːmən klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾzˈɛlbən , dan tsvˈaɪfəl an deːm ɡəlˈɪŋən , dan rˈɔøə ˌyːbɜ deːn fɛɾrˈat an deːm kˈaɪzɜ , dan ˈaŋst fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs dɑːrˈyːbɜ aɪns vˌ??dən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːɡ tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən rˈɛtʊŋ vˈɛːrə , deːm kˈaɪzɜ ˈaləs ʃrˈɪftlɪç tsuː ɛntdˈɛkən , diː lˈɪstə dɛɾ fɛɾʃvˈoːrənən , bəzˈɔndɜs dɛɾ hˈɔøptɜ dɛɾzˈɛlbən iːm ˈaɪntsuːzˌɛndən , ʊnt zoː fyːɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈaʊstsuːvˌɪɾkən , mˈøːɡə ˌaʊs deːn ˈyːbɾɪɡən vˌɛɾdən vˈas dɑː vˈɔlə . 
zˈeːt , das ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç vˈas mɪç zoː ʃtˈʊtsɪç mˈaxtə ; 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɛçt , vˈas dˈɛŋkt iːɾ dɑːfˈɔn ? 
vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ , das ˈɛndə : rˈiːf rˈɪçaɾt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs mɪt ˈɔøç ? 
iːɾ zˈaɪt tˈɔtənblˌɑːs , iːɾ zˈaɪt kɾˈaŋk ? 
frˈɑːktə mˈɪtçˌɛl iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtənt . 
nˈɪçts , nˈɪçts ; vɑːɾ diː ˈantvɔɾt : plˈœtslɪç aɪn ʃtˈɪç ɪn diː bɾˈʊst , ɪç hɑːbə das tsuːvˌaɪlən , ɛs ɡˈeːt ˌɑːbɜ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ ; 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , fˈɑːɾt fˈɔɾt . 
nˈuːn dˈɛn , fˈiːl ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˈyːbɾɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən : 
dɛɾ ˌaɪnə vɔltə ɡlˈaɪç deːn bɾˈiːf an deːn kˈaɪzɜ ˈapfˌasən , dɛɾ ˈandɾə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔm tɾˈɪŋkən vˈeːnɪɡɜ ɛɾhˈɪtst , zˈuːxtə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaʊfʃˌuːp fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə vɑːrən bˈaɪdə ˌaɪnəs zˈɪnəs ; 
ziː ɡəlˈoːptən aɪnˈandɜ tɾˈɔøə ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt . 
dan kˌɑːmən mˈeːrərə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hɪntsˈuː , fɔn ˈandɜn dˈɪŋən vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪç bənˈʊtstə diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm mɪç ˈʊnɡəzˌeːən ˌaʊs mˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl fˈɔɾtsʊʃlˌaɪçən . 
ˌɑːbɜ ˌɛmˈɛɾ. vˈoːt , iːɾ vˌɛɾdət ˈɪmɜ blˈaɪçɜ ! 
nˈɪçt dˈɔx , nˈɪçt dˈɔx ; 
ɪç bɪn vˈoːl , ɡˌants vˈoːl , dɛɾ klˈaɪnə ˈanfˌal ɡˈeːt ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt : ˌɑːbɜ diː nˈɑːmən jˈeːnɜ bˈaɪdən , iːɾ kˈɛnt ziː dˈɔx ? 
aʊf diː nˈɑːmən kˈɔmt fˈiːl ˈan . 
diː ɡəhˈøːrən tsuː deːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçbɑːrən , viː diː mˈaɪstən ɪn dˌiːzəm lˈandə , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
dɔx diː pɛɾzˈoːnən bˈaɪdɜ zɪnt miːɾ vˈoːl bəkˈant ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪnt ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈiːdɜ baɪ kˌafarˈɛliː , vˌɛn iːɾ mɪç bəɡlˈaɪtən vɔlt , zoː tsˈaɪɡə ɪç ziː ˈɔøç . 
dɔx nˈuːn ʃpɾˈɛçt , ɛntʃˈaɪdət , zˌɔl ɪç ɡˈeːən ? 
zˌɔl ɪç blˈaɪbən ? 
rˈatət miːɾ vˈas ɪst tsuː tˈuːn ! 
ziː fˈyːrən ˌiːrən ɛntʃlˈuːs ˈaʊs , dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən vɑːɾ zoː fˈɛst , zoː bəzˈɔnən ˈaləs ˌyːbɜlˈeːɡənt . 
vˈaɪs dɛɾ fˈyːɾst ʊm diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ , ʊnt ʊm ˈɔørə hˈɔøtɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ ? 
frˈɑːktə rˈɪçaɾt . 
vˌoː dˈɛŋkt iːɾ hˈɪn ! 
das vˈɛːrə fɔlˈɛnts ʃˈøːn ! 
dɑː kˈɛːmə ɪç ɡˈuːt ˈan ! 
das vˈɛːrə jˈɑː als ˌɔp man ˌaɪnə bɾˈɛnəndə lˈʊntə ɪn aɪn pˈʊlfɜfˌɑːs vˈɛɾfən vɔltə ! 
dɑː mˈystə jˈɑː ˈaləs ˈʊnhˌaɪl ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hɛrˈaɪnbɾˌɛçən . 
hˈaltət 
iːɾ mɪç fyːɾ aɪn kˈɪnt ? 
ˌoːdɜ fyːɾ aɪn ˈaltəs vˈaɪp das nˈɪçt ʃvˈaɪɡən kˌan ? 
fˈuːɾ mˈɪtçˌɛl hˈalp bəlˈaɪdɪçt ˈaʊf . 
fɛɾtsˈaɪht , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt . 
ˈɔørə nˈaxrɪçt hat mɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt ; 
ɪç mˈuːs mɪç ˈeːɾst fˈasən , ɡˈeːpt miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , nˈuːɾ bɪs ɪç aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ das ˈaləs nˈaxɡeːdˌaxt hɑːbə , dan zˌɔl ɛs an mˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈatə ɪn dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɔøç nˈɪçt fˈeːlən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmt tsuː kˌafarˈɛliː . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fˈastə rˈɪçaɾt ɪn ˌaɪnəm jˈeːnɜ ˈanfˌɛlə fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː dɛɾ mˈʊtɪçstən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt viː aɪn tɾˈɔpfən vˈasɜ deːm ˈandɜn ɡlˈaɪç zˈeːən , mˈɪtçˌɛls ˈaɾm ʊnt tsˈoːk iːn mɪt zɪç fˈɔɾt . 
mˈɪtçˌɛl mˈʊstə iːm fˈɔlɡən , ɛɾ mˈɔxtə vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ziː fˈandən vˈɪɾklɪç diː , vˈɛlçə ziː zˈuːxtən , am bəʃtˈɪmtən ˈɔɾtə ɪm dˈoːmiːnˌɔʃpiːlə fɛɾtˈiːft . 
rˈɪçaɾt vɑːɾ ˌiːnən ˈɔft ɪn deːn fɛɾzˈamlʊŋən dɛs bˈʊndəs bəɡˈeːɡnət ; 
bˈaɪdə vɑːrən ˌɔfiːtsˈiːrə , dɛɾ ˌaɪnə hˌatə frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ , dɛɾ ˈandɾə fyːɾ ˌaɪnə bəjˈɑːɾtə mˈʊtɜ tsuː zˈɔɾɡən . 
rˈɪçaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ jˌɛtst bəˈoːbaxtətə , bəɡɾˈɪf kˈaʊm viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən zaɪn kˈœnə , das nˈɪçt zoː mˈançəs ˈʊnhˌaɪmlɪçɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ʊnt bətɾˈɑːɡən , bəzˈɔndɜs ɪn deːm dɛs ˈɛltəstən ˌʊntɜ ˈiːnən , ˈeːbən dɛɾ , vˈɛlçɜ tsuːfˈɔlɡə mˈɪtçˌɛls ˈaʊszˌɑːɡə , diː ɛntdˈɛkʊŋ nɔx ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˈɪsən vɔltə , nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf dˌiːzə bˈaɪdən deːn ˈaɾɡvoːn ɡəlˈaɪtət hɑːbə , dɛɾ iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈast tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt vˌ??də . 
diː ˈɑːbəndɡˌeːzəlʃˌaftən baɪ kˌafarˈɛliː pflˈeːktən ɡəvˈøːnlɪç ɪn tsˈiːmlɪç vˈɪldə , ˈɔft bɪs tsʊm ɡɾˈaʊəndən mˈɔɾɡən vˈɛːrəndə ɔɾɡˈiːən ˈaʊstsˌuːaɾtən . 
vˌɛːrənt mˈɪtçˌɛl , rˈɪçaɾt ˈaləs alˈaɪn ˌyːbɜlˈasənt , zɪç frˈyːtsaɪtˌɪç tsuːrˈyktsˌoːk , ʊm mˈɔɾɡən mɪt hˈɛləm kˈɔpfə an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə tsuː ɡˈeːən , hˈiːlt jˈeːnɜ dˈiːzɛsmˌɑːl ɡˌants bɪs ans ˈɛndə dɑːbˈaɪ ˈaʊs . 
zˈoːviːl ɛɾ , ˈoːnə das ɛs ˈaʊffˌalənt vˌ??də , ɛs kˈɔntə , fˈɔlktə ɛɾ deːn iːm fɛɾdˈɛçtɪɡən viː iːɾ ʃˈatən , bɪs tsʊm ˈaʊfbɾˌʊxə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
zˈɑː , viː ziː ɪm lˈaʊfə dɛs ˈɑːbənts ˈapzˌɪçtlɪç zɪç fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾntən , ʊm nˈɪçt iːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɛŋəs tsuːzˈamənhˌaltən bəmˈɛɾkbɑːɾ vˌɛɾdən tsuː lˈasən , ʊnt hˌatə dan vˈiːdɜ fˈiːlfˌaxə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , hˈalbə vˈɔɾtə , vˈɪŋkə , blˈɪkə ˈaʊftsuːfˌaŋən , diː tsvˈɪʃən ˌiːnən fˈiːlən , vˌɛn ziː , ʃˈaɪnbɑːɾ tsuːfˈɛlɪç , an aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪftən . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç fɔn ˌiːrən bəkˈantən ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøzlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ziː vɑːrən dɛɾ ˈɑːɾt , dˈas , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , das fɛɾrˈat ʊnt mˈaɪnaɪt , viː ziː iːn ɪm zˈɪnə hˌatən , fˌɔɾ mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈɪndən kˈœntə , dˌiːzə ˌiːnən fˌɔɾ tˈaʊzənt ˈandɜn vˌɛɾdən mˈʊstə . 
bˈaɪdə vɑːrən ˈaɾm , ɪn zoː dɾˈykəntˈʊnfrˌaɪɜ lˈɑːɡə , das ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn fɛɾʃvˈoːrənən ziː ɪn jˈeːdəm fˈalə deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuːfˈyːrən mˈʊstə ; 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ziː , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːrə famˈiːlɪən , dˌeːrən ˌɛksɪstˈɛnts aʊf ziː alˈaɪn bəɡɾˈyndət vɑːɾ . 
tsˈeːn ˈuːɾ ? 
flˈystɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈiːs , dɛɾ ˌaɪnə deːm ˈandɜn ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən tsˈuː : ɪm vˈaɪsən kɾˈɔøts baɪ zˈuːtɔf , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . 
d??ç diː ˈɛŋstlɪçə ʃpˈanʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ aʊf ˈaləs ʊm iːn fˈoːɾɡˌeːəndə ˈaxtətə , vɑːrən rˈɪçaɾts zˈɪnə bɪs tsuː deːm ɡɾˈɑːdə ɡəʃˈɛɾft vˌɔɾdən , das zˈɛlpst dˌiːzə , jˈeːdəm ˈandərən ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə , zˌaɪnəm ˈoːrə nˈɪçt ɛntɡˈɪŋən ; 
ʊnt hˌɛtə ɛɾ kˈaɪnən lˈaʊt dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , ɛɾ hˌɛtə ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn ʃpɾˈɛçəndən fɔn deːn lˈɪpən ɡəlˈeːzən . 
diː ˈanɡədˌɔøtətə , ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən fˈoːɾʃtˌat ɡəlˈeːɡənə , ˈeːlɛndə knˈaɪpə , vɑːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə iːm bəkˈant ; 
ɛɾ hˌatə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , vˌɛːrənt ˌaɪnəs hˈɛftɪɡən ɡəvˈɪtɜstˌ??ms , ɪn iːɾ ʃˈʊts zˈuːxən mˈysən . 
nɔx hˌatə dɛɾ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə dɛs fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns nˈɪçt fɛɾkˈyndɪçt , als ʃˌoːn kˈɑpiːtˌaɪn mˈaɪboːrˌoːdɑː , dɛɾ ˈɛltəstə jˈeːnɜ bˈaɪdən ˌɔfiːtsˈiːrə , ɪn dɛɾ nˈiːdɾɪɡən , fɔn mˈyːriːˌɑːdən fɔn flˈiːɡən dˈ??çʃvˌɛɾmtən ɡˈaststuːbə dɛs vˈaɪsən kɾˈɔøtsəs , lˈaɪzə hˈastɪɡə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪnm??məlnt , mɪt vˈaɪtən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈapʃtˌyɾmtə , bɪs zaɪn frˈɔønt , dɛɾ ˌʊntɜlˌiːuːtənˈant rˈɔstɔvtsˌɔf zɪç tsuː iːm ɡəzˈɛltə . 
bˈaɪdə vɑːrən ɪn ɡˌants ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ bˈyɾɡɜlˌɪçɜ klˈaɪdʊŋ ; 
ziː hˌatən zɪç hˈiːɾhɜ bəʃˈiːdən , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt ˈʊnbəlˌaʊʃt , ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ als ɛs bɪs jˌɛtst ɡəʃˈeːən kˈɔntə , zɪç tsuː bəʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː bərˈatən . 
viːɾ zɪnt nˈɪçt alˈaɪn ! 
rˈiːf rˈɔstɔvtsˌɔf plˈœtslɪç , als ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs frˈɔøndəs aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt , tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən blˈɪk hˈɪntɜ deːn rˈiːzɪç ɡɾˈoːsən ˈoːfən vˈaɾf . 
aɪn bˈaʊɜknˌɛçt ɪn zˌaɪnən ʃlˈafpɛlts ɡəvˈɪkəlt , das ɡəzˈɪçt d??ç diː ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmə bədˈɛkt , ʊm ɛs ɡˌeːɡən das hˈeːɾ dɛɾ iːn ˈʊmzˌʊməndən flˈiːɡən tsuː ʃˈytsən , lˈɑːk aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ; 
diː ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən bˈaʊɜbɾˌoːtəs , ˌaɪnɪɡə ɡˈ??kən , ʊnt aɪn ˈʊmɡəʃtˌyɾtstəs ɡlˈɑːs , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ bɾˈantvaɪn nɔx tɾˈɔpfənvˌaɪzə aʊf deːn bˈoːdən fˈiːl , bəvˈiːzən , das aɪn ˌyːbɜrˈaɪçlɪçəs frˈyːʃtyk , mɪt deːm ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˌatə fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˈœnən , deːm ʃlˈɛːfɜ ɡˈɑːɾ tsuː vˈoːl ɡəʃmˈɛkt hɑːbə . 
lˈɑːs deːn klˈɔts lˈiːɡən : lˈaxtə mˈaɪboːrˌoːdɑː , naxdˈeːm ɛɾ ʊnt rˈɔstɔvtsˌɔf zɪç an iːm mˈyːdə ɡərˈuːfən ʊnt ɡəʃˈytəlt hˌatən , ˈoːnə iːn ɛɾvˈɛkən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈɑːɡə bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən : 
dɛɾ vˌɪɾt ʊns vˈeːdɜ bəlˈaʊʃən nɔx fɛɾrˈatən , dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːə ɪç dˈiːɾ . 
ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ d??ç iːn ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , zˈɛtstən ziː rˈuːɪç iːɾ ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾt , ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç dan nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , jˈeːdɜ aʊf ˈandɾəm vˈeːɡə , nɑːx hˈaʊzə . 
rˈɪçaɾts ɡəmˈytstsʊstˌant , diː vˈɪldə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈalɜ hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən bəʃrˈaɪbən tsuː vɔlən , vˈɛlçə nɑːx ˌyːbɜʃtˈeːʊŋ ˌaɪnəs vˈeːdɜ ˈanɡənˌeːmən , nɔx ɡˌants ɡəfˈɑːɾloːzən ˈɑbəntˌɔøɜs zɪç zˈɪnfɜvˌɪrənt zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt hˌatə , vˈɛːrə aɪn ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊndˌaŋkbɑːrəs , ʃvˈeːɾ ɡəlˈɪŋəndəs ˌʊntɜnˈeːmən . 
ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das mˌaɪnə ˈaləs ɡlˈaɪç ɛɾrˈatəndən lˈeːzɜ ɪn zˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən ʃˈɑːfspɛltsə , ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnlˌɑːdəndən rˈeːkviːzˌiːtən dɛɾ mˈaskə ˌaɪnəs bətɾˈʊnkənən rˈʊsɪʃən bˈaʊɜknˌɛçts , zoːvˈoːl mˌaɪnən hˈɛldən , als deːn tsvˈɛk , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ dˌiːzə fɛɾklˈaɪdʊŋ ˈanlˌeːktə , zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈantən . 
dɛn das ɪst ˈeːbən ˈalɜ roːmˈɑːn ʊnt nˈoːvəlˌɛndɪçtɜ ɡɾˈoːsə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ɛs mɪt ˈaʊfbˌiːtʊŋ ˈalɜ ʊns tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːəndən fˌantazˈiː , dɔx ɪn dˌiːzən , an ɡˈaɪstɪɡɜ kʊltˈuːɾ ˌyːbɜrˈaɪçən tˈɑːɡən , fˈast ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt , ziː d??ç ˌaɪnən tˈeːatɜkˌuːp tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , ˌoːdɜ d??ç ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs ˈʊnɡəvˌɪsən ˈaʊsɡˌaŋs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɪn ˈanɡənˌeːmə ʃpˈanʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
iːɾ ʃˈaɾfzɪn zˈiːt lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ʊnt tsuː ɡənˈaʊ ˈaləs lˈɛŋst foːɾhˈeːɾ ! 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən : frˈyːɜ , als dɛɾ ˈaʊtoːɾ zˈɛlpst dɑːmˈɪt ɪm klˈɑːrən ɪst , vˈɛːrə dˌiːzəs nˈɪçt ˌaɪnəm ˈiːrɪʃən bˈʊl ɡˈɑːɾ tsuː ˈɛːnlɪç . 
ɡəvˈɪshaɪt hˌatə rˈɪçaɾt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː ɛɾhˈaltən ɡəzˈuːxt , ɡəvˈɪshaɪt dˈɛsən , vˈas nˈuːɾ als mˈøːklɪç zɪç tsuː dˈɛŋkən , mɪt ˈaŋst ʊnt ɡɾˈaʊzən iːn ɛɾfˈyltə . 
ɛɾ hˌatə ziː jˌɛtst ɛɾhˈaltən , ɪm fˈɔlstən ˌyːbɜmˈɑːsə ɛɾhˈaltən , ʊnt vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs vˈʊnʃəs tsuː ɛɾlˈiːɡən ! 
mˈaɪboːrˌoːdɑː ʊnt rˈɔstɔvtsˌɔf hˌatən ɪn dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡən , nˈiːdɾɪɡən ɡˈaststuːbə tsʊm vˈaɪsən kɾˈɔøts fɔlkˈɔmən dˈɔøtlɪç , ˈʊmʃtˌɛntlɪç , ʊnt ˈoːnə ˈalən rˈykhalt zɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl an ˌiːrəm ˈɛɾnstən fˈoːɾzˌatsə , tsuː ɛɾfˈylən vˈas ziː bəʃlˈɔsən , vˈɛːrə ˈɔfənbˌɑːrɜ vˈɑːnzɪn ɡəvˈeːzən ; 
ʃˈaʊdɛɾnt zˈɑː rˈɪçaɾt an zˌaɪnəm dˈynən fˈɑːdən das ʃvˈeːɾt ˌyːbɜ deːn fɛɾbˈyndətən ʃvˈeːbən ; 
vˈas zˌɔltə , vˈas kˈɔntə ɛɾ tˈuːn , ʊm deːn fˈal dɛszˈɛlbən ˈaʊftsuːhˌaltən , ˈoːnə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ mɪljˈoːnən mˈɛnʃən aɪn vˈaɪt ˈʊmɡɾˌaɪfəndərəs ˈʊnhˌaɪl hɛrˈabtsuːrˌuːfən ! 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ˌʊntɜ mˈœɡlɪkst mˈɪldɛɾndən ˈʊmʃtˌɛndən pˈɛstəl ˌoːdɜ zˈɛɾɡiːˌʊs mɪt dɛɾ deːm bˈʊndə dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt dˌiːzəm dan diː ˈapvˌɛndʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈɛdlərəs nˌɑtuːrˈɛl lˈiːs ˌaɪnə zˈɔlçə ɛnthˈaɪlɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən vˈeːzəns nˈɪçt tsuːɾ tˈɑːt zɪç ɡəʃtˈaltən . 
das , das , rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛntɾˈystət , das ɪst dɛɾ flˈʊx jˈeːnɜ hˈalbən fɛɾhˈɛltnɪsə , diː aʊf deːm ˈɛŋən tsvˈɪʃən ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə ʃvˈaŋkəndən pfˈɑːdə ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm dˈʊnkəl hˈɪnʃlaɪçən , das jˈeːdəs fˈaɪnərə ɡəfˈyːl fyːɾ rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt d??ç ziː ˈalmɛːlˌɪç ɪn ʊns ˈapɡəʃtˌʊmpft vˌɪɾt ; das ɛs zɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːkt , vˌɛn viːɾ ʃtɾˈaʊxəlnt nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , aʊf vˈɛlçɜ zˈaɪtə ˌʊnzɜ fˈuːs fɔn dɛɾ ʃmˈɑːlən bˈɑːn ˈapɡlˌɪt . 
vˈeːə deːm , dɛɾ d??ç ziː ɡətsvˈʊŋən vˈaɾt , ˌyːbɜ zɪç ʊnt zˌaɪnə tˈɑːtən deːn ʃlˈaɪɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː tsˈiːn ! 
vˈeːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt dɛɾ vˈɛlt frˈaɪ ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt lˈaʊt ˈaɪnɡəʃtˌeːən dˈaɾf : das hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , das vɪl ɪç tˈuːn , ɪst ʃˌoːn mˈeːɾ als hˈalp fɛɾlˈoːrən . 
ˈax , ʊnt vˈeːɾ an vˈɛndən ʊnt tˈyːrən hˈɪnlaʊʃənt , diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˈandərɜ tsuː ɛɾʃpˈɛːən zˈuːxən mˈuːs , vˈas ɪst dɛɾ ? 
ʊnt hɑːbə ɪç nˈɪçt zˈɛlpst zoː tˈiːf , ʊnt vˈaɪt tˈiːfɜ nɔx , mɪç hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt ! 
ɪç mˈʊstə ɛs ! 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk mˈeːɾ , ɪç vˈɪç deːm ɡəbˈoːtə ʃtɾˈɛŋɜ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt . 
ˌɑːbɜ das ɪç fˈɛːɪç vɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ɡədˈaŋkən tsuː fˈasən , das fɔn miːɾ ɛɾlˈaʊʃtə ɡəhˈaɪmniːs jˈeːnən tˈiːɡɜn tsuː fɛɾrˈatən , deːnən das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən viː ʃpɾˈɔø fˌɔɾ deːm vˈɪndə ɪst ! ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə mˈœçtə ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst mɪç fɛɾbˈɛɾɡən , vˌɛn ɪç das rˈɛçt bədˈɛŋkə . 
dɛɾ nˈiːdɾɪɡə ˈanɡˌeːbɜ bədɾˈɛŋtɜ hˈaʊsfˌɛːtɜ vˌɛɾdən , diː fɔn hˈɔøzlɪçɜ nˈɔt ʃvˈeːrɜ tˈɑːt tsˈuːɡətɾˌiːbən ˈoː maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! 
ɪst iːɾ fˈoːɾzˌats dɛn vˈɪɾklɪç fɛɾbɾˈɛçən ʊnt das ɡeːɡəntˈaɪl dɛszˈɛlbən tˈuːɡənt tsuː nˈɛnən ? 
ʊnt bɪn ɪç ɛs , dɛɾ ˌyːbɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən deːn ʃtˈɑːp bɾˈɛçən dˈaɾf ? 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaɾmɜ tɾˈoːst , an deːm ɛɾ zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾmˈʊtɪɡən kˈɔntə , vɑːɾ iːm nɔx ɡəblˈiːbən ; 
ɛɾ hˌatə nɔx ˈaxt tˈɑːɡə tsˈaɪt fˌɔɾ zɪç , ʊm deːn ɛntʃlˈuːs , deːn ɛɾ dɔx nˈɔtvəndˌɪç ɛɾɡɾˈaɪfən mˈʊstə , tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən . 
ˈaxt tˈɑːɡə ! 
ˌaɪnə kˈ??tsə frˈɪst , viː das ɡəzˈɛts tsuːvˌaɪlən deːm fɛɾˈ??taɪltən ziː tsˈuːɡɛʃtˌeːt , ʊm ˈapˌɛndərˌʊŋ dɛs vˈiːdɜ iːn ɡəʃpɾˈɔxənən tˈoːdeːzˌ??taɪls tsuː ɛɾflˈeːən , ʊnt vˌɛːrənt vˈɛlçɜ dˌiːzɜ tsvˈɪʃən fˈ??çt ʊnt hˈɔfən tˈaʊzəntfˌɛltɪç tˈoːdeːzˌaŋst ɪn kvˈɑːlən dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɛɾdˈʊldət . 
tsvˈɪʃən mˈaɪboːrˌoːdɑː ʊnt rˈɔstɔvtsˌɔf hˈɛɾʃtə ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt diː fɔlkˈɔmənstə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtən ʊnt plˈɛːnə . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə pˈʊŋkt , ˌyːbɜ vˈɛlçən ziː zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç fɛɾˈaɪnɪɡən kˈɔntən , bətɾˈɑːf diː ˈapzəndˌʊŋ dɛs bɾˈiːfəs , dɛɾ diː vˈɪçtɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ ɛnthˈiːlt , vˈɛlçə ziː als deːn ˈaɪntsɪɡən vˈeːɡ tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən rˈɛtʊŋ bətɾˈaxtətən . 
rˈɪçaɾt hˈœɾtə viː ziː , ɪn fˈɔlstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈʊnbəlˌaʊʃtɜ zˈɪçɜhˌaɪt , deːn ɛntvˈ??f jˈeːnəs bɾˈiːfəs mɪt aɪnˈandɜ lˈɑːzən ʊnt pˈʊŋkt fyːɾ pˈʊŋkt dˈ??çɡˌɪŋən . 
das ʃrˈaɪbən ɛnthˈiːlt nˈɪçt nˈuːɾ diː ʃtˈɑtuːtən dɛs bˈʊndəs , fɔn dˈɛsən ˈeːɾstɜ ɛntʃtˈeːʊŋ an bɪs tsuː dɛɾ jˈɛtsɪɡən ˈaʊsˌaɾtʊŋ dɛszˈɛlbən , ˌaʊx diː lˈɪstə dɛɾ bədˈɔøtəndstən mˈɪtɡlˌiːdɜ vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç iːm bˈaɪɡəfˌyːkt . 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs , ˈɔøɡən , ˈɑlɛks , vɑːrən an dɛɾ ʃpˈɪtsə als hˈɔøptɜ dɛszˈɛlbən nˌeːbən pˈɛstəl ɡənˈant , nˌeːbən zˈɛɾɡiːˌʊs , nˌeːbən matˈiːɑːs ˌɑpɔstˈoːl , nˌeːbən bəʃtˈʊʃɛf roːmˈiːn ! 
ˌɔp dˌiːzəs ʃrˈaɪbən mɪt dɛɾ pˈɔst ɡərˈɑdeːtsˌuː an dɛs kˈaɪzɜs mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈapɡˌeːən zˌɔlə , deːn aɪn ˈʊnfɛɾbˌyɾktəs ɡərˈyçt zoː ˈeːbən ɪn tˌaŋarˈoːk hˌatə ˈanlˌaŋən lˈasən , ˌoːdɜ deːm miːnˈɪstɜ fˈyːɾst ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dɛɾ ɪn pˈeːtɜsbˌ??k zˈɛlpst ˈanvˌeːzənt vɑːɾ , ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən , das vɑːɾ diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , ˌyːbɜ diː ziː zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç fɛɾˈaɪnɪɡən kˈɔntən . 
mˈaɪboːrˌoːdɑː , als dɛɾ ˈɛltərə ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪɡərə , vɑːɾ fyːɾ deːn ɛɾʃtˈeːrən , dɛɾ jˈyŋərə hˈɛftɪɡərə rˈɔstɔvtsˌɔf fyːɾ deːn tsvˈaɪtən , ʃnˈɛlɜ tsʊm tsˈiːlə fˈyːrəndən vˈeːk . 
ɛɾ fˈant ɛs ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈiːrɪç , aɪn zoː vˈɪçtɪɡəs papˈiːɾ ɪn zoː vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃnˈɛl , zˈɪçɜ , ˈʊnfɛɾlˌɛtst , ɪn diː hˈɛndə dɛs mˈoːnɑːɾçən tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ , ɪm ˈandɾˌaŋə dɛɾ ɡəʃˈɛftə , ɛs fɪlˈaɪçt lˈaŋə ˈʊnɡəlˌeːzən ʊnt ˈʊnbəˌaxtət lˈiːɡən lˈasən vˈyɾdə , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən ˈʊnmˌøːklɪç ˈɑːnən kˈœnə . 
nɑːx lˈaŋəm fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ ʃtɾˈaɪtən , kˌɑːmən bˈaɪdə mɪt aɪnˈandɜ ˌyːbɜaɪn nˈɪçts tsuː ˌyːbɜˈaɪlən , zˈɔndɜn ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt nɔx ˈaxt tˈɑːɡə bədˈɛŋktsaɪt zɪç tsuː ɡˈœnən . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn dˌiːzə frˈɪst fɛɾʃtɾˈɪçən ɪst , vˌɛn jˈeːnə ˈaxt tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ zɪnt , vˈas dan ? 
frˈɑːktə rˈɪçaɾt zɪç . 
ɡˈɔt vˌɪɾt hˈɛlfən ! 
zˈɔøftstə ɛɾ ; 
dɔx diː hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçə ɪn jˈeːnən frˈɔmən vˈɔɾtən lˈiːkt , an deːnən ɛɾ zoː ɡˈɛɾn fˈɛst ɡəhˈaltən , fˈant ɪn zˌaɪnəm ˈankstˌɛɾfyltən hˈɛɾtsən kˈaɪnən rˈaʊm . 
ɪn kˈɛmpfən mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ , ˈɪmɜ kvˈalfɔlɜ zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçəndɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt , ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən , vˈɛlçə nˈuːɾ tsuː bəklˈɛməndɜ ɡˈaɪstɛsdˌʊmpfhaɪt , ˌɑːbɜ tsuː kˈaɪnəm bəʃtˈɪmt fˈɛsttsuːhˌaltəndən rˌeːzʊltˈɑːtə fˈyːɾtən , fɛɾlˈoːɾ rˈɪçaɾt fˈiːl fɔn dɛɾ iːm ʃpˈɛːɾlɪç tsˈuːɡeːmˌɛsənən tsˈaɪt , ʊnt vˈɛːrə fɪlˈaɪçt aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə ɡəvˈeːzən ˌaʊx deːn fɛɾʃtˈant dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt , ˈeːə ɛs dɑːmˈɪt tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , zɪç ɡəvˈaltzɑːm tsuːzˈamən ɡənˈɔmən . 
kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk ! 
kˈaɪnɜ ! 
kˈaɪnɜ ! rˈiːf ɛɾ : zoː ɡəʃˈeːə dɛn vˈas ɡəʃˈeːən mˈuːs ! 
andɾˈeːɑːs , maɪn fˈɑːtɜ ʊnt maɪn ɡəbˈiːtɜ , ɪç kˌan dˌaɪnəm fɛɾbˈoːtə nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːmən , ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ dɪç ʃˈoːnən ! 
miːɾ blˈaɪpt kˈaɪnə vˈɑːl , ɪç bɾˈɛçə jˈeːdə ʃˈaɪdeːvˌant nˈiːdɜ , diː duː tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdə ɡəʃtˈɛlt hast ; 
ɡˌeːɡən dˌaɪnən vˈɪlən dɾˈɪŋə ɪç tsuː diːɾ dˈ??ç , ʊnt lˈeːɡə diː lˈast , diː ɪç nˈɪçt tsuː lˈyftən fɛɾmˈɑːk , ɪn dˌaɪnə ʃtˈaɾkə hˈant . 
ɛs vɑːɾ maɪn ˈeːɾstɜ fˈoːɾzˌats , viː ɛs dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstə ɪst . 
vˈas ɪç dɑːmˈɪt aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsə ? 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl ! 
ˈax vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ blˈoːs maɪn lˈeːbən , ʊnt mɪt dˌiːzəm ˈɔpfɜ ˈaləs bəˈɛndət ! 
rˈɪçaɾt tɾˈɑːf deːn fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs nˈɪçt dˈɑːaɪm ; 
ɛɾ kˈeːɾtə am nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə ɪn dˈɛsən hˈoːtəl tsuːrˈyk , tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl , tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ tsuː ʃpˈɛːtɜ nˈaxtsaɪt ; 
ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns , ɛɾ fˈant iːn nˈɪçt . 
ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das andɾˈeːɑːs zɪç nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən lˈasə , viː ɛs vˈoːl tsuːvˌaɪlən ɡəʃˈeːən zaɪn mˈɔxtə , ʊnt viː rˈɪçaɾt ˌaʊx jˌɛtst ɛs bəfˈyɾçtətə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ vˈɪɾklɪç zaɪt deːm mˈɔɾɡən dˌiːzəs tˈɑːɡəs nˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
ˌaʊx baɪ deːn dˈɑːmən vɑːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən ; 
deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fˈant rˈɪçaɾt ziː fɔn bəzˈuːxən ˈʊmrˌɪŋt , ˈɑːbənts vɑːɾ kˌaɾtənˌasɛmblˈeː baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː , vˈoːd??ç diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , dɛɾ zˈoːlçən fˈɛstən ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ , frˈaɪlɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mˈoːtiːvˌɪɾt vˌ??də . 
ˌaɪnə ˈaltə , zˈeːɾ fˈoːɾneːmə ʊnt zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə dˈɑːmə , dˌeːrən paɾtˈiː diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs ɡəvˈøːnlɪç mˈaxən mˈʊstə , vˌaɪl dˈɛɾɡlaɪçən kˈaɪnəm ˈandɜn tsuːtsuːmˈʊtən vɑːɾ , hˈiːlt diː ˈaɾmə hˈeːlənˌɑː am vˈɪstɪʃə fˈɛst ; 
ʊnt nˈuːɾ d??ç aɪn klˈaɪnəs , ˈʊnmˌɛɾklɪçəs ˈaksəltsˌʊkən , fɔn ˌaɪnəm tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃən lˈɛçəln bəɡlˈaɪtət , kˈɔntə ziː dˈiːsmɑːl ˌiːrən frˈɔønt ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə bəɡɾˈyːsən . 
nɑːx ɪn pˈaɪnlɪçstɜ zˈɔɾɡə dˈ??çvˌaxtɜ nˈaxt vˈantə rˈɪçaɾt ˈaləs ˈan , diː fˈasʊŋ tsuː ɛɾrˈɪŋən , dˌeːrən ɛɾ bədˈ??ftə , ʊm hˈɔøtə ɡəvˈiːs , zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənstən vˈɪlən dɛs fˈyːɾstən , bɪs tsuː iːm dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən . 
fˈynf tˈɑːɡə , nˈuːɾ nɔx fˈynf tˈɑːɡə ! rˈiːf ɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ; 
ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːlənˌaŋst , mɪt deːm ɡəfˈyːlə dɛs fɛɾˈ??taɪltən , deːm dɛɾ rˈɪçtɜ das tsˈiːl zˌaɪnəs lˈeːbəns , tsuː ʃtˈʊndən ʊnt miːnˈuːtən bərˈɛçnət , fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəʃtˈɛlt hat , zˈɑː ɛɾ deːn tsˈaɪɡɜ zˌaɪnɜ ˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts rˈykən . 
dɑː vˌ??də aɪn bˈɪlət dɛs fˈyːɾstən iːm ɡəbɾˈaxt ; 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ɛɾkˈantə ɛɾ diː hˈantʃrˌɪft : ɪn tsˈɪtɛɾndɜ hast bɾˈax ɛɾ ɛs ˈaʊf . 
» zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːt ɛs mˈiːɾ , lˈiːbɜ zˈoːn , das duː mɪç ɡˈɛstɜn viːdɜhˈoːləntlɪç fɛɾfˈeːlən mˈʊstəst : ʃrˈiːp dɛɾ fˈyːɾst : ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː fɪlˈaɪçt tsˈeːn bɪs fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːən vˌɛɾdən , ˈeːə ɪç ʊnt duː dɛɾ bˈoːdən vˈaŋktə ˌʊntɜ rˈɪçaɾts fˈyːsən , ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː lˈeːzən , rˈiːs diː tˈyːrə ˈaʊf : maɪn pfˈeːɾt , rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜlˈaʊt , ˈaɪlt , ˈaɪlt als ɡˈɛltə ɛs aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ! 
maɪn pfˈeːɾt , diː dɾˈɔʃkə , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ˈaɪlt , ˈaɪlt ! 
dan nˈɑːm ɛɾ das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə blˈat vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪlən , diː ʃrˈɪftsyːɡə vˈoːktən ʊnt vˈɪɾtən fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛːtən blˈɪkə ɪn ʊnt d??ç aɪnˈandɜ . 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə hˌatə ɛɾ ʃˌoːn am foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ˈɑːbənt tsuː frˈyːɜ mˈɔɾɡəntsˌaɪt ˈantsuːʃpˌanən bəfˈoːlən ; 
ˈoːnə tsˈøːɡɜn kˈɔntə ɛɾ dɑːhˈɛɾ ɪn diː dɾˈɔʃkə zɪç vˈɛɾfən , ʊnt mɪt fɛɾhˈɛŋtəm tsˈyːɡəl deːm hˈoːtəl dɛs fˈyːɾstən tsuːjˈɑːɡən . 
ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vɑːɾ andɾˈeːɑːs mɪt pˈɔstpfɜdən ˈapɡərˌaɪst , kˈaɪnɜ dɛɾ dˈiːnɜ vˈʊstə ɡənˈaʊ voːhˈiːn ; 
ˌaɪnɪɡə vɔltən rˈiːɡɑː , ˈandɾə dɔɾpˈɑːt , nɔx ˈandərə mˈɪtˌaʊ als das tsˈiːl dɛɾ rˈaɪzə nˈɛnən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
bəʃtˈɪmtəs vˈʊstə nˈiːmant ˈantsˌuːɡeːbən ; 
mˈɪtçˌɛl ʊnt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ vɑːrən zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡən bəɡlˈaɪtɜ . 
ˈaɪzɪɡə kˈɛltə rˈan ʃˈaʊdɛɾnt baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈɪçaɾt d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ; 
ɛɾ tsˈoːk deːn tsˈɛtəl dɛs fˈyːɾstən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vɑːɾ jˌɛtst ɪm ʃtˈandə vˈaɪtɜ tsuː lˈeːzən . 
» tsˈeːn bɪs fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːən vˌɛɾdən , ˈeːə ɪç ʊnt duː ʊns viːdɜzˈeːən : 
dɛn ɪç ʃtˈeːə ɪm bəɡɾˈɪf mɪt dˌaɪnəm lˈantsmˌan ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪɡə ɡəʃˈɛftsraɪzə ˈantsuːtɾˌeːtən , diː mɪç lˈaɪçt zoː lˈaŋə fɔn pˈeːtɜsbˌ??k ɛntfˈɛɾnt hˈaltən kˌan : vɑːɾ dɛɾ ʃlˈuːs jˈeːnɜ ˈoːbən ˈapɡəbɾˌɔxənən pˌeːrɪˈoːdə . 
baɪ ˈalən zˌaɪnən zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪtən : hˈiːs ɛs fˈɛɾnɜ : kˌan dˌiːzɜ mˈɛnʃ als tɾˈɛflɪçəs vˈɛɾktsɔøk dˈiːnən , ʊm mɪt zˌaɪnɜ hˈylfə ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl nˈytslɪçəs fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə tsuː vˈɪɾkən . 
rˈɛçnə ɛs miːɾ nˈɪçt tsˈuː , maɪn zˈoːn , das ɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fɔn mˌaɪnən lˈiːblɪŋsplˌɛːnən tsuː ɛɾfˈylt vɑːɾ , dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪç jˌɛtst rˈaʃ ɛntɡeːɡənʃrˈaɪtə , duː kˈɛnst mɪç jˈɑː ! 
ɪst mˈɪtçˌɛl nˈuːɾ ˈeːɾst ɪn fˈɔlɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , dan kˈɔmt ˌaʊx dˌaɪnə tsˈaɪt . 
bɪs dɑːhˈɪn lˈeːbə vˈoːl , aʊf ɡlˈyklɪçəs viːdɜzˈeːn . « 
ɡlˈyklɪçəs viːdɜzˈeːn ! 
nˈaxt vˌ??də ɛs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn rˈɪçaɾts zˈeːlə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vˈas ɛɾ tsuːˈeːɾst ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔlə . 
tsuː ˈɔødɔksˌiːɑː , fɔn iːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɛɾfˈɔɾʃən , ʊnt dan iːm nˈɑːx , zˈɛlpst ˈoːnə ˈuːɾlaʊp , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , ʊnt kˈɔstətə ɛs lˈeːbən ʊnt ˈeːrə . 
ˈɛtvɑːs ˌaɪnəm zˈoːlçən ɛntʃlˈʊsə ˈɛːnlɪçəs dˈɛmɜtə ɪn iːm ˈaʊf . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs das diː zˈɔnə kˈaʊm ˈaʊfɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ˈaɪltə deːm fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn bəvˈoːntən flˈyːɡəl tsˈuː , ʊnt fˈant dˈɔɾt nɔx ˈaləs ɪn tˈiːfə nˈaxt fɛɾzˈʊŋkən . 
ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən mɪt rˈaɪnɪɡən dɛɾ tsˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçtən vˈaɪbɜn , rˈeːktə ɪn dˌiːzəm tˈaɪlə dɛs hˈoːtəls zɪç fyːɾ jˌɛtst nɔx kˈaɪnə lˈeːbəndə zˈeːlə . 
ˈʊnmˌʊtɪç vˈantə ɛɾ zɪç deːm rˈykveːɡə tsˈuː dɑː bɾˈax dˈɪçt nˌeːbən iːm aɪn fˈaɪnəs ʃtˈɪmçən , hˈɛl viː aɪn zˈɪlbɜɡlˌœkçən , ɪn hˈalp ɛɾʃtˈɪktəs lˈaxən ˈaʊs ; 
lˈaɪçtfyːsˌɪç hˈʊʃtə viː aʊf zˈɔkən ˈɛtvɑːs an iːm foːrˈyːbɜ . 
diː klˈaɪnə tsˈoːə vɑːɾ ɛs , hˈeːlɛnəns tsˈiːɾlɪçəs ʃpˈiːlvɛɾk ; 
aɪn ˈaɾməs ɡɾˈiːçənkˌɪnt , deːm ziː viː ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən , bˈʊntɡeːfˌiːdɜtən lˈiːblɪŋsvˌøːɡəlçən , ɪm ˈɪnɜn ˌiːrɜ tsˈɪmɜ hɛrˈʊm tsuː flˈatɜn ɛɾlˈaʊptə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə tsuː ˌiːrəm pɛɾzˈøːnlɪçən dˈiːnstə ɛs zɪç hɛrˈantsˌoːk . 
ˈaɪ hˈɛɾ ! 
zoː frˈyː am tˈɑːɡə ? frˈɑːktə diː klˈaɪnə ʊnt ʃlˈuːk diː lˈaŋən dˈʊnkəln vˈɪmpɜn ˈaʊf , ʊm mɪt deːn ɡɾˈoːsən hˈɛlən kˈɪndeːrˌaʊɡən iːn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən tsuː bətɾˈaxtən . 
ʊnt zˈiːst ˈoːbəndɾˌaɪn viː aɪn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndəs ɡəvˈɪtɜ ˈaʊs . 
dɛɾ fˈɑːlɡɾaʊə ˌyːbɜrˈɔk , ɪn vˈɛlçəm ɪç dɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə , ʃlˈɔtɜt vˈɪɾklɪç viː ˌaɪnə rˈeːɡənvˌɔlkə ʊm dɪç hˈeːɾ ; 
dɑː mˈuːs man zɪç jˈɑː fˈyɾçtən diːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsuː bˈiːtən ! 
zˈɛtstə tsˈoːə lˈaxənt hɪntsˈuː . 
ʃlˈɛft ziː nɔx ? 
frˈɑːktə rˈɪçaɾt , ˈoːnə aʊf diː klˈaɪnə ʃvˈɛtsərˌɪn tsuː hˈøːrən . 
zˈanft ʊnt zˈyːs ; 
dɛn nɑːx dˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə , ʊnt nɑːx deːm tˈoːnə ɪn vˈɛlçəm duː frˈɛːɡst tsuː ʃlˈiːsən , mˈaɪnst duː dɔx vˈoːl ˌʊnzrə ˈamə , frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt , vɑːɾ tsˈøːs nˈɛkəndə ˈantvɔɾt . 
mˈaɪnst duː ˌɑːbɜ ʊns ˌɛtvɑː : zoː vˈɪsə , das viːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən zˈɔmɜtsˌaɪt ˈɪmɜ mɪt dɛɾ lˈɛɾçə ˈaʊfflˌiːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ blˈaɪbən viːɾ dɑːrˈʊm dˈɔx . 
bˈɪldə 
diːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaɪn , das duː mɪç vˈɪɾklɪç jˌɛtst zˈiːst ; 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə , dɑːmˈɪt hat ɛs nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsˈaɪt . 
tsˈoːə , zˈyːsəs lˈiːbəs kˈɪnt , bˈɑːt rˈɪçaɾt , dɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɪnʊŋ ɡəlˈaŋt vɑːɾ , ɪç mˈuːs dˌaɪnə hˈɛrɪn zˈeːən , ʃpɾˈɛçən , jˌɛtst ɡlˈaɪç ; 
ɛs hˈɛŋt vˈaɪt vˈɪçtɪɡərəs dɑːfˈɔn ˈap , als ɪç diːɾ zˈɑːɡən , als duː bəɡɾˈaɪfən kˌanst . 
ɪç bəʃvˈøːrə dɪç baɪ ˈaləm , vˈas diːɾ lˈiːp ʊnt hˈaɪlɪç ɪst , baɪ deːm ˈandˌɛŋkən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , baɪ deːm ɡɾˈaʊən hˈaʊptə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç , bɾˈɪŋə mɪç tsuː iːɾ , nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən . 
tsˈoːə ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , hˈalp ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn ˈɛɾnst , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ɪn ziː dɾˈaŋ ; 
dɔx iːɾ kˈɪndɪʃɜ mˈʊtvɪlə ɡəvˈan bˈalt vˈiːdɜ diː ˌoːbɜhˈant . 
zˈeːən ? ʃpɾˈɛçən ? 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ rˈeːɡənvˌɔlkənhˌylə ? 
frˈɑːktə ziː : mˈaxtə aɪn ˈaltkluːɡəs ɡəzˈɪçtçən , nˈaɪktə das kˈœpfçən nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˈɛndətə diː flˈɛçə dɛɾ klˈaɪnən ɪn aɪnˈandɜ ɡəfˈaltənən hˈɛndə mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən deːm bˈoːdən tsˈuː , ʊnt vˈiːktə zɪç bədˈɛçtɪç fɔn ˌaɪnəm fˈyːsçən aʊf das ˈandɾə . 
nˈaɪn , ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçt : fˈuːɾ ziː plˈœtslɪç ˈaʊf : ʃpɾˈɛçən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ˌɑːbɜ zˈeːən ? 
nˈuːn ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , zˈɛtstə ziː ʃˈalkhaft lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , vˈas ɡˈiːpst duː miːɾ vˈɛn bɪst duː dˈʊm ! 
rˈiːf ziː hˈɛftɪç mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊfʃtˌampfənt , ɪndˈeːm ziː bəmˈɛɾktə das rˈɪçaɾt nɑːx dɛɾ hˈalskɛtə ɡɾˈɪf , an vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə ˈuːɾ tɾˈuːk , ʊnt vˈantə iːm ˈʊnvˌɪlɪç deːn rˈykən . 
dɔx bəzˈan ziː zɪç bˈalt vˈiːdɜ ˌaɪnəs bˈɛsɜn , dɾˈyktə , d??ç diːs tsˈaɪçən ʃvˈaɪɡən ɡəbˈiːtənt , deːn fˈɪŋɜ aʊf diː lˈɪpən , nˈɪktə lˈɛçəlnd ˌaʊs klˈuːɡən ˈaʊɡən iːn ˈan , vˈantə zɪç , vˈɪŋktə iːm iːɾ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt ʃrˈɪt , lˈaɪzə lˈaɪzə , aʊf deːn zˈamtpføːtçən ˌaɪnəs kˈɛtsçəns , bəhˈɛndə fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , ˌaɪnən vˈeːk deːn ɛɾ nˈiː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌyːbɜ ʃmˈɑːlə tɾˈɛpən bˈalt ˈaʊf , bˈalt ˈap , bɪs fˌɔɾ ˌaɪnə fɔn ˈɪnən fɛɾhˈɛŋtə ɡlˈastyːrə . 
dˈɔɾt lˈiːs ziː iːn ʃtˈeːən , iːɾ bərˈeːtəs bˈɪtəndəs mˈiːnənʃpˌiːl ɛɾmˈɑːntə iːn nˈɔxmɑːls tsʊm lˈaʊtloːzəstən ʃvˈaɪɡən , dan fɛɾʃvˈant ziː , ˈeːbən zoː ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ lˈaɪzə , als ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈoːbənə fˈoːɾhˌaŋ hˈɪntɜ dɛɾ ɡlˈastyːrə fɛɾɡˈœntə ˌaɪnən ˌyːbɜblˈɪk dɛs zˈeːɾ klˈaɪnən , kˈɑpəlˌɛnaɾtˌɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətən kˈɑbiːnəts , fˌɔɾ vˈɛlçəm rˈɪçaɾt ʃtˈant . 
diː vˈɛndə dɛszˈɛlbən vɑːrən mɪt mˈaɾmoːɾ ɪn fɛɾʃˈiːdənən fˈaɾbən bəklˈaɪdət , ˌaɪnə ɡˈɔldnə , zˈoːɡənˌantə ˈeːvɪɡə lˈampə ʃvˈeːptə fɔn dɛɾ hˈoːxɡəvˌœlptən dˈɛkə hɛrˈap , ʊnt bəlˈɔøçtətə , nˈiː fɛɾlˈœʃənt , das ˈuːraltə aʊf ɡˈɔldɡɾʊnt ɡəmˈɑːlltə mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt ˌyːbɜ deːm klˈaɪnən hˈaʊsaltˌɑːrə fɔn mˌɑlaxˈɪt , deːn kˈʊnstfɔlə ʃtˌɪkeːrˈaɪən ʊnt diː kˈœstlɪçstən ʃpˈɪtsən ˌaʊs bɾabˈant tsvɑːɾ bəklˈaɪdətən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾdˈɛktən . 
frˈɪʃə ʃtɾˈɔøsə fɔn blˈyːəndən mˈyɾtən ʊnt vˈaɪsən lˈiːlɪən pɾˈaŋtən fˌɔɾ deːm ˈaltaɾɡˌeːmɛldə ɪn ɡlˈaɪç dˌiːamˈantən blˈɪtsəndən vˈɑːzən fɔm rˈaɪnstən bˈɛɾkkɾystˌal , ʊnt aɪn ɡˈɔld??çvˌɪɾktɜ pˈɛɾzɪʃɜ tˈɛpɪç lˈɑːk ˌʊntɜ deːm bətʃˈeːməl fˌɔɾ deːm altˈɑːrə hˈɪnɡəbɾˌaɪtət . 
tsuː rˈɪçaɾts fˈɪnstɜn ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə ˌʊnaplˈɛsɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt iːn fɛɾfˈɔlktən , vɔltə dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə iːm ɛntɡˌeːɡən lˈɔøçtəndə pɾˈaxt vˈeːnɪç ʃtˈɪmən . 
ɡəblˈɛndət zˈɛŋktə ɛɾ diː ˈaʊɡənlˌiːdɜ ; 
dɛɾ bɪs tsuː iːm dɾˈɪŋəndə vˈaɪhraʊx ʊnt lˈiːliːndˌʊft vˈɪɾktə bətˈɔøbənt aʊf zˌaɪnə zˈɪnə , iːm vˌ??də zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː mˈʊtə , als zˈaɪ nˈuːn ˈaləs ˌyːbɜʃtˈandən , als ʃvˈeːbə ɛɾ , fɔn jˈeːdɜ zˈɔɾɡə ɛntfˈɛsəlt , an dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɛlt . 
ˈaʊsrˌuːənt vɔltə diː mˈyːdə zˈeːlə ɪn ˌaɪnən tɾˈaʊmɛːnlˌɪçən tsˈuːʃtant ʃˌoːn zɪç fɛɾzˈɛŋkən , als aɪn blˈɛndəndərəs lˈɪçt rˈɪçaɾts hˈalbɡɛʃlˌɔsənə ˈaʊɡən fˈast ʃmˈɛɾtshaft bərˈyːɾtə . 
ɛɾ fˈuːɾ ˈaʊf , diː hˈøːɜ ʃtˈaɪɡəndə mˈɔɾɡənzˌɔnə hˌatə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː ɪn ˈaltɜ ɡlˌasmaleːrˈaɪ pɾˈaŋəndən ʃˈaɪbən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜs , deːm altˈɑːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ˌyːbɜɡˈoːs nˈuːn das ˈɪnərə dɛs tˈɛmpəls mɪt ˌaɪnəm , ɪn ˈalən fˈaɾbən dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns ɡlˈyːəndən lɪçtstɾˈoːmə . 
jˌɛtst ˈeːɾst , ʊmɡˈeːbən fɔn dˌiːzəm mˈeːrə fɔn ɡlˈants , vˌ??də rˈɪçaɾt ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft hˈɪmlɪʃən ɡəʃtˈalt ɡəvˈɑːɾ , diː hˈalp knˈiːənt ɪn bˈeːtəndɜ ʃtˈɛlʊŋ aʊf deːm bətʃˈeːməl fˌɔɾ deːm altˈɑːrə hˈɪnɡəzˌʊŋkən dˈɑlɑːk . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs hˈøːərən sfˈɛːrən ɡəvˈyɾdɪçt vˌɔɾdən tsuː zaɪn , dɛn ɛɾ zˈɑː das ʃˈøːnə kˈœpfçən fɔn ˌaɪnɜ ʃtɾˌɑːlənɡloːrˈiː ʊmɡˈeːbən , viː mˈɑːlɜ ˌiːrən hˈaɪlɪɡən ziː fɛɾlˈaɪən , ʊm fɔn ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾdˈɛnzøːnən ʊnt tˈœçtɜn ziː tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɛs vɑːɾ hˈeːlənˌɑː , diː hˈiːɾ ɪn hˈaɪlɪɡɜ mˈɔɾɡənfrˌyːə tsuː ɡˈɔt zɪç vˈantə , ˈeːə ziː deːm tɾˈaɪbən dɛs ɡərˈɔøʃfɔlərən vˈɛltleːbəns zɪç ˌyːbɜlˈiːs . 
diː d??ç das ɡəfˈɛɾptə ɡlˈɑːs hˈɪntɜ iːɾ ˈaɪnfˌaləndən zˈɔnənstɾˌɑːlən , diː ɪn deːn nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈɛsəltən lˈɔkən ɡlˈaɪçzɑːm ɡəfˈaŋən , jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə hˈɑːɾ ɪn mˈɑɡɪʃəm lˈɪçtɡlantsə fɛɾklˈɛɾtən , bɾˈaxtən jˈeːnə ˈanmˌʊtɪɡə tˈɔøʃʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ ˈyːbɾɪɡə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə rˈaɪçtʊm fɔn lˈɔkən ʊnt flˈɛçtən vɑːɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls d??ç ˈaɪɡənə ʃvˈeːrə deːm kˈamə ɛntʃlˈypft , dɛɾ iːn tsuːzˈamən hˈaltən zˌɔltə , ʊnt vˈaltə ɪn rˈaɪtsəndɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌyːbɜ deːm ʃnˈeːvaɪsən , viː ˌaʊs lˈʊft ɡəvˈoːbənən mˈɔɾɡənklˌaɪdə hˈɪn , das diː lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt ɪn bɾˈaɪtən mˈɑlərˌɪʃən fˈaltən ˈʊmflˌoːs , fˈast bɪs tsuː deːn fɔn deːn tsˈiːɾlɪçstən zˈaɪdənən pˈantœfəlçən nˈuːɾ ˈeːbən ˈʊmfˌaŋənən ʃpˈɪtsən dɛɾ fˈyːsçən . 
ʃˈøːnɜ , lˈiːplɪçɜ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ , vˌɛn das nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː altmˈoːdɪʃ klˈɛŋə , als ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəzˌuːxtˈaɪnfˌaxən , jˈeːdən rˈaɪts bətsˈaɪçnəndən , ʊnt dɔx zoː bəʃˈaɪdən tsˈyçtɪɡən klˈaɪdʊŋ , hˌatə rˈɪçaɾt zˌaɪnə hˈeːlənˌɑː nˈiː ɡəzˈeːən . 
ˈalɜ hˈoːaɪt ɛntˈɔøsɜt , d??ç vˈɛlçə rˈaɪçtʊm ʊnt rˈaŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ziː ˈaʊstsˌaɪçnətən , ʊnt diː ziː ɪm tˈɛːklɪçən lˈeːbən mɪt zoː fˈiːl vˈyɾdə ʊnt ˈanmˌʊt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən vˈʊstə , ɛɾʃˈiːn ziː iːm hˈiːɾ , ɪn ˈanʃpɾˌʊxsloːzɜ rˈyːrəndɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt , aɪn lˈiːblɪŋskˌɪnt dɛɾ natˈuːɾ , lˈaɪçtɜ , jˈyŋɜ zoːɡˈɑːɾ als zˈɔnst , aɪn lˈɛçəlndɜ ˈɛŋəl , an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛɾ kˈɪnthaɪt , mɪt klˈɑːrən hˈɛlən ˈaʊɡən , mɪt rˈɔtɡɛʃlˌɑfənən vˈaŋən , zoː rˈuːɪç , zoː hˈaɪtɜ , als hɑːbə ˌiːrəm kˈ??tsən ʃˈøːnən lˈeːbən vˈeːdɜ zˈɔɾɡə nɔx vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt jˈeːmɑːls ɡənˈɑːt , als ˌɔp zɪç ʊnt ˈandərə ɛɾfrˈɔøən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsvˈɛk ˌiːrəs dˈɑzaɪns vˈɛːrə , als kˈœnə kˈaɪn mˈɔɾɡən ˈandɜs als ɡlˈyk fɛɾkˈyndənt iːɾ ˈaʊfɡˌeːn . 
diː ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtən , ɪn dˌiːzɜ frˈyːən tˈɑɡɛstsˌaɪt vˈeːdɜ mɪt rˈɪŋən nɔx ʃpˈaŋən bəlˈastətən hˈɛndə , rˈuːtən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən aʊf deːn blˈɛtɜn dɛs aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəʃrˈiːbənən ɡəbətbˈʊxs , das ɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ pɾˈaxt , ɪn zˈamt ʊnt ɡˈɔlt , ˈeːmaɪlə ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən pɾˈaŋənt , aʊf deːm bətpˈʊlt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk ; 
frˈɔm ʊnt ˈɛɾnst hˈaftətən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf deːn fɔn lˈɛŋst ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈalənən hˈɛndən tsˈiːɾlɪç ɡəbˈɪldətən ʃrˈɪftsyːɡən . 
lˈaɪzə flˈystɛɾnt , bəvˈeːktə zɪç dɛɾ lˈiːplɪçə mˈʊnt ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈanmˌʊt . 
diː nˈɛːmlɪçən ɡeːbˈeːtə , ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən fˈɔɾm , mɪt deːn nˈɛːmlɪçən vˈɔɾtən , viː ziː fɔn jˈuːɡənt aʊf iːɾ ɡəlˈeːɾt vˌɔɾdən vɑːrən , ʃtɾˈœmtən iːɾ zoːvˈoːl fɔn deːn lˈɪpən , als ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən , ʊnt diːs ɡərˈɑːdə vɑːɾ ɛs , vˈas dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns zoː hˈoːxɡəbˌɪldətən ˈɛtvɑːs jˈeːdəs ɡəfˈyːl tˈiːf ˈanʃpɾˌɛçəndəs fɛɾlˈiː . 
fɔm rˈaɪnstən ɡlˈaʊbən dˈ??çdɾˌʊŋən , vɑːɾ das frˈɔmə mˈɛːdçən dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɡˈɔt iːɾ bˈɪtən fɛɾʃtˈeːə , ˈoːnə das ziː nɑːx vˈɔɾtən tsuː zˈuːxən hɑːbə , ʊm iːm ˌiːrə vˈynʃə ˈaʊsdɾˌyklɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən . 
ʊnt zoː hˈiːlt ziː zɪç an dɛɾ fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ iːɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdənən fˈɔɾməl , ˌaʊs vˈɛlçɜ aɪn ɛɾkvˈɪklɪçɜ hˈaʊx ˌiːrɜ kˈɪndɜjˌɑːrə iːɾ ɛntɡˌeːɡən vˈeːtə . 
ɔpɡlˈaɪç diː mɪt lˈaɪzɜ , man kˈœntə zˈɑːɡən , ˈɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə ɡəflˈystɜtən vˈɔɾtə , tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪç an iːm foːrˈyːbɜrˌaʊʃtən , zoː hˈœɾtə rˈɪçaɾt tˈiːf bəvˈeːkt dɔx dˈɔøtlɪç diː nˈɑːmən fɔn hˈeːlɛnəns ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn , viː ziː nɑːx deːm fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən fˌɔɾmuːlˈɑːɾ dɛɾ kˈɪɾçə fˌɔɾ ɡˈɔt ɪn dˈeːmʊt ziː nˈantə ; 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs kˈaɪzɜs ˈɑːbɜ , dɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈɔlktə , ɛɾɡɾˈɪf iːn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈalt , fyːɾ vˈɛlçə ɛs ʃvˈeːɾ vˈɛːrə vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən . 
diː knˈiːə bɾˈaxən ˌʊntɜ iːm tsuːzˈamən , zaɪn hˈɛɾts ɛntbɾˈantə ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈɪnbɾʊnst tsʊm hˈaɪsən ɡeːbˈeːt ʊm ˈapvˌɛndʊŋ jˈeːdɜ deːm ɡəlˈiːptən hˈɛɾʃɜ dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , jˌɛtst hˈœɾtə ɛɾ ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən , ˌaʊx zˌaɪnən nˈɑːmən ; ʊnt zˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , ɪm ɡəfˈyːlə ʃmˈɛɾtslɪçɜ , ˈaləs ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndɜ vˈɔnə , hˌatə ɛɾ ˈeːbən nˈuːɾ nɔx bəzˈɪnʊŋ ɡənˈuːk , dˌiːzə hˈaɪlɪɡə ʃtˈʊndə nˈɪçt d??ç plˈœtslɪçəs ɛɾʃˈaɪnən fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː ɛntvˈaɪən . 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ rˈiːf aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ iːn tsuː hˈɛlərəm bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈyk . 
tsˈoːə ʃtˈant , iːm vˈɪŋkənt , ɪn dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːrə , d??ç vˈɛlçə ziː iːn frˈyːɜ hɪnˈaɪn ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
rˈɪçaɾt vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn jˌɛtst fɛɾlˈasənən plˈats fˌɔɾ deːm altˈɑːrə , ʊnt fˈɔlktə zˌaɪnɜ jˈʊŋən fˈyːrərˌɪn , diː lˈaɪçt viː ˌaɪnə liːbˈɛlə fˌɔɾ iːm hˈɪnʃvɛptə , ˈɪmɜ nɔx deːn fˈɪŋɜ aʊf diː rˈoːzɪɡən lˈɪpən ɡədɾˈykt . 
ziː ˈatmətə ʃvˈeːrɜ , ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɡlˈɛntstə ɪn deːm ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ ziː blˈiːp ʃtˈʊm viː das ɡɾˈɑːp , bɪs ziː an diː ʃtˈɛlə ɡəlˈaŋt vɑːrən , vˌoː ziː rˈɪçaɾt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fˈyːrʊŋ ˌyːbɜlˈasən vɔltə ; 
hˈiːɾ vˈantə ziː zɪç plˈœtslɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt zˈɑː lˈɛçəlnd ˌʊntɜ tɾˈɛːnən iːn ˈan . 
hat tsˈoːə ɛs rˈɛçt ɡəmˈaxt ? hat ziː daɪn ˈaʊɡə nˈɪçt ɛɾblˈɪkən lˈasən , vˈas jˈeːdəm ˈandɜn fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp ? 
frˈɑːktə ziː ; 
dɔx ɪç zˌɔltə dɪç ʃˈɛltən , zˈɛtstə ziː mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm fˈɪŋɜ dɾˈoːənt hɪntsˈuː . 
duː , zoː ɡɾˈoːs , zoː ˈalt ! 
zoː klˈuːk , ʊnt zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt ! 
hat diː fˈyɾstɪn dɪç nˈɪçt ɡəhˈœɾt ? 
ʊnt als ziː ˈaʊfɡəʃrˌɛkt an dɛɾ ɡlˈastyːrə foːrˈyːbɜˌaɪltə , dɪç zoːɡˈɑːɾ ɡəzˈeːən ? 
vˈas duː ˈeːbən ɡətˈɑːn vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː hat dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈaɪnt , ɡlˈaʊbə ɪç ; vˈeːnɪçstəns zˈeːən ˌiːrə ˈaʊɡən zoː ˈaʊs . 
ʊnt ɪç zˌɔl dˈɛɾɡlaɪçən mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˌʊntɜfˈaŋən , ɡəbˈiːtət ziː , zˈɔnst diːɾ ˌɑːbɜ zˈɛndət ziː ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ʊnt dɑːtsˈuː deːn frˈɔøntlɪçstən dˈaŋk , dɑːfˈyːɾ , das duː zoː bəʃˈaɪdən dɪç bətɾˈɑːɡən hast . 
ʊnt das ɪst iːɾ fyːɾ dɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈuːk ! 
ˌaʊx dˌiːzəs zˌɔl ɪç diːɾ nɔx ɡˈeːbən : tsʊm ˈandˌɛŋkən an hˈɔøtə , zˈɑːkt ziː . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə tsˈoːə iːm aɪn frˈɪʃəs vˈaɪsəs lˈiːliːnblˌat ˌaʊs deːm ʃtɾˈaʊsə aʊf deːm altˈɑːrə , ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
aɪn ʃrˈaɪbən fɔn mˈɪtçˌɛls hˈant , vˈɛlçəs rˈɪçaɾt ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fˈoːɾfˌant , ɛntɾˈiːs iːn lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː bˈalt deːm kˈ??tsən fɛɾɡˈɛsən , das nɑːx zoː fˈiːlən pˈaɪnlɪç fɛɾlˈeːptən tˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə rˈast iːm ɡəvˈɛːɾt hˌatə . 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk fɔn nˈɔøəm ɪn jˈeːnə dˈʊmpfə fɛɾvˈɔrənhˌaɪt , jˈeːnə ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsvˌeːɡə fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxəndə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɪn jˈeːnə ˈɪnərə hˈœlə , diː ɛɾ ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçəs fɛɾʃˈʊldən mɪt zɪç hɛrˈʊm tɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
ˌaʊx dˌiːzɜ bɾˈiːf ɛnthˈiːlt ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪlən diː nˈaxrɪçt , das mˈɪtçˌɛl ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈeːə deːn fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx rˈiːɡɑː , fɪlˈaɪçt nɔx vˈaɪtɜ , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ bɪs mˈeːməl tsuː bəɡlˈaɪtən . 
diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə vɑːɾ pɛɾzˈøːnlɪçə bəzˈɔɾɡʊŋ zoːvˈoːl dɛs ˈaʊslˌɑdəns , als dɛs vˈaɪtərən tɾˈanspɔɾts mˈeːrərɜ ˌaʊs ˈɛŋlant ˈanɡəkˌɔmənɜ moːdˈɛlə , ʃpˈɪn ʊnt dˈampfmaʃˌiːnən , nˈɔø ɛɾfˈʊndənən ˈakɜɡərˌɛtəs ʊnt ˈɛːnlɪçɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə mˈɪtçˌɛl aʊf dɛs fˈyːɾstən fɛɾlˈaŋən , mɪt ɡɾˈoːsən kˈɔstən ʊnt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ bədˈɔøtəndɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ˌaʊs ˈɛŋlant hˌatə kˈɔmən lˈasən . 
ɛɾ bədˈaʊɜtə ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ , diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn ˌaɪnɜ jˈeːnɜ bˈaɪdən ʃtˈɛtə nˈɪçt ɪm foːrˈaʊs bəʃtˈɪmən tsuː kˈœnən , dɑː ɛɾ ʊnt zaɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə vˈɪləns vˈɛːrən , ˌʊntɜvˈɛks ˌaɪnɪɡə ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈiːɡəndə mˈyːlən ʊnt ˈandɾə ˈanʃtˌaltən ʊnt bˈaʊlɪçkˌaɪtən tsuː bəzˈuːxən . 
ˈɛntlɪç ɛɾmˈɑːntə ɛɾ zˌaɪnən zˈeːɾ ɡəˈeːɾtən lˈantsmˌan ʊnt frˈɔønt , zɪç dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ˌiːrəs lˈɛtstən ɡəʃpɾˈɛks tsuː ɛɾˈɪnɜn , deːnzˈɛlbən jˈɑː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt dɑːbˈaɪ dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , viː ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈœstən fˈoːɾzˌɪçt zɪç tsuː bəflˈaɪsɪɡən . 
dɛɾ tɾˈɛflɪçə mˈan ʃlˈoːs mɪt dɛɾ tsˈiːmlɪç zˈɛlpstzˌyçtɪɡən bəmˈɛɾkʊŋ , das das ˈanɛɾbˌiːtən dˌiːzɜ rˈaɪzə iːm tsvˈiːfax vɪlkˈɔmən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌaɪl , zˈɛlpst vˌɛn ˌɛtvɑː vˌɛːrənt dɛɾ dˈaʊɜ dɛɾzˈɛlbən jˈeːnɜ ɡəfˈyɾçtətə ʃtˈ??m lˈɔsbɾɛçən zˌɔltə , ɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə zˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən ʊnt fˈoːɾneːmən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən zɪç fyːɾ fɔlkˈɔmən ɡəzˈɪçɜt hˈaltən dˈyɾfə . 
zoː vɑːɾ dɛn ˈaləs deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ɛntʃvˈʊndən , voːrˈan ɛɾ zˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ tsuː knˈypfən ɡəvˈɑːkt hˌatə ! 
deːn fˈyːɾstən ˈaɪnhˌoːlən tsuː kˈœnən , vɑːɾ rˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə zˌaɪnə hˈylfə ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , vˈɪɾklɪçɜ vˈɑːnzɪn . 
ʊnt ˈoːneːdəm , dˈ??ftə , kˈɔntə rˈɪçaɾt ɪn dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾfɔlən tsˈaɪt fɔn hˈeːlənˌɑː ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ zɪç ɛntfˈɛɾnən ? 
ɪn ˈal zˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡlˈoːrɪə tɾˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl das bˈɪlt dɛɾ bˈeːtəndən hˈeːlənˌɑː iːm fˌɔɾ diː zˈeːlə ; 
ɛɾ mˈaɪntə fˌɔɾ mˈɪtlˌaɪt mɪt iːɾ , ʊnt ˌaʊx mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈeːən ; 
dˈɛnɔx tɾˈaxtətə ɛɾ jˈeːdəs ɛntnˈɛɾvəndə ɡəfˈyːl tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , dɛn ɛɾ fˈyːltə ɛs ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ , das diː ɡˈantsə lˈast , diː ɛɾ aʊf andɾˈeːɑːs tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˈɪləns ɡəvˈeːzən vɑːɾ , jˌɛtst aʊf iːn alˈaɪn tsuːrˈykɡəfˌalən zˈaɪ ; 
jˈeːdɜ ˈʊnnˌyts fɛɾɡəˈuːdətə ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪt kˈɔntə diː ɛntzˈɛtslɪçstən fˈɔlɡən nɑːx zɪç tsˈiːən . 
ˌʊntɜ tˌoːdɛskvˈɑːlən hˌɛtə ɛɾ zaɪn hˈɛɾtsbluːt frˈɔødɪç fɛɾɡˈiːsən mˈøːɡən , vˌɛn dɑːmˈɪt jˈeːnə ɡɾˈɔøəl fɔn iːɾ hˌɛtən ˈapɡəvˌɛndət vˌɛɾdən kˈœnən ; 
fɔn iːɾ , diː ɛɾ zaɪt jˈeːnɜ lˈɛtstən hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndən ʃtˈʊndə ˈɪnɪɡɜ als jˈeːmɑːls , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən fɛɾˈeːɾtə . 
ˌʊntɜɡˈaŋ , ʃmˈax , ʃˈandə dɾˈoːtən iːɾ ʊnt ˌiːrəm hˈaʊzə , dɾˈoːtən ˈaləm , vˈas nˈuːɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ iːɾ tˈɔøɜ vɑːɾ , ʊnt hˈeːlənˌɑː ɪn ˌiːrɜ kˈɪntlɪçən ˈaɾɡloːzˌɪçkaɪt ɡˈɪŋ , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən , deːm ˈʊnhˌaɪl lˈɛçəlnt ɛntɡˈeːɡən , das ˈɪnɜhˌalp vˈeːnɪɡɜ tˈɑːɡə ˌyːbɜ ziː hɛrˈaɪnbɾˌɛçən kˈɔntə ! 
ˈoː kˈœntə ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm lˈeːbən flˈyçtən , das ɪn zoː dɾˈoːəndɜ ɡəʃtˈalt zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtət ! 
dˈyɾftə ɪç ɪns ʃtˈɪlə ɡɾˈɑːp mɪç bˈɛtən , ʊnt nˈɪçts fɔn ˈaləm ɛɾfˈɑːrən , vˈas aʊf dɛɾ ʃvˈeːrən , ˌyːbɜ mɪç hˈɪnɡəbɾˌaɪtətən dˈɛkə zɪç ɛɾˈaɪɡnən mˈɑːk ! 
zˈɔøftstə rˈɪçaɾt . 
dɔx dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs ˈalɜ kvˈɑːl tsuː vˈɛːlən , vɑːɾ iːm fɛɾzˈɑːkt : 
ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm lˈeːbən diː ʃvˈeːrə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ˈapvˌɛɾfən , diː jˌɛtst aʊf iːm lˈastətə ! 
mˈœɡlɪkst rˈuːɪç ʊnt bəzˈɔnən bəmˈyːtə ɛɾ zɪç nˈɔxmɑːls diː ɡˈantsə lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən , tsuː ˈɔɾdnən , tsuːzˈaməntsuːʃtˌɛlən , vˈas tsuːzˈamən ɡəhˈœɾtə . 
nɔx vɑːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən , nɔx ʃtˈant ɛs baɪ iːm das ɡəhˈaɪmniːs , das ɛɾ ɪm ɡˈastoːfə tsʊm vˈaɪsən kɾˈɔøts ɛɾlˈaʊʃt hˌatə , tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , tsuː fɛɾɡˈɛsən , ɡˈɛntslɪç tsuː ˈɪɡnoːrˌiːrən . 
nˈiːmant kˈɔntə aʊf deːn ɡədˈaŋkən fɛɾfˈalən , das ɛɾ dɑːrˈʊm vˈɪsə ; 
ɛs ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt jˈeːnə bˈaɪdən iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˈaʊsfˌyːrən tsuː lˈasən , ʊnt tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˈas dɑːrˈaʊs ɛɾfˈɔlɡə . 
dˌiːzɜ ɛɾfˈɔlk ɛɾ lˈiːs ɪm foːrˈaʊs zɪç bərˈɛçnən ; 
das ɡəhˈaɪlɪçtə lˈeːbən dɛs kˈaɪzɜs blˈiːp ɛɾhˈaltən , ˈapɡəvˌɛndət vɑːɾ ˈʊnzˌɛːklɪçɜ jˈamɜ , tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən fɔn mɪljˈoːnən . 
ʊnt fˈyːɾst andɾˈeːɑːs vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , fɛɾnˈɪçtət ! 
fɛɾnˈɪçtət ɛɾ ʊnt zaɪn ɡˈantsəs hˈaʊs , ˈɔøɡən , ˈɑlɛks , ʊnt ziː , diː ˈɛdlə fˈyɾstlɪçə frˈaʊ , vˈɛlçə diː mɪt ˌiːrɜ ˌɛksɪstˈɛnts am ˈɪnɪçstən fɛɾtsvˈaɪktən fˈoːɾˌ??taɪlə ˌiːrɜ kˈastə ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , ʊm iːm ˌaɪnə lˈiːbəndərə mˈʊtɜ tsuː vˌɛɾdən , als diː ɛs vɑːɾ , an vˈɛlçə diː natˈuːɾ baɪ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t iːn ɡəvˈiːzən . 
ˈax ʊnt hˈeːlənˌɑː ! kˌan ɪç , ˈoːnə fˌɔɾ ɡɾˈaʊən fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈeːən , ˌaɪnən zˈoːlçən ɡədˈaŋkən nˈuːɾ dˈɛŋkən , vˌɛːrənt diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ziː ˈalə tsuː rˈɛtən , ɪn mˌaɪnɜ hˈant lˈiːkt ? 
rˈiːf rˈɪçaɾt lˈaʊt . 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˈ??tsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt pˈɛstəl , ʊnt ˈaləs blˈaɪpt viː ɛs vɑːɾ , fˈuːɾ ɛɾ ɡəlˈasnɜ fˈɔɾt . 
jˈeːnə bˈaɪdən fˈalən tsvɑːɾ als ˈɔpfɜ ˌiːrəs vˈankəlmˌʊts . 
dɔx ziː ʊnt iːɾ ɡəʃˈɪk vˈiːɡən tsuː lˈaɪçt , ʊm hˈiːɾ ɪn diː vˈɑːɡə tsuː kˈɔmən . 
hˈiːɾ bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən , hˈiːɾ rˈyksɪçt nˈeːmən tsuː vɔlən , vˈɛːrə ʃrˈaɪəndəs ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən das ɡɾˈoːsə ɡˈantsə , das alˈaɪn aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən kˌan . 
ɛɾhˈaltən ! ɛɾhˈaltən ! 
ʃrˈiː ɛɾ hˈɛftɪç ˈaʊf : 
blˈøːdɜ , kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ tˈoːɾ ! 
vˈas blˈiːbə ɛɾhˈaltən , vˌoː pˈɛstəl ʊnt zˌaɪnə kɾˌeːatˈuːrən frˈaɪəs ʃpˈiːl hˈɑːbən ! 
dan ˈeːɾst , dan ɡəvˈɪnən mˈɔɾt ʊnt ɡəvˈalt diː ˌoːbɜhˈant , dan ˈeːɾst ɡˈeːt ˈaləs ˈʊntɜ , kˈaɪzɜ ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəzˈɛts ɪn ˌaɪnəm mˈeːrə fɔn blˈuːt , ɪn vˈɪldɜ flˈamə rˈɑːzəndɜ anaɾçˈiː . 
ziː vˈɛːrən tsvɑːɾ ɡərˈɛtət . 
dɔx ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs ! 
ɛɾʃˈœpft ʃvˈiːk rˈɪçaɾt ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ tˈiːf bəvˈeːkt tsuː zɪç zˈɛlpst : 
ʊnt bɪn ɪç dɛn vˈɪɾklɪç tsuː dˌiːzɜ ɡɾˈɛːslɪçən vˈɑːl bərˈuːfən ? 
mˈʊstə ɪç aʊf jˈeːnɜ fˈɛɾnən ˈɪnzəl ɪn dˈʊnkəl ʊnt nˈiːdɾɪçkˌaɪt ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , ʊm hˈiːɾ ˌyːbɜ das vˈoːl ʊnt vˈeːə , ˌyːbɜ diː ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçs , ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən mˈoːnɑːɾçən tsuː ɛntʃˈaɪdən ? 
ɪst deːm zˈoː ? 
hˈɛɾ dɛɾ hˈɪməl ! nˈuːn zoː ɛɾlˈɔøçtə duː daɪn ˈaɾməs ɡəʃˈœpf , tsˈaɪɡə iːm deːn vˈeːk , deːn ɛs ɡˈeːən zˌɔl ! 
mˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɜ , ziː diː miːɾ mˈeːɾ zɪnt , als fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zaɪt mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t miːɾ ɡəvˈeːzən ! 
ʊnt hˈeːlənˌɑː ! 
ˈaləs kˌan bəˈɛndət vˌɛɾdən ˈoːnə mɪç , mˈuːs ɪç , mˈuːs ɪç ʃvˈaxɜ hˈiːɾ tˈɛːtɪç ˈaɪnʃrˌaɪtən ? 
vˌɛn nˈuːn kɾˈaŋkhaɪt maɪn ɡədˈɛçtniːs fɛɾvˈɪɾt hˌɛtə , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç ɪn jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyksʃtʊndə jˈeːnə bˈaɪdən nˈiː fɛɾnˈɔmən hˌɛtə ? 
dan vˈyɾdə ɪç rˈuːɪç dˈɑzɪtsən ʊnt zˈɑːɡən : kˈɔmə vˈas kˈɔmən mˈɑːk , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn . 
dɛɾ bˈʊnt vˈɛːrə fɛɾnˈɪçtət , ˈaləs vˈɛːrə ɡərˈɛtət . 
nˈuːɾ ziː nˈɪçt ! 
ʊnt diː ˈiːrɪɡən nˈɪçt , ʊnt ɛsɪst deːm nˈɪçt zˈoː ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! ɪst dɛn baɪ diːɾ kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən mˈeːɾ ? 
vˌɪɾst duː nˈɪçt d??ç aɪn vˈʊndɜ das fɔlkˈɔmənstə bˈɪlt fɔn diːɾ rˈɛtən , das jˈeːmɑːls ˌaʊs dˌaɪnɜ ʃˈœpfɜhˌant hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ ? 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst fɛɾvˈɪɾtə rˈɪçaɾts ɡədˈaŋkən ; 
vˈiːdɜ vɑːɾ ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç ziː aʊf ˌaɪnəm pˈʊŋktə fˈɛsttsuːhˌaltən . 
rˈɛtʊŋ ! 
rˈɛtʊŋ fyːɾ ziː ! 
ˈoː hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , das vˈʊndɜ ! 
das vˈʊndɜ ! rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜlˈaʊt , rˈaŋ diː hˈɛndə zɪç blˈuːtɪç , vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ tsʊm ɡeːbˈeːtə , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ˈɪɾtə blˈɪndlɪŋs mɪt ɡɾˈoːsən vˈaɪtən ʃrˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
dan rˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ , ɪn hˈalbəm vˈɑːnzɪnə zˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈʊst : rˈɛtʊŋ ! 
das vˈʊndɜ ! 
duː tˈʊst dˌeːrən tˈɛːklɪç , aɪns mˈeːɾ aɪns vˈeːnɪɡɜ , ɡˈɪlt diːɾ ɡlˈaɪç . 
ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɪɡɜ , ˈalɡeːvˌaltɪɡɜ ɡˈɔt ! 
flˈeːtə ɛɾ mɪt hˈɛɾtsd??çdɾˌɪŋəndɜ ˈɪnbɾʊnst , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɪnʊŋ ɡəlˈaŋtə : hˈɔøtə , als duː dˌaɪnə zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːən lˈiːsəst ˌyːbɜ ɡˈuːtə ʊnt bˈøːzə , hˈɔøtə nɔx ʃtˈiːk das ɡeːbˈeːt dɛs rˈaɪnstən vˈeːzəns aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt tsuː diːɾ ˈaʊf , ˈoː fɛɾvˈɪɾf ɛs nˈɪçt fˌɔɾ dˌaɪnəm tɾˈoːnə ! 
ziː bətˈeːtə fyːɾ ˌiːrə ˈɛltɜn , fyːɾ deːn kˈaɪzɜ ʊnt ˌaʊx fyːɾ mɪç ! 
duː bɪst ˈalmɛçtˌɪç ʊnt ɡərˈɛçt ʊnt ˈalbaɾmhɜtsˌɪç , duː mˈʊst , duː vˌɪɾst iːɾ ɡeːbˈeːt ɛɾhˈøːrən , das vˈɔɾtaɾmə ɡeːbˈeːt , ˌaʊs kˈɪntlɪç fɛɾtɾˈaʊəndəm ɡəmˈytə . 
das vˈʊndɜ ! 
das vˈʊndɜ ! ˈyːbə ɛs an mˈiːɾ ! 
ɛɾlˈɔøçtə mˌaɪnən blˈøːdən zˈɪn , ɡˈiːp miːɾ ɪns hˈɛɾts , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl . 
zoː ʃrˈiː dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪç fɛɾtsvˈaɪfəlndə tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , bɪs tsuːɾ pˈaɪnlɪçstən ɛɾʃˈœpfʊŋ . 
rˈeːɡʊŋslˌoːs , ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾzˈʊŋkən , lˈɑːk ɛɾ dˈɑː , lˈaŋə , lˈaŋə . 
aɪn tsˈɪtɛɾndɜ , hˈalbɜstˌɪktɜ tˈoːn , man kˈœntə ɛs bˈaɪnɑːə aɪn ˈaʊfʃrˌaɪən nˈɛnən , ɛntɾˈaŋ plˈœtslɪç zɪç zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛɾ fˈuːɾ ˈaʊf , rˈiːp mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant zɪç ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxəndən , dɛɾ zɪç tsuː bəzˈɪnən zˈuːxt , ˌɔp das vˈas iːn ˈeːbən kvˈɛltə , tɾˈaʊm ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈaɪ . 
ˈalmɛːlˌɪç tɾˈɑːt jˌɛtst diː zˈɛltzɑːmstə fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ , zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns ˈaɪn . 
ɛɾ rˈɪçtətə ˌaʊs dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən ɡədɾˈyktən ʃtˈɛlʊŋ zɪç ˈaʊf , diː bɾˈʊst hˈoːp zɪç hˈoːx ʊnt frˈaɪ ɪn rˈaʃən ˈatɛmtsˌyːɡən ; 
frˈɪʃə lˈeːbənsrˌœtə fˈɛɾptə das bɪs dɑːhˈɪn ˈaʃənblˌaɪçə ɡəzˈɪçt , ˈɪnərə ɡlˈʊt lˈaŋ ɛntfrˈɛmdət ɡəblˈiːbənɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ flˈamtə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊf . 
zˈɪnənt ʃrˈɪt rˈɪçaɾt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ɪç ɛɾflˈeːtə aɪn vˈʊndɜ , ʊnt zˈiːə ɛsɪst miːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛs ɡəʃˈeːən dˌeːrən tˈɛːklɪç , nˈuːɾ viːɾ ɛɾkˈɛnən ziː nˈɪçt . 
ziː rˈɛçt bənˈʊtsən , kˈɔstət frˈaɪlɪç tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ˈɛtvɑːs hˈoːən pɾˈaɪs ; 
dɔx hˈiːɾ ɡˈɪlt kˈaɪn mˈaɾktən ; 
aɪn bˈɪtɾəs lˈɛçəln ˈʊmkɾˌɔøzəltə , kˈaʊm mˈɛɾkbɑːɾ , zˌaɪnə lˈɪpən , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə hˈalp lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃpɾɑːx . 
dan fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant zɪç ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən , als vˈɔlə ɛɾ zɪç iːm ˈaʊfdɾˌɛŋəndə ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəfˈyːlə ˌoːdɜ ɡədˈaŋkən fɔn zɪç vˈɛkʃɔøçən , ʊnt zˈɛtstə zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ . 
jˈeːdə ʃpˈuːɾ frˈyːərɜ vˈɪldɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vɑːɾ fɔn iːm ɡəvˈɪçən , zaɪn bənˈeːmən vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt ɡəfˈast , viː das ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ vˈɪçtɪɡəs , jˈɑː zˈɛlpst zˈeːɾ ʃvˈeːrəs tsuː fɔlbɾˈɪŋən hat , ˌɑːbɜ ˈaləs bədˈɛŋkənt ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənt , ɛntʃlˈɔsən ʊnt mˈʊtɪç an das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ɡˈeːt , ˈoːnə zɪç , fɔn vˈas ɛs ˈɪmɜ zˈaɪ , ˈapʃrˌɛkən tsuː lˈasən . 
diː ɡəlˈeːɾtən ˌʊntɜ ʊns vˈɪsən diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ hˈoːx ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn vˈandəlndən ɡəʃtˈɪɾnə tsuː ɛɾmˈɛsən ; 
ziː bərˈɛçnən , fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə ɪm foːrˈaʊs , diː bˈɑːn dɛs kˈoːmətən , ziː ɛɾɡɾˈyndən diː tˈiːfən dɛɾ mˈeːrɛsklˌyftə ; 
dɔx vˈeːɾ ɛɾɡɾˈyndətə jˈeːmɑːls diː vˈaɪt fˈ??çtbɑːrərən tˈiːfən ɪn ˌaɪnɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst ? 
dˈɔɾt ʃlˈʊmɜn ɡədˈaŋkən ; 
ɡlˈaɪç deːn fˈuːriːən dɛɾ ˈaltən rˈuːən ziː ˌʊntɜ dˈynɜ dˈɛkə , lˈaʊʃən ˈʊnbəvˌɛklɪç , ˈɔft zoː lˈaŋə als das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt , als das lˈeːbən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɑdɜn pˈʊlzɪɾt , ʊnt ɡˈeːən dan mɪt ʊns ɪns ɡɾˈɑːp . 
ˌɑːbɜ aɪn hˈaʊx rˈʊft tsuːvˌaɪlən ziː ˌaʊx vˈax ; 
vˈeːə dan deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən , ɪn dˈɛsən bɾˈʊst aɪn zˈɔlçɜ ɛɾʃtˈeːt ! 
ɛɾ ɛɾɡɾˈaɪft iːn mɪt ˈaɪzɜnɜ ɡəvˈalt , ʊnt lˈɛst iːn nˈɪçt lˈoːs , bɪs ɛɾ iːn fˈɔɾtɡeːrˌɪsən hat tsuː ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ tˈɑːt , ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə , viː diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛs fɛɾlˈaŋən . 
dɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst diː hˈœkstə ɡəvˈalt , dɛɾ tˈyːran , dɛɾ mˈɛçtɪçstə ɡəbˈiːtɜ dɛs kˈ??tsən ʃvˈaxən mˈɛnʃənlˌeːbəns , baɪ iːm ɡˈɪlt kˈaɪn ɛntɾˈɪnən . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ɡlˈaɪç deːm ˌaʊs dˈʊŋklɜ nˈaxt blˈɛndənt ˈaʊftˌaʊxəndən mˈeːteːˌoːrə , lˈɔøçtət ɛɾ plˈœtslɪç ɪn ʊns ˈaʊf , ʊnt vˌɪɾt dɛɾ kˈaɪm tsuː bəɡˈeːbənhˌaɪtən , vˈɛlçə diː nˈaxvəlt , pɾˈaɪzənt ˌoːdɜ fɛɾdˈamənt , ɡlˈaɪçviːl , ˈɔft nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən nɔx bəvˈʊndɛɾnt ˈanʃtˌaʊnt ! 
aɪn zˈɔlçɜ ɡədˈankənblˌɪts vɑːɾ ɛs , an vˈɛlçəm diː fˈakəl dɛs nɔx ˈɪmɜ als bərˈyːmt ˈanɛɾkˌantən mˈɔɾdbɾɛnɜs heːroːstɾˈɑːt fˌɔɾ jˈɑːɾtaʊzəndən zɪç ɛnttsˈyndətə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː hˈaɪlɪɡə ɡlˈʊt tsuː ʃvˈeːrɜ tˈɑːt bəɡˈaɪstɛɾndɜ fˈɑːtɜlˌantsliːbə , ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnfˌax ˈaʊfɛɾvˌaxzənən ʃˈaɾlɔtə kˈɔɾdɛɪ , diː ziː tɾˈiːp deːn dˈɔlç tsuː ɛɾfˈasən , ʊnt iːɾ kɾˈaft ɡˈɑːp , deːm tˈoːdə ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊənfˌɔlstən ɡəʃtˈalt mˈʊtɪç ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən . 
fɛɾlˈoːrən ɪst , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , fɛɾlˈoːrən dɛɾ , ɪn dˈɛsən bɾˈʊst aɪn zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkə ɛɾvˈaxt , ɛɾ kˈɔmt nˈiː dɑːfˈɔn lˈoːs , bɪs ɛɾ iːn ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɛsɪst diː ˈaltə ɪn tˈaʊzənt ˈapˌɛndərˌʊŋən zɪç viːdɜhˈoːləndə ɡəʃˈɪçtə fɔm klˈaɪnən fˈoːɡəl ʊnt deːm tsˈaʊbɜ ɪm blˈɪkə dɛɾ klˈapɜʃlˌaŋə . 
ˌaʊx rˈɪçaɾt vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə jˈeːnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈaxt fɛɾfˈalən , diː ˈɔft tsʊm ɡɾˈoːsən ʊnt rˈɛçtən , ˈɔft ˌɑːbɜ ˌaʊx tsʊm ɡeːɡəntˈaɪlə fˈyːɾt . 
diː pˈaɪnɪɡəndə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt vɑːɾ plˈœtslɪç fɔn iːm ɡəvˈɪçən , diː ɡəbˈiːtəndə ʃtˈɪmə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst bətsˈaɪçnətə iːm dˈɔøtlɪç deːn vˈeːk deːn ɛɾ ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊnt fyːɾ iːn ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə vˈɑːl mˈeːɾ ! 
ɡɾˈoːs vɑːɾ diː frˈɔødə , mɪt vˈɛlçɜ rˈɪçaɾt nɔx ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡəs ɪm hˈaʊzə dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs lˈaŋə ɛmpfˈaŋən vˌ??də . 
tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt diː ʃvˈɛlə zˌaɪnɜ muːziːkˈɑlɪʃən frˈɔøndə nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈɪtən , ʊnt viːɾ , mˌaɪnə lˈeːzɜ ʊnt ɪç , kˌœnən ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ˌaɪnə ɡˈyltɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɑːfˈyːɾ fˈɪndən ; 
dɔx rˈɪçaɾt bədˈ??ftə hˈiːɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈɪçt ; 
ɛs lˈɑːk nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , d??ç fˈ??çt fˌɔɾ fɛɾdˈiːntən ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾdˌiːntən fˈoːɾvˌyɾfən ˌiːrən , tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs flˈatɜhˌaft zɪç tsˈaɪɡəndən frˈɔøndən , diː rˈykeːɾ tsuː ˌiːnən tsuː ɛɾʃvˈeːrən . 
ʃpˈɛːt kˈɔmt iːɾ , dɔx iːɾ kˈɔmt , ɡɾˈɑːf ˈiːzoːlˌɑniː ! 
rˈiːf frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç iːm ɛntɡˈeːɡən . 
hˈɔøtə dɔx nˈuːɾ ʊm mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə ˌiːnən lˈɛstɪç tsuː vˌɛɾdən , an dˈɛsən pˈyŋktlɪçɜ ʊnt zˈɔɾɡzɑːmɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː fˈiːl ɡəlˈeːɡən ɪst , als das ɪç ziː ˈandɜn hˈɛndən als deːn ˈiːrɪɡən ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈœçtə . 
dɛɾ ɡəmˈɛsnə fˈaɪɜlˌɪçə tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm rˈɪçaɾt dˌiːzə vˈɔɾtə fˈoːɾbɾˌaxtə , fˈiːl zˌaɪnən frˈɔøndən ˈaʊf , bˈaɪdə zˈɑːən fˈɔɾʃənt iːm ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
ziː zɪnt kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , rˈiːf lˈaŋə , ziː hˌɑːbən fɛɾdɾˈuːs ɡəhˈɑːpt , rˈiːf mɪt ˌiːrəm mˈanə tsˈuːɡlaɪç frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə . 
ˈaɪɡəntlɪç bˈaɪdəs , aɪns fˈɔlktə ˌaʊs deːm ˈandɜn ; 
dɔx das ɪst nˈuːn ˌyːbɜʃtˈandən , bɪs aʊf ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈanɡɾˌaɪfəndə naxkˈuːɾ , fɔn dɛɾ man frˈaɪlɪç ɪm foːrˈaʊs nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈɪsən kˌan , viː ziː ˈanʃlˌɛːkt , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt . 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ dɾˈyktə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç bəzˈɔɾkt iːm diː hˈant , frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə ʃˈytəltə zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ; 
rˈɪçaɾt fˈuːɾ ɪndˈɛsən hˈalp lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪnm??məlnd ʊnt an deːn fˈɪŋɜn ˈaptsˌɛːlənt fˈɔɾt : 
hˈɔøtə vˈɛːrə ˈalzoː dɛɾ fˈiːɾtə tˈɑːk . 
ʃˈoːn ! 
ʃˈoːn ! ˈoː viː diː tsˈaɪt ɪm ɡˈɑlɔp ɡˈeːt ! 
hˈɔøtə dˈiːnstɑːk dɛɾ fˈiːɾtə , mˈɔɾɡən mˈɪtvɔx dɛɾ dɾˈɪtə , dˈɔnɜstˌɑːk jˈɑː dˈɔnɜstˌɑːk , frˈaɪtɑːk vˈɛːrə ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt . 
lˈiːbən frˈɔøndə , blˈɪkt nˈɪçt zoː ˈankstfˌɔl aʊf mɪç : ʃpɾˈɑːx ɛɾ , mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , ˈanʃˌaɪnənt rˈuːɪç vˈaɪtɜ ; 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˈɛsən vˈas ɪç fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋən vɪl , ɪst vˈeːdɜ ʃvˈeːɾ nɔx ɡəfˈɛːɾlɪç , dɔx fˈoːɾzˌɪçt , tɾˈɔøə , fˌɔɾ ˈaləm ʃtɾˈɛŋə pˈyŋktlɪçkˌaɪt , zɪnt dɑːbˈaɪ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç . 
ʊnt vˌoː vˈɛːrən dˌiːzə zˈɪçərɜ tsuː fˈɪndən , als baɪ ˌaɪnəm zoː tˈaktfəstən ʊnt ɡərˈɛçtən mˈanə , dɛɾ zˈɛlpst deːm klˈaɪnstən fˈiːrʊndzˌɛkstsɪç tˈaɪlçən ɪm ʃnˈɛlstən tˈɛmpoː zaɪn iːm ɡəbˈyːrəndəs rˈɛçt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈɛst , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt klˈɔpftə lˈɛçəlnt deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ aʊf diː ˈaksəl . 
dɔx vˈeːdɜ aʊf dˌiːzən nɔx aʊf frˈaʊ kˈɑroːlˌiːnən ʃˈiːn dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx hˈaɪtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən deːn ɡəvˈynʃtən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən ; 
bˈaɪdə ɛɾvˈiːdɜtən iːn nˈuːɾ mɪt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌiːrɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt jˈeːdən zˌaɪnɜ vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən . 
rˈɪçaɾt tsˈoːk jˌɛtst tsvˈaɪ vˈɛɾziːɡəltə bɾˈiːfçən hɛɾfˈoːɾ : ɛs ɡˈɪlt nˈuːɾ dˌiːzə bˈaɪdən bˈɪlɛtə an diː adɾˈɛsə ˈaptsuːɡˌeːbən , ʊnt dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das ziː tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɪn diː rˈɛçtən hˈɛndə ɡəlˈaŋən 
: ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛtvɑːs kˈ??ts ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt bəklˈɔmən . 
ɪç bˈɪtə ziː ˈɪnʃtɛndˌɪçst , mˈɛɾkən ziː ˈalə bˈaɪdə rˈɛçt ɡənˈaʊ aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə ! 
hˈɔøtə dˈiːnstɑːk , mˈɔɾɡən mˈɪtvɔx dˌiːzə bˈaɪdən tˈɑːɡə blˈaɪbən dˌiːzə bɾˈiːfə ɪn ˌiːrɜ zˈɪçɜn fɛɾvˈɑːrʊŋ lˈiːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈɛlpst , ʃrˈɪftlɪç ˌoːdɜ pɛɾzˈøːnlɪç , ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk fˈɔɾdərə . 
dɔx ˌyːbɜmˈɔɾɡən , ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪst dˈɔnɜstˌɑːk ! dɛɾ dˈɔnɜstˌɑːk ɪst vˈʊndɜlˌɪç ; 
hˈaɪst ɛs nˈɪçt zoː ɪn ˌaɪnəm ˈaltən ʃpɾˈyçlaɪn ? 
nˈuːn dˌiːzɜ , deːn ɪç mˈaɪnə , ɪst vˈoːl ˌaɪnɜ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstən , ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt zˈɛltzɑːm lˈɛçəlnt , dɔx nˈɑːm ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ zɪç tsuːzˈamən : 
vˈas ɪç ʃvˈatsə zɪnt kˈɪndɜpˌɔsən , ˈaltə rˌeːmiːnɪstsˈɛntsən , ˈaxtən ziː nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ɛs ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɾhɜ , ʊnt kˌan ziː nˈuːɾ fɛɾvˈɪrən . 
jˌɛtst tsuːɾ zˈaxə ; 
dˌiːzə bˈaɪdən bɾˈiːfə blˈaɪbən hˈɔøtə ɪn ˌiːrən hˈɛndən , mˈɔɾɡən ˈeːbənfˌals , dɔx dˈɔnɜstˌɑːk , ˌyːbɜmˈɔɾɡən ! 
nˈuːn ˌaʊx ˌyːbɜmˈɔɾɡən bəvˈɑːrən ziː ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç , bɪs tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə . 
mɪt deːm ʃlˈɑːɡə tsvˈœlf ˈuːɾ zˈuːxən ziː ziː zˈɛlpst , lˈiːbɜ lˈaŋə , ziː zˈɛlpst zˈuːxən diː pɛɾzˈoːn ˈaʊf , vˈɛlçə diː adɾˈɛsə dˌiːzəs bˈɪləts ˌiːnən bətsˈaɪçnət , ʊnt ɡˈeːbən ɛs tsuː ˈaɪɡnən hˈɛndən iːɾ ˈap . 
vˌoː ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ zˈaɪ , ziː zˈuːxən iːn ˈaʊf ; 
ɪst ɛɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən , zoː ɛɾvˈaɾtən ziː zˌaɪnə tsuːhˈaʊsˌeːkʊnft ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
nˈuːɾ das kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾzˈɔømt vˌɛɾdə , nˈuːɾ das dɛɾ bɾˈiːf ɡəvˈiːs ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs ɪn zˌaɪnə hˈɛndə kˈɔmt . 
ɪst dˌiːzəs fɔlbɾˈaxt , zoː ɛntzˈiːɡəln ziː zˈɔɡlaɪç dˌiːzəs tsvˈaɪtə ˈʊnbəʃrˌiːbənə kˈuːvɜt ; 
viː ziː mɪt deːm ɪn deːmzˈɛlbən bəfˈɪntlɪçən bɾˈiːfə tsuː fɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , vˌɪɾt aɪn deːmzˈɛlbən bˈaɪɡəʃlˌɔsnɜ tsˈɛtəl ˌiːnən zˈɑːɡən . 
diːs ɪst ˈaləs , ˈaləs vˈas ɪç fɔn ˌiːnən ɛɾbˈɪtə , ˈanʃˌaɪnənt vˈeːnɪç , ʊnt dɔx zoː fˈiːl . 
an ɔpɾˈɪst pˈɛstəl ! rˈiːf kˌɑroːlˈiːnə zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , ɪndˈeːm ziː diː adɾˈɛsə dɛs ˌaɪnən dɛɾ bɾˈiːfə ˈiːns ˈaʊɡə fˈastə . 
vˈas kˌœnən ziː mɪt deːm tsuː fɛɾhˈandəln hˈɑːbən ? 
frˈɑːktə ˈeːbən zoː iːɾ mˈan . 
kˈɛnən ziː deːn ɔpɾˈɪst pˈɛstəl ? 
frˈɑːktə rˈɪçaɾt zˈeːɾ lˈeːphaft . 
nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als blˈoːs fɔm ˈanzˌeːn : vɑːɾ lˈaŋəs ˈantvɔɾt : 
ɪç tsvˈaɪflə ˌɔp viːɾ jˈeːmɑːls ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən mˈeːɾ als aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt vˈɔɾtə mɪt aɪnˈandɜ ɡəvˈɛksəlt hˈɑːbən . 
ɪç kˈɔntə miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das ɔpɾˈɪst pˈɛstəl tsuː hˈɛɾn rˈɪçaɾt vˈoːts nˈɛːərən frˈɔøndən zɪç tsˈɛːlən dˈyɾfə : zˈɛtstə ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃˈaɾf bətˈoːnənt hɪntsˈuː . 
das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt dɛɾ fˈal ! rˈiːf rˈɪçaɾt . 
das kˈɔntə ɪç ɛɾvˈaɾtən , ʊnt dɔx frˈɔøt mɪç ɛs fɔn ˌiːnən tsuː hˈøːrən : ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ; 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , dɛɾ hˈɛɾ ɔpɾˈɪst zɪnt miːɾ tsuːvˈiːdɜ , viː ˌaɪnə fˈalʃə kvˈɪntə ; 
zˈeːə ɪç iːn nˈuːɾ , zoː fˈɛːɾt ɛs miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn . 
ziː blˈɪkən zoː ˈɛɾnst , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˈas ɡˈɪlts , ɪç hɑːbə ɛs ɛɾrˈatən , ziː vɔlən zɪç mɪt iːm ʃlˈɑːɡən , ʊnt maɪn ˈaltɜ zˌɔl iːm diː ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ bɾˈɪŋən : rˈiːf plˈœtslɪç frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə . 
dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ bɾˈax ɪn aɪn ˌyːbɜlˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊs , fˌɔɾ deːm das hˈaʊs ˈɛɾbɛptə . 
diː tɾˈɔdəlmˌytsə flˈoːk fɔn ˌaɪnəm ˈoːrə tsʊm ˈandɜn , ɛɾ dɾˈeːtə zɪç aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə hɛrˈʊm , ʊnt kɾˈɛːtə fˌɔɾ vˈoːlbəhˌɑːɡən . 
nˈaɪn , das ɪst ɡˈɔldəs vˈɛɾt ! 
rˈiːf ɛɾ : fɔn miːɾ vˈɛːrə man am ˈɛndə dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl ɡəvˈoːnt , ˌɑːbɜ hˈiːɾ fɔn mˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈaɪshaɪt zˈɑloːmˌoːnɪs ! 
aɪn ˌɔfiːsˈiːɾ vˌɪɾt ˌaɪnən ˈaltən ˈɛkskapˌɛlmaɪstɜ tsʊm zˌeːkʊndˈantən ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn ˌɔfiːsˈiːɾ zɪç ɛɾvˈɛːlən ! 
ˈaltə , das vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkəs ʃtˈyk fɔn dˈiːɾ ! 
nˈaɪn , dɑː fɛɾʃtˈeː ɪç deːn kɔmˈɛnt dɔx nɔx bˈɛsɜ ! 
ˌaʊx frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ˈaʊf . 
ˈoː mˌaɪnə frˈɔøndə , mˈøːɡə dɔx bˈalt dɛɾ tˈɑːk ɛɾʃˈaɪnən , an deːm ɪç lˈaɪçtərən mˈʊtəs mɪt ˌiːnən frˈoː zaɪn dˈaɾf ! 
zˈɔøftstə rˈɪçaɾt ! 
ˈyːbɾɪɡəns hat frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə ɛs dɔx hˈalp ʊnt hˈalp ɛɾrˈatən . 
dˌiːzəs papˈiːɾ ɛnthˈɛlt tsvɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ , ʊnt dˈɔx ɡˈeːə ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx ˌaɪnəm ʃvˈeːrən kˈampfə ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌaɪnəm kˈampfə dɛɾ vɔltə ɡˈɔt , ɛs ɡˈɪŋə nˈuːɾ ʊm lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt . 
lˈasən ziː ˌiːrə ɡˈuːtən vˈynʃə mɪç bəɡlˈaɪtən ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪltə rˈɪçaɾt hˈastɪç dɑːfˈɔn , kˈeːɾtə an dɛɾ tˈyːrə tsuːrˈyk , ʊm zˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋ vˌeːɡən dɛɾ bˈɪlɛtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə tsuː viːdɜhˈoːlən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈoːnə das zˌaɪnə frˈɔøndə ɛs vˈɑːktən iːn ˈaʊfhˌaltən tsuː vɔlən . 
diːs vˈɛːrə ˈaləs ? 
vˈaɪtərə bədˈɪŋʊŋən hˌɛtən ziː nˈɪçt ? 
frˈɑːktə dɛɾ miːnˈɪstɜ , fˈyːɾst ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn am ˈɛndə ˌaɪnɜ lˈaŋən ˌaʊdɪˈɛnts ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən , diː ɛɾ deːm iːm pɛɾzˈøːnlɪç vˈoːlbəkˌantən rˈɪçaɾt aʊf dˈɛsən ˈanhˌaltən zˈɔɡlaɪç tsˈuːɡɛstˌandən hˌatə . 
zˈɪçɜhˌaɪt dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ frˈaɪhaɪt , ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ fˈɔɾtbeːzˌɪts dɛs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt dɛɾ ɡˈyːtɜ jˈeːnɜ famˈiːlɪə , fˌɔɾ ˈaləm dɛs ˌoːbɜhˈaʊptəs dɛɾzˈɛlbən , zɪnt ˈaləs vˈas ɪç fɛɾlˈaŋə : ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt , ˈeːrɜbˌiːtɪç ˌɑːbɜ fˈɛst . 
ʊnt vˌɛn ɪç , ɪm nˈɑːmən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈaɪzɜs , dˌiːzə ˌiːnən tsˈuːɡɛʃtˌeːə , zoː zɪnt ziː bərˈaɪt fɔn dɛɾ , ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə nˈɑːx , d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dˌiːzəs rˈaɪçəs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən , hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾʃvˈøːrʊŋ miːɾ ɡənˈaʊən bərˈɪçt ˈaptsuːʃtˌatən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn fɛɾtsˈaɪçniːs dɛɾ hˈaʊpttˌaɪlneːmɜ an dɛɾzˈɛlbən ˈaɪntsuːrˌaɪçən ? 
frˈɑːktə dɛɾ miːnˈɪstɜ vˈaɪtɜ . 
ɡˌeːɡən das fɔn ˌiːnən ɪm nˈɑːmən ˈʊnsrəs mˈoːnɑːɾçən miːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɡəlˈaɪstətə fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ , bɪn ɪç bərˈaɪt ɡənˈaʊən bərˈɪçt fɔn dɛɾ fɛɾʃvˈøːrʊŋ , nˈeːpst dɛɾ lˈɪstə dɛɾ fˈoːɾneːmstən tˈaɪlneːmɜ an dɛɾzˈɛlbən tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , mˈuːs ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , das bˈaɪdəs zoːfˈɔɾt , ʊnt mˈœɡlɪkst ʃnˈɛl , ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪn diː hˈɛndə ˈʊnsrəs mˈoːnɑːɾçən ɡəlˈaŋə . 
ziː ʃˈaɪnən ˌiːrə ˈaɪɡnə ʃtˈɛlʊŋ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən , zˈɔnst tsˈaɪktən ziː zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈeːnɪɡɜ kˈyːn : ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst . 
ɪç bɪn kˈyːn , vˌaɪl ɪç fˈ??çtloːs bɪn : vɑːɾ rˈɪçaɾts ˈantvɔɾt . 
ziː zˈɛlpst zɪnt ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾʃvˈɔɾnən ? 
rˈɪçaɾt ˈantvɔɾtətə aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə nˈuːɾ d??ç aɪn ʃtˈʊm bəjˈɑːəndəs tsˈaɪçən . 
diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ bəʃtˈeːt ʃˌoːn jˈɑːrəlˌaŋ , viː ɪç fɔn ˌiːnən tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊbə . 
ˈaɪdbɾʊx ɪst aɪn hˈaɾtɜ ɛntʃlˈuːs . 
vˈas kˈɔntə nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt ziː fɛɾmˈøːɡən iːn tsuː fˈasən ? 
rˈɪçaɾt vˌ??də ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡə fˈɔøɜrˌɔt , dan vˈiːdɜ tˈɔtənblˌaɪç ; 
ɛɾ bədˈ??ftə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈaɪt , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ɪç nˈuːɾ ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmt . 
ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə ɛɾfˈɔlktə . 
dɔx viː ʃtˈyndə ɛs ʊm ˌiːrə bədˈɪŋʊŋ , vˌɛn ɪç ziː jˌɛtst hˈiːɾ fˈɛsthˌiːltə , vˌɛːrənt ɪç ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ˌiːrə papˈiːrə ɪn bəʃlˈɑːk nˈeːmən lˈiːsə ? 
hˈiːɾ zɪnt mˌaɪnə ʃlˈysəl , ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː deːm miːnˈɪstɜ dˈaɾboːt , dɛɾ ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈannˌɑːm : jˈeːdə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˈɛːrə ɪndˈɛsən ˌyːbɜflˈyːsɪç , ʊnt kˈœntə nˈuːɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪɡənt ˈaʊsfˌalən , ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant deːm papˈiːrə kˈaɪnə tsˈaɪlə ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , diː nˈɪçt ˈalənfˌals ɡədɾˈʊkt ɛɾʃˈaɪnən kˈœntə . 
maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs aɾçˈiːf tɾˈɑːɡə ɪç ɪn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən . 
ʊnt dˌiːzəs aɾçˈiːf ɛs ɡˈɛːbə vˈoːl mˈɪtəl tsuː deːm ˈɪnhaltə dɛszˈɛlbən tsuː ɡəlˈaŋən : ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃtɾˈɛŋ ʊnt ʃˈaɾf . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs , diː ɡəvˈɛːrʊŋ dɛɾ fɔn miːɾ fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən bədˈɪŋʊŋ ; 
dɛn vˈeːɾ tˈoːdɛsfˌ??çt nˈɪçt kˈɛnt , kˈɛnt ˌaʊx kˈaɪnən tsvˈaŋ , ˈantvɔɾtətə rˈɪçaɾt . 
ʊnt dˈɔx ! 
ziː mˈysən miːɾ tsˈuːɡeːbən , das ziː ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç fɛɾdˈɛçtɪɡən lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən ; 
vˈas kˈœntə mɪç ˈaphˌaltən ziː dɛshˈalp hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fɛɾhˈaftən tsuː lˈasən , ˈʊnt , ˈoːnə aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ ˈaɪntsˌuːɡeːən , mɪç dɛɾ lˈɪstə dɛɾ fɛɾʃvˈoːrənən ʊnt dɛs bərˈɪçtəs ˌyːbɜ diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ tsuː bəmˈɛçtɪɡən ? 
maɪn fˈyːɾst ! rˈiːf rˈɪçaɾt ʊnt fˈuːɾ bətɾˈɔfən ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , dɔx fˈastə ɛɾ zˈeːɾ bˈalt zɪç vˈiːdɜ . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , das ɪç d??ç dˌiːzə ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətən vˈɔɾtə mɪç ˌyːbɜrˈaʃən lˈiːs : ɛɾʃrˈɛkən kˈɔntən ziː mɪç nˈɪçt ! 
bərˈɪçt ʊnt lˈɪstə lˈiːɡən , ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç jˈeːdɜ mˈɛnʃlɪçən ɡəvˈalt , ˈeːbənfˌals ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɪn ɛɾvˈɛːntən aɾçˈiːvə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈɛçəlnt ; 
ɪç ɛɾvˈaɾtə nˈuːɾ ˌiːrən bəfˈeːl , ʊm ziː hˈiːɾ ˈɑns lˈɪçt tɾˈeːtən tsuː lˈasən . 
ʊnt fyːɾ zɪç fɛɾlˈaŋən ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? 
mˈaxən kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf vˈoːl fɛɾdˈiːntə bəlˈoːnʊŋ ? 
vˌɛn maɪn kˈaɪzɜ ʊnt maɪn vˈoːltˌɛːtɜ d??ç mɪç deːm ˌʊntɜɡˈaŋə ɛntɡˈeːən , vˈas blˈiːbə miːɾ dɑː nɔx tsuː vˈynʃən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt , ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃnˌɛl . 
həm ! ʃpɾˈɑːx dɛɾ miːnˈɪstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɪst ɛs zˈoː ? 
jˌɛtst fˈaŋə ɪç an deːn tsuːzˈamənhˌaŋ bˈɛsɜ tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
ziː hˈɑːbən , viː klˈʊkhaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt ɛs ɡəbˈiːtən , aʊf ˈalə fˈɛlə zɪç fˈoːɾɡəzˌeːən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː rˈɪçaɾt ɡəvˈɛndət , vˈaɪt frˈɔøntlɪçɜ als fˈoːɾhˌɪn ; 
dˌiːzəs kˌan ɪn dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ mɪç nˈuːɾ bəʃtˈɛɾkən , diː ɪç , zaɪt ɪç ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ziː kˈɛnən lˈɛɾntə , fɔn ˌiːnən ɡəfˈast hɑːbə . 
fɛɾˈaɾɡən ziː daɡˈeːɡən deːn ˈanʃˌaɪn fɔn mˈɪstɾaʊən miːɾ nˈɪçt , deːn ɪç vˈiːdɜ vˈɪlən ˈaneːmən mˈʊstə , ʊm deːn mˈanɪçfˌaltɪç kˈɔmpliːkˌɪɾtən pflˈɪçtən tsuː ɡənˈyːɡən , vˈɛlçə diː ɡənˈɑːdə dɛs kˈaɪzɜs miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt hat ; 
zˈɛtstə ɛɾ fɛɾbˈɪntlɪç hɪntsˈuː . 
bˈaɪdə , dɛɾ miːnˈɪstɜ ʊnt rˈɪçaɾt , vˌ??dən jˌɛtst zˈeːɾ ʃnˈɛl , ʊnt tsuː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt aɪnˈandɜ ˈaɪnɪç . 
mɪt ˈalɜ dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən fˌɔɾmɑːliːtˈɛːt lˈeːktə dɛɾ miːnˈɪstɜ , ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs kˈaɪzɜs , das fɔn iːm fɛɾlˈaŋtə ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə fɛɾʃpɾˈɛçən ɪn rˈɪçaɾts hˈɛndə nˈiːdɜ , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts , ˈoːnə fˈɛɾnərə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt , ˌaʊx zˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ɛɾfˈyltə . 
aɪn bˈaɪfɛlˌɪɡəs lˈɛçəln ɡlˈɪt ˌyːbɜ dɛs mˈiːnɪstɜs fˈaɪnɡəfˌɔɾmtə lˈɪpən hˈɪn , ɪndˈeːm ɛɾ diː iːm ˌyːbɜrˈaɪçtə lˈɪstə dɛɾ bədˈɔøtəndstən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ fɛɾʃvˈøːrʊŋ ʃnˈɛl mɪt deːn ˈaʊɡən dˈ??çlˌiːf . 
dɛɾ ˈalzoː ɪst ɛs ! rˈiːf ɛɾ , ʊnt vˈiːs aʊf deːn nˈɑːmən dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs : ʊnt ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnɜ fɛɾmˈʊtʊŋ mɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt . 
ɡˈɛstɜn nɔx hˌɛtə ɪç ˈaləs vˈas ɪç bəzˈɪtsə fyːɾ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt dˈɛsən ˈaɪnɡəzˌɛtst , vˈoːvoːn ɪç hˈiːɾ deːn bəvˈaɪs ɪn dɛɾ hˈant hˈaltə ! 
vˈeːɾ mˈɑːk ˈalə diː ˈapvˌeːɡə ɪm foːrˈaʊs bərˈɛçnən , aʊf vˈɛlçə viːɾ ɪm lˈaʊfə dɛs lˈeːbəns ɡərˈatən mˈøːɡən ! 
zˈɛtstə ɛɾ mɪt tɾˈyːbəm ˈɛɾnstə hɪntsˈuː . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ fɔn ˌiːnən nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm ˌyːbɜlˈeːktəs vˈɔɾt fɛɾrˈiːt miːɾ fˈoːɾhˌɪn dˌiːzəs ɡəhˈaɪmniːs ; 
fˈɪŋ dɛɾ miːnˈɪstɜ nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən vˈiːdɜ ˈan : jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn mˈɪstɾaʊən , das ziː , vˌɛn ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn mˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt zɪç hɪnˈaɪndˌɛŋkən vɔlən , nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡərˌɛçt fˈɪndən vˌɛɾdən , vˌ??də d??ç dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ bəzˈaɪtɪçt . 
ɪç kˈɛnə deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ˌiːrɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən jˈeːnə famˈiːlɪə , ɪç bəɡɾˈaɪfə vˈɛlçə ˈɛdlərən moːtˈiːvə ziː tsuː deːm ʃrˈɪtə bəʃtˈɪmtən , deːn ziː jˌɛtst tˈuːn , ʊnt ˈaləs vˈas bɪs dɑːhˈɪn miːɾ an ˌiːnən tsvˈaɪdɔøtˌɪç ɛɾʃˈiːn , ʊnt ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə , ɡəvˈɪnt nˈuːn ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt . 
nˈɔxmɑːls fɛɾpfˈɛndə ɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˌiːnən maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , ziː zˌɔlən ɪn miːɾ zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt zˈeːən ! 
andɾˈeːɑːs vˌɪɾt ˌaɪnən frˈɔønt , ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɪn miːɾ fˈɪndən , dɛɾ iːn fɛɾtɾˈɪt , ˈʊnt , zoː fˈiːl dˌiːzəs ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt , fˌɔɾ jˈeːdɜ tsuː hˈɛɾbən fˈɔlɡə zˌaɪnəs fˈeːltɾɪts iːn ʃˈytst . 
aʊf dɛs mˈiːnɪstɜs ˈaʊsdɾˌyklɪçəs fɛɾlˈaŋən tˈaɪltə rˈɪçaɾt iːm nˈuːn ˈʊmʃtˌɛntlɪç mˈɪt , viː aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ tsuːfˈal , frˈyːɜ als zˌaɪnə frˈɔøndə ɛs bəˈapzˌɪçtɪçtən , ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs bˈʊndəs iːn ˈaɪnɡəvˌaɪht hɑːbə . 
ɛɾ fɛɾhˈeːltə diː vˈaɾmə bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈɪçt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ˈanʃˌaɪnənt hˈoːə tsvˈɛk dɛszˈɛlbən iːn ˈanfˌaŋs ɛɾfˈyltə , bɪs ɛɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn mɪt ʃrˈɛkən ʊnt ˈapʃˌɔø iːn bˈɛsɜ ɛɾkˈantə . 
das ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə vˈoːlɡəfˌalən , das zˌaɪnən vˈɔɾtən ɡəʃˈɛŋkt vˌ??də , ɛɾmˈʊtɪçtə iːn vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔm fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs , fɔn dɛɾ vˈaɾmən fˈɑːtɜlˌantsliːbə zˌaɪnəs bəʃˈytsɜs , ʊnt viː dˌiːzɜ mɪt ˈɪnɪçstɜ tɾˈɔøə deːm kˈaɪzɜ ɛɾɡˈeːbən , nˈuːɾ d??ç zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən hˈaŋ tsuː ˈaʊslˌɛndɪʃən ɛɾfˈɪndʊŋən ʊnt nˈɔøərˌʊŋən fɛɾlˈɔkt , ɪn diː ʃlˈɪŋən ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ , hˈɛɾʃzyçtˌɪɡɜ bˈøːzeːvˌɪçtɜ ɡəfˈalən zˈaɪ , fɔn dˌeːrən tˈiːfɜ fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt zˌaɪnə ˈɛdlə natˈuːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌɑːbən kˈɔntə , vˌɛːrənt ziː zaɪn bˈɛsərəs vɔlən , zˌaɪnə dˈ??çˌaʊs tˈɑdəlfrˌaɪən ˈapzˌɪçtən , ɪn ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəm zˈɪnə aʊf das ʃˈɛntlɪçstə mˈɪsbɾaʊxtən . 
ˌyːbɜ deːm ˈalən vɑːɾ ɪndˈɛsən fˈiːl tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪçən ; 
dɛɾ kuːrˈiːɾ , dɛɾ rˈɪçaɾts ˈaʊszˌɑːɡə deːm kˈaɪzɜ ˌyːbɜbɾˈɪŋən zˌɔltə , vɑːɾ lˈɛŋst ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈax mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən hɛrˈaɪn . 
rˈɪçaɾt , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɡəlˈeːpt hˌatə , vˌ??də jˌɛtst mɪt ʃrˈɛkən ɡəvˈɑːɾ , viː lˈaŋə ɛɾ hˈiːɾ fɛɾvˈaɪlt hɑːbə , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ˌʊntɜ fˈiːlən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , ʊm zɪç fɔm miːnˈɪstɜ tsuː bəˈuːɾlaʊbən , vˈas dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , ʊnt tsvɑːɾ aʊf das ˈalɜfrˌɔøntlɪçstə , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡeːbən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
rˈɪçaɾt bəɡɾˈɪf ˈanfˌaŋs nˈɪçt , viː dˌiːzəs tsuː fɛɾʃtˈeːən zˈaɪ , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ miːnˈɪstɜ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , iːn aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈɛsttsuːhˌaltən , dˈɔøtlɪçɜ an deːn tˈɑːk lˈeːktə . 
tsˈyɾnənt fˈuːɾ rˈɪçaɾt ˈaʊf ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɛɾɡlˈyːtə , zaɪn ˈaʊɡə flˈamtə . 
ɡəfˈaŋən ! 
ˈalzoː dɔx ɡəfˈaŋən ! 
naxdˈeːm ɪç ˈaləs ɛɾfˈylt ! 
nɑːx zoː fˈiːlən ʃˈøːnən vˈɔɾtən ! 
ɪç tˈoːɾ ! 
ɪç ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ tˈoːɾ ! tsˈɪʃtə ɛɾ fˌɔɾ ˈɪŋɡɾɪm kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪç tsvˈɪʃən deːn fˈɛst fɛɾbˈɪsənən tsˈɛːnən hˈɪnd??ç . 
nˈɛnən ziː ɛs nˈɪçt zˈoː , ʃpɾˈɑːx bəɡˈyːtɪɡənt dɛɾ miːnˈɪstɜ : 
ziː zɪnt maɪn ɡˈast , nˈɪçt maɪn ɡəfˈaŋənɜ , nˈuːɾ fyːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə maɪn ɡˈast , dan zɪnt ziː zɪç zˈɛlpst ɡˌants ˌyːbɜlˈasən . 
dɔx ɪst ɛs nˈɔtvəndˌɪç , das bɪs dɑːhˈɪn iːɾ ˈaʊfənthˌalt baɪ miːɾ ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltən vˌɛɾdə . 
baɪ ˌiːrəm ʃˈɛf vˌɛɾdə ɪç ˌiːrə kˈ??tsə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnɜ , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə fɔn miːɾ ˌyːbɜnˈɔmənən rˈaɪzə , tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən vˈɪsən . 
ziː bəvˈoːnən aɪn tsˈɪmɜ nˈɑːə an deːm mˈaɪnɪɡən ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ tɾˈɔøəstə ˌʊntɜ mˌaɪnən dˈiːnɜn , aʊf dˈɛsən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɪç bˈaʊən dˈaɾf , vˌɪɾt tsˈuːɡaŋ tsuː ˌiːnən ɛɾhˈaltən , ʊm ziː tsuː bədˈiːnən . 
fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
ˈaləs aʊf das bˈɛstə ʊnt bəkvˈeːmstə . 
nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə ɛɾlˈaʊpt ˌiːrə ɡənˈɑːdə miːɾ vˈoːl nɔx ; 
blˈaɪpt maɪn kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ baɪ miːɾ ɪm tsˈɪmɜ ? 
ˌoːdɜ dˈaɾf ɪç hˈɔfən , das ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt bəɡənˈyːkt , diː tˈyːrə mˌaɪnəs tsˈiːɾlɪçən ɡəfˈɛŋnɪsəs fɔn ˈaʊsən tsuː bəvˈaxən ? 
rˈiːf rˈɪçaɾt ɪn bˈɪtɾɜ ˌiːroːnˈiː . 
diː tˈyːrə ˌiːrəs kˈɛɾkɜs , viː ziː das frˈɔøntlɪçə tsˈɪmɜ nˈɛnən , blˈaɪpt fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən ˈʊnbəvˌaxt , ʊnt vlˈɑdiːmˌiːɾ vˌɪɾd nˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnən , zoː ˈɔft ziː zˌaɪnɜ dˈiːnstə bədˈyɾfən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈɛtvɑːs ɡərˈaɪtst . 
lˈasən ziː ʊns ɪn dˌiːzəm tˈoːnə nˈɪçt fˈɔɾtfɑːrən , dɛɾ ʊns ˈalən bˈaɪdən nˈɪçt vˈoːl tˈuːt ; zˈɛtstə ɛɾ mˈɪldɜ hɪntsˈuː : ɡlˈaʊbən ziː fˈɛst , ɪç hˈeːɡə diː bˈɛstən ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən ziː , ʊnt vˌɛɾdə ˈaləs fɛɾzˈuːxən , ʊm diː ɡətsvˈʊŋənə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə ˌiːnən lˈaɪdɜ nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən kˌan , ˌiːnən zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç fˈyːlbɑːɾ vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç , zˈeːɾ hɛrˈablˌasənt ; 
dɔx diː ˈaɪntsɪɡə vˈoːltˌɑːt , diː ɪç jˌɛtst miːɾ nɔx ɛɾbˈɪtən kˌan , vˈɛːrə alˈaɪn blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , alˈaɪn , ɡˌants alˈaɪn ! 
ʃpɾˈɑːx rˈɪçaɾt mɪt deːm fˈɔlstən ˈaʊsdɾˌʊkə ʃtˈarɜ fɛɾˈaxtʊŋ , diː d??ç diː ɛɾtsvˈʊŋənə hˈøːflɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ɛɾ bˈaɪtsuːbˌeːaltən zɪç bəmˈyːtə , nˈuːɾ nɔx fˈyːlbɑːrɜ vˌ??də . 
ˌiːrə jˈuːɡənt , ˌiːrə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , diː zˈɛltzɑːmə lˈɑːɡə ɪn dɛɾ ziː zɪç bəfˈɪndən , ʊnt ˌyːbɜdeːm aɪn ɡəvˈɪsəs vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡən ziː , dˈɛsən ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən mˈɑːk , mˈaxən mɪç ɡənˈaɪkt ˌiːnən mˈeːɾ nˈaxtsuːzˌeːən , als jˈeːdəm ˈandɜn ; 
zˈɔnst vˈyɾdə das mˈɪstɾaʊən , das ziː ɡˌeːɡən mɪç d??çblˈɪkən lˈasən , mɪç tˈiːf bəlˈaɪdɪɡən . 
dɔx nˈiːmant kˌan dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən , das ɛɾ ˈɪmɜ hˈɛɾ zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən blˈaɪbən vˌɛɾdə , am vˈeːnɪçstən ɪn zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡˈʊnrˌuːɪɡɜ tsˈaɪt viː diː , vˈɛlçə jˌɛtst mɪç ɛɾvˈaɾtət ; 
ʊnt ɪç bˈɪtə ziː dɑːrˈaʊf ˈɛtvɑːs rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən ; 
ʃpɾˈɑːx dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ nˈɪçt bədɾˈoːənt . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das ɪç maɪn ˈeːrənvˌɔɾt ˈaɪnzˌɛtstə , ɪç mˈuːs ʊnt vˌɛɾdə ɛs lˈøːzən ; 
jˈeːdə ˈanvˌandlʊŋ fɔn tsvˈaɪfəl vˈɛːrə hˈiːɾ diː hˈœkstə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , diː als mˈɛnʃ ʊnt ˈeːdəlmˌan miːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən kˈœntə , das mˈysən ziː zˈɛlpst fˈyːlən . 
dɛshˈalp ɛɾmˈɑːnə ɪç ziː zɪç tsuː bərˈuːɪɡən , zˈɛlpst vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˌants bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɪç zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs hˈantlˌeː . 
ɛɾvˈɛːɡən ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl , ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə zˈɪçɜhˌaɪt mɪç bəvˈeːkt , ziː aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən fˈɛst tsuː hˈaltən . 
zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ! viːdɜhˈɔltə rˈɪçaɾt fˈast ˈʊnˌaɾtɪç tɾˈɔtsənt . 
ˈoː duː zˈɛltzɑːməs ɡəmˈɪʃ fɔn mˈʊt ʊnt fɛɾtsˈaktaɪt , fɔn fˈaɪnəm ʃˈaɾfzɪn ʊnt ˈaɪɡənvˌɪlɪɡɜ fɛɾblˈɛndʊŋ ! 
rˈiːf hˈalp lˈaxənt dɛɾ miːnˈɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈanʃˌɪktə , rˈɪçaɾt zɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
kˌœnən ziː vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbən , das ˌʊnzrə hˈɔøtɪɡə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nɔx lˈaŋə ˈoːnə zˈeːɾ mˈɛɾkbɑːrə fˈɔlɡən blˈaɪbən vˌɛɾdə ? 
ʊnt zˌɔltən nˈɪçt ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bˈʊndəsbɾˌyːdɜ zɪç bəvˈoːɡən fˈyːlən , ˌiːnən fyːɾ ˌiːrən ˈantaɪl dɑːrˈan , aʊf ˌiːrə ˈaɪɡnə vˈaɪzə , ˌiːrən dˈaŋk ˈaʊstsuːdɾˌykən ? 
zˈɛtstə ɛɾ nɔx hɪntsˈuː , ˈeːə ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾntə . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈeːə 
rˈɪçaɾt tsʊm dˈɔøtlɪçən bəvˈʊstzaɪn dɛɾ lˈɑːɡə kˌɑːm , ɪn vˈɛlçə ɛɾ zoː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡərˈatən vɑːɾ . 
ɡəfˈaŋən ! 
nɑːx ˈaləm vˈas tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm miːnˈɪstɜ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , nɑːx zoː fˈiːlən ʃmˈaɪçəlhˌaftən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , zoː fˈiːlən ʃˈøːnən vˈɔɾtən , ɡəfˈaŋən , vˈɪɾklɪç ɡəfˈaŋən ! 
ɛs ʃˈiːn iːm ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈandɜs ; 
dɛn vˈeːɾ ˈoːnə bəvˈɪlɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn deːn ˈɔɾt nˈɪçt vˈɛksəln dˈaɾf , ɪst aɪn ɡəfˈaŋənɜ , man mˈøːɡə nɔx zoː ɡəʃˈɪkt ˌaɪnən vˈoːlklˌɪŋəndərən nˈɑːmən dɑːfˈyːɾ ˈaʊftsuːfˌɪndən zˈuːxən . 
fˈɔl bˈɪtɾən , zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪçən ˈʊnmˌʊts , fˈɪŋ rˈɪçaɾt jˌɛtst an zaɪn ɡəfˈɛŋniːs ɡənˈaʊɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
diː lˈɑːɡə dɛszˈɛlbən , am ˈɛndə ˌaɪnəs lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾs , vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənstən ɪn deːm zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ɡəbˈɔødə ; 
diː tsˈiːmlɪç hˈoːən fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnən mɪt mˈaʊɜn ʊmɡˈeːbənən hˈaʊsɡˌaɾtən , aɪn bəkvˈeːməs ʃlˈafkabˌɪnət bəfˈant zɪç dˈɪçt nˌeːbən deːm ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt hˈɛlən ʊnt ˌeːleːɡˈantən tsˈɪmɜ , bˈaɪdə tsuːzˈamən hˌatən nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ . 
jˌɛtst ˈeːɾst fˈiːl rˈɪçaɾt ˈaʊf , das ɛɾ ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn dˌiːzəs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌoː ˈaləs ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs fyːɾ zˌaɪnən lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalt ˈaɪnɡərˌɪçtət tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
diː tˈyːrə vɑːɾ fɔn ˈɪnən ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən , ˈaʊsən vɑːɾ dɛɾ ʃlˈysəl ˈapɡətsˌoːɡən , ˈoːnə vˈɛlçən man ziː nˈɪçt ˈœfnən kˈɔntə . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaʊs aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ , lˈaŋ ʊnt ˈøːdə dˈeːntə dˌiːzɜ ɪn ʃˈaʊrɪɡɜ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊs ; 
kˈaɪnə lˈeːbəndə zˈeːlə lˈiːs zɪç blˈɪkən , nˈiːmant dɛɾ iːn am vˈaɪtɜɡˌeːən hˌɛtə hˈɪndɜn vɔlən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ʃtˈant ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈɪl , ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ; 
ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ ʃˈiːn viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
ʃˌoːn zˈɑː ɛɾ nˈɑːə fˌɔɾ zɪç deːn vˈaɪtən fˈoːɾplˌats dɛɾ tsuːɾ tɾˈɛpə fˈyːɾtə . 
viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡəfˈalən ʃtˈant jˌɛtst vlˈɑdiːmˌiːɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ ˈiːm , aɪn pˈɑːɾ bɾˈɛnəndə ˈaɾmlɔøçtɜ ɪn dɛɾ hˈant ; 
bˈɑːt zˈeːɾ dˈeːvoːt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , iːn zoː lˈaŋə ˈoːnə lˈɪçt ɡəlˈasən tsuː hˈɑːbən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə , iːm fˈoːɾlˌɔøçtənt , iːn tsuːrˈyk aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ˈoːnə zˌaɪnən bəfˈeːl dɑːtsˈuː ˈaptsuːvˌaɾtən . 
aɪn lˈʊfttsˌuːk , fɪlˈaɪçt ˌaʊx baɪm hɪnˈaʊstɾˌeːtən rˈɪçaɾt zˈɛlpst , hˌatə diː tˈyːrə dɛszˈɛlbən tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən : 
vlˈɑdiːmˌiːɾ ˈœfnətə ziː mɪt deːm ʃlˈysəl , deːn ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , mˈaxtə aʊf deːn ʃˈɛləntsˌuːk iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , baɪ dˈɛsən lˈaɪzəstɜ bərˈyːrʊŋ ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ bəfˈeːlə hɛɾbˈaɪ ˈaɪlən vˌɛɾdə , tsˈaɪktə iːm viː baɪ nˈaxt , tsuː ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt , zˌaɪnə tˈyːrə fɔn ˈɪnən tsuː fɛɾrˈiːɡəln zˈaɪ , ɛɾklˈɛɾtə das ˈɪnɪɡə bədˈaʊɜn zˌaɪnəs mɪt dɾˈɪŋəndən ɡəʃˈɛftən ˌyːbɜhˈɔøftən hˈɛɾn iːn hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən tsuː kˈœnən , ʊnt lˈiːs iːn ˈɛntlɪç alˈaɪn . 
ɛɾbˈɪtɜt ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə ˈanʃtˌaltən iːn tˈɔøʃən tsuː vɔlən , ˈaɪltə rˈɪçaɾt tsuːɾ tˈyːrə , ʊm deːn rˈiːɡəl fˈoːɾtsuːʃˌiːbən ; 
ziː vɑːɾ ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən ɡəblˈiːbən , viː tsuːfˈɔɾ , dɔx ɛɾ kˈantə jˌɛtst diː ɡɾˈɛntsə ɡənˈaʊ , diː zˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən frˈaɪhaɪt ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ . 
tˈaʊzənt vˈɛksəlndə ɡəfˈyːlə ʃtˈyɾmtən aʊf iːn ˈaɪn ; 
ɛs vˈaɾt iːm ʃvˈeːɾ ziː ɡənˈʊɡzɑːm tsuː bəmˈaɪstɜn , ʊm tsuː rˈuːɪɡəm nˈaxdɛŋkən ɡəlˈaŋən tsuː kˈœnən , vˈoːtsuː dɛɾ ʃtˈɔf fɔn ˈalən zˈaɪtən zɪç iːm ɛntɡˌeːɡən dɾˈɛŋtə . 
iːm ʃvˈɪndəltə , vˌɛn ɛɾ deːn ɡəvˈaltɪɡən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə ɛɾvˈoːk , vˌɛn ɛɾ diː ˈʊnɡəhˌɔørə bədˈɔøtʊŋ dɛs ʃrˈɪtəs bədˈaxtə , deːn ɛɾ ˈoːnə tsˈøːɡɜn , fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈɪmpuːls ɡətɾˈiːbən , ɡəvˈɑːkt , deːn ɛɾ nɔx jˌɛtst nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən vˈyɾdə , vˈɛːrə ɛɾ nɔx tsuː tˈuːn , zoː mˈɛçtɪç fˈyːltə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ zɪç dɑːtsˈuː ɡətɾˈiːbən . 
iːm ɡɾˈaʊstə fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ; 
fɛɾrˈɛtɜ , vˈɔɾtbɾyçˌɪɡɜ , ˈaɪdbɾyçˌɪɡɜ ! 
hˈaltə ɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈiːdɜ . 
zoː vˌɛɾdən tˈaʊzəndə fɔɾtˈɑːn mɪç nˈɛnən ʊnt miːɾ flˈʊxən , vˌɛn vˈas ɪç ɡətˈɑːn rˈʊxbɑːɾ vˌɪɾt , ʊnt diː fˈɔlɡən dɑːfˈɔn ˌyːbɜ ziː hɛrˈaɪnbɾˌɛçən ; 
rˈiːf ɛɾ : ʊnt kˌan ɪç miːɾ zˈɛlpst ˈaplˌɔøɡnən , das ɪç ɛs bɪn ? 
ʊnt viː ɪst ɛs mˈøːklɪç das ɪç kˈaɪnə rˈɔøə ɛmpfˈɪndə ? 
diː ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt kˌan kˈaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtə hˈandlʊŋ ɛntʃˈʊldɪɡən , lˈeːrən ˌʊnzrə mˌoːralˈɪstən ; 
ɪç hˌɛtə dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌʊx nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈasən , iːn bˈɛsɜ bərˈyksɪçtˌɪɡən zˌɔlən . 
dɔx vˌoː lˈeːpt dɛɾ ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtə , dɛɾ ɪn dˌiːzəm fˈalə ɛntʃˈaɪdən kˈœntə , aʊf vˈɛlçɜ zˈaɪtə rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt lˈiːkt ? 
dˈʊmpfə , ˈʊnbəʃtˌɪmtə ɡərˈyçtə ɡˈɪŋən am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən lˈaɪzə flˈystɛɾnt d??ç ɡˌants pˈeːtɜsbˌ??k ; 
ˌyːbɜˈal ʃtˈiːs man aʊf bədˈɛŋklɪçə ɡəzˈɪçtɜ , ˌyːbɜˈal vˌ??dən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlˈɛŋstlɪç vˈɪçtɪɡə ɛntdˈɛkʊŋən , baɪ nˈaxt fˈoːɾɡənˌɔmənə fɛɾhˈaftʊŋən ˈanɡədˌɔøtət , ʊnt dɔx vˈɑːktə nˈiːmant ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ dˈaxtə ˌoːdɜ vˈʊstə , zɪç dˈɔøtlɪçɜ ˈaʊstsuːlˌasən . 
aɪn ˈaɪɡnɜ ɡˈaɪst dɛɾ ˈʊnrˌuːə hˌatə zɪç dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ pɾˈaxtfɔlən kˈaɪzɜstˌat bəmˈɛçtɪçt , ʊnt tɾˈiːp ziː fɔn ʊnt tsuː aɪnˈandɜ , als hˌɛtən ziː ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs tsuː bəʃpɾˈɛçən , ʊnt dɔx ʃˈɔøtə zɪç jˈeːdɜ fˌɔɾ deːm ˈanfˌaŋə . 
kˈɑpəlmˌaɪstɜ lˈaŋə ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ mˈaxtən hiːrˈiːn kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ˌiːrə ˈaŋst , ˌiːrə ˈʊnrˌuːə ʃtˈiːk fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə , bɪs dɛɾ lˈeːphaftə klˈaɪnə ˈɛntlɪç bəʃlˈoːs zɪç ˈaʊfs rˈeːkɔɡnˌɔskiːrən tsuː bəɡˈeːbən ; 
dɛn diː fˈ??çt , das rˈɪçaɾts bəzˈuːx , ʊnt dɛɾ zoː dɾˈɪŋənt iːm ɛmpfˈoːlənə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈaʊftɾˌɑːk dɛszˈɛlbən , mɪt dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪmʊŋ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːən mˈysə , dɾˈɛŋtə ˈɪmɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ zɪç iːm ˈaʊf . 
tsuːˈeːɾst bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn rˈɪçaɾts vˈoːnʊŋ . 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ dɛszˈɛlbən kˌɑːm mɪt ˈɛŋstlɪçən frˈɑːɡən nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾn iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
zˈaɪtdəm dˌiːzɜ am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə das hˈaʊs fɛɾlˈasən , hˌatə ɛɾ daszˈɛlbə nˈɪçt vˈiːdɜ bətɾˈeːtən ; 
bˈoːrɪs vɑːɾ dˈɛɾɡlaɪçən fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɪçt ɡəvˈøːnt , ɛɾ hˌatə baɪ kˌafarˈɛliː ʊnt an ˈalən ˈɔɾtən , diː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktə , iːm nˈaxɡɛfrˌɑːkt , ʊnt ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ bɾˈiːf an pˈɛstəl fˈiːl baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts ; 
ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə tɾˈiːbən ˈiːn , diː iːm ˈʊnbəkˌantə vˈoːnʊŋ dɛs ɔpɾˈɪstən ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
nɑːx fˈiːləm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ frˈɑːɡən vˌ??də ziː iːm ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ɛntlˈeːɡənən tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈat nˈaxɡeːvˌiːzən ; 
dɛɾ tˈoːn , mɪt vˈɛlçəm dˌiːzəs fɔn iːm ɡˌants ˈʊnbəkˌantən ɡəʃˈɑː , vˈyɾdə tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt iːm nɔx mˈeːɾ ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn als jˈɛtst ; 
dɔx kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , iːn tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˈoːnə zɪç dɑːdˈ??ç vˈaɪtɜ ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , ˈaɪltə ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt fˈant diː tˈyːrə nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾʃlˈɔsən , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈɛɾziːɡəlt . 
ˌaɪnə ʃtˈaɾkə vˈaxə hˈiːlt ziː fɔn ˈaʊsən bəzˈɛtst , frˈɑːktə lˈaʊt ʊnt bˈaɾʃ nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːrən , ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt iːn zˈɛlpst fˈɛsttsuːhˌaltən , vˈɛshalp ɛɾ , ˈoːnə mɪt rˈeːdən ʊnt ɡeːɡənrˈeːdən zɪç vˈaɪtɜ ˈaptsuːɡˌeːbən , das frˈaɪə zˈuːxtə , ʊnt hˈɛɾtslɪç frˈoː vɑːɾ , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəfˈant . 
ʊm nˈɪçts ˈʊnfɛɾzˌuːxt tsuː lˈasən , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç nɔx ɡˌants an das ˈandɾə ˈɛndə dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃtˈat , ɪn das hˈoːtəl dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ; 
dɔx ˌaʊx hˈiːɾ vɔltə zaɪt fˈiːlən tˈɑːɡən nˈiːmant fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːn ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst nˈɔx nˈɪçt fɔn dɛɾ rˈaɪzə tsuːrˈyk , vˌ??də ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtət . 
mˈyːdə , blˈaɪç , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , viː frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , lˈaŋtə ɛɾ nɑːx fɛɾlˈaʊf mˈeːrərɜ ʃtˈʊndən vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə ˈan , ʊm rˈapɔɾt ˈaptsuːʃtˌatən . 
jˈɛtst , viː diː frˈantsoːzən tsuː zˈɑːɡən pflˈeːɡən , bɪn ɪç am ˈɛndə mˌaɪnəs lˈɑtaɪns ! zˈɔøftstə ɛɾ , als ɛɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
jˈɛtst , duː mˌaɪnə lˈiːbə hˈaʊsˌeːrə , tsˈaɪɡə , das duː ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ bɪst , zˈɑːɡə , vˈas fˈaŋən viːɾ ˈan ? 
frˈaɪlɪç ɪst hˈɔøtə ˈeːɾst mˈɪtvɔx , dɛɾ tˈɑːk , an deːm viːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ ʊns ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç fɛɾhˈaltən zˌɔlən ; 
mˈɔɾɡən ˈeːɾst bɾˈɪçt dɛɾ dˈɔnɜstˌɑːk ˈan , dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə , viː dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə frˈɔønt zˈɛlpst vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk iːn nˈantə . 
dɔx pˈɛstəl ɪst ɪn ˈarəst , kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt fˈoːɾhˌandən , dˌiːzəs ʃrˈaɪbən mˈɔɾɡən ɪn zˌaɪnə hˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən . 
rˈɪçaɾt ɪst fɪlˈaɪçt deːm ʃvˈeːrən kˈampfə ˌʊntɜlˈeːɡən , deːm ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən tsuː mˈysən , ɛɾ ʊns ɡəʃtˈant , als ɛɾ ʊns ɡˈɛstɜn fɛɾlˈiːs . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx tsuː rˈɛtən , vˌɛn diː rˈɛçtən mˈɪtəl ʃnˈɛl ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ zɪnt viːɾ , zˌaɪnə frˈɔøndə , ɪm dˈʊnkəln , vˌɛːrənt iːm jˈeːdɜ ˈaʊfʃˌuːp lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪç vˌɛɾdən kˌan ; 
vˈas tˈuːn viːɾ , vˌoː ɪst rˈat tsuː fˈɪndən ? 
hˈiːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə nɑːx kˈaʊm miːnˈuːtən lˈaŋəm bəzˈɪnən , ɪndˈeːm ziː rˈɪçaɾts bˈaɪdə bɾˈiːfə hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə : ˌɔp viːɾ hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ˌʊnzrə fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln ɛɾfˈɑːrən , dɑːrˈaʊf kˈɔmt vˈeːnɪç ˈan ; zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː mɪt rˈaʃɜ hˈant das ˈʊnbəʃrˌiːbənə kˈuːvɜt ɛɾbɾˈax . 
ɛs ɛnthˈiːlt aɪn vˈɛɾziːɡəltəs ʃrˈaɪbən an deːn fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs , ʊnt diː an lˈaŋə ɡərˈɪçtətə bˈɪtə , das zˈɛlbə nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾˈapɾˌeːdətɜ mˈɑːsən tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt zˈɪçɜ an diː adɾˈɛsə tsuː bɾˈɪŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn bɾˈiːf an deːn ɔpɾˈɪst pˈɛstəl , ɪm fˈalə das ɛɾ dˌiːzən nˈɪçt hɑːbə bəʃtˈɛlən kˈœnən , deːm fˈyːɾstən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
zˌɔltən ˈɑːbɜ , hˈiːs ɛs am ʃlˈʊsə , ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈaɪntɾˌeːtən , vˈɛlçə ˌaʊx dˌiːzəs fɛɾhˈɪndɜtən , ˌoːdɜ dɛɾ fˈyːɾst fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːkˌeːɾt zaɪn , zoː ɛɾzˈuːxə ɪç frˈaʊ kˈɑroːlˌiːnən , ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn , ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə , zɪç tsuːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈeːlənˌɑː tsuː bəɡˈeːbən , ʊnt bˈaɪdə bɾˈiːfə , ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən , tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ dɑːrˈyːbɜ iːɾ hˈaɪmlɪç tsuːtsuːʃtˈɛlən . 
nˈuːn ɡˈɔt lˈoːp ! 
rˈiːf dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ : nˈuːn vˈaɪs man dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən viː ˌoːdɜ vˌoː . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾˈaɪɡnɪsə zɪnt , dˈɛçtə ɪç , tsuːɾ ɡənˈyːɡə ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
viː vˈɛːrə ɛs dɑːhˈɛɾ , ˈaltə , vˌɛn duː dɪç ɡlˈaɪç ˈaʊfmˌaxtəst ? 
das bɪn ɪç zˈeːɾ ɡəzˈɔnən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə patˈeːtɪʃ , diː , zˈoːbalt iːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən lˈaɪçtɜ ˈuːms hˈɛɾts vˌ??də , nɑːx ɡəvˈoːntɜ ˈɑːɾt ɪn ˌiːrə tˌeːatɾˈɑlɪʃə mˈɑːniːɜ fɛɾfˈiːl , ʊnt dˈiːzɛsmˌɑːl deːm mˈaɾkvɪs pˈoːzɑː diː ˈantvɔɾt aʊf dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈeːboːlˌiː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ ziː ˈʊmbɾˌɪŋən vɪl , ˈapbˌɔɾktə . 
fˈiːl tsˈaɪt aʊf ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə tsuː fɛɾvˈɛndən , vɑːɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən nˈɪçt diː zˈaxə dɛɾ ˈɪmɜ tsˈiːɾlɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdətən frˈaʊ , ʊnt zoː kˌɑːm ziː dɛn ɪn mˈœɡlɪkst kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˌɔɾ deːm hˈoːtəl dɛs fˈyːɾstən ˈan . 
dɔx vˈaɪtɜ tsuː ɡəlˈaŋən vɑːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ; 
diː rˈuːə diː nɔx vˌɛːrənt dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs kˈ??tsɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt hˈiːɾ ɡˈeːɜʃt hˌatə , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌʊntɜ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ɡˈɑːp ɛs fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfəns , ɪn ˈalən ˈɛkən ʃtˈɛktən ziː tsˈɪʃəlnt diː kˈœpfə tsuːzˈamən , nɑːx ˈɛɾtstən vˌ??də ˈaʊsɡəzˌant , jˈeːmant , hˈiːs ɛs , zˈaɪ plˈœtslɪç ɛɾkɾˈaŋkt , ˌaɪnɪɡə nˈantən diː ˈaltə ˈamə , ˈandɾə diː fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː zˈɛlpst ; 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ˈapvˌeːzənt . 
nˈiːmant bətsˈaɪktə zɪç zˈɔndɜlˌɪç ɡənˈaɪkt ʊm diː frˈɛmdə frˈaʊ zɪç tsuː bəkˈymɜn , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ iːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈeːn . 
bəlˈaɪdɪçt , tsˈɔɾnɪç , fɛɾlˈeːɡən , vˈʊstə ziː nˈɪçt ˌɔp ziː tsʊm ɡˈeːən ˌoːdɜ blˈaɪbən zɪç ɛntʃlˈiːsən zˌɔlə , dɔx tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm diː jˈʊŋə tsˈoːə dɛs vˈeːɡəs , ʊnt ɛɾlˈœstə ziː ˌaʊs dˌiːzɜ ˈɪmɜ ˈʊnanɡənˌeːmɜ vˈeːɾdəndən lˈɑːɡə . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl hˌatə diː klˈaɪnə , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ ˈamə , ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈœfəntlɪçən kɔntsˈɛɾt bˈaɪɡəvˌoːnt , das tsuː ˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɪɡən tsvˈɛkə ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt das nɔx ˈɪmɜ , als hˈɛl lˈɔøçtəndɜ lˈɪçtpʊŋkt ˌiːrəs kˈ??tsən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən lˈeːbəns , ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ iːɾ fˈoːɾʃvˌeːptə . 
nˈɪçt vˈeːnɪç ɛntɾˈystət , diː bəvˈʊndɜtə kˈynstlərˌɪn , diː dˈɑmɑːls ziː ɛnttsˈykt hˌatə , zoː fɛɾlˈasən mˈɪtən ˌʊntɜ deːm rˈoːən bədˈiːntɛntɾˌoːs ʃtˈeːən tsuː zˈeːən , ˈaɪltə ziː zˈɔɡlaɪç aʊf ziː tsˈuː , frˈɑːktə zˈeːɾ bəʃˈaɪdən nɑːx ˌiːrən bəfˈeːlən , ʊnt fˈyːltə zɪç vˈɪɾklɪç ɡəˈeːɾt , als frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈannˌɑːm , iːɾ aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuː fˈɔlɡən , ʊm dˈɔɾt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈeːlənˌɑː tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː fyːɾ jˌɛtst nɔx baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ zɪç bəfˈant . 
ziː hˌatə fˈɔlaʊf tsˈaɪt zɪç aʊf dˌiːzə tsuːzˈamənkˌʊnft fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ; 
dɛn ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɛɾlˈiːf , ˈoːnə das zɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈeːən lˈiːs , als tsˈøːs frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçtçən , das fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn dɛɾ tˈyːrə zɪç tsˈaɪktə , ʊm ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsuːɾ ɡədˈʊlt tsuː ɛɾmˈɑːnən , diː fˈɛst tsuː hˈaltən , ʃvˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan . 
ɪm ɡəzˈɛlɪɡən ˈʊmɡˌaŋə mɪt ɡˈaɪstɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən frˈaʊən , fˌɔɾ ˈalən mɪt kˈynstleːrˌɪnən , ʃvˈɪndət baɪ mˈɛnɜn ˌaʊs deːn hˈøːərən , zˈɛlpst ˌaʊs deːn hˈœkstən ʃtˈɛndən , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛs rˈaŋəs ; 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , mɪt ˈalən , diː tsuːtɾˈɪt ɪn daszˈɛlbə ɛɾlˈaŋtən , aʊf ɡlˈaɪçəm fˈuːsə ˈʊmtsˌuːɡeːən , ziː vˈoːlvˌɔlənt tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt ˌiːrə hˈʊldɪɡˌʊŋən zɪç daɡˈeːɡən ɡəfˈalən tsuː lˈasən . 
diː hˈoːxtˌøːnəndən tˈiːtəl ˌiːrɜ fˈoːɾneːmən ɡˈɛstə ɡlˈɪtən ɪm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛçə ˈeːbən zoː lˈaɪçt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən iːɾ ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə hˈɪn , als diː nˈɑːmən ˌiːrɜ nˈuːɾ d??ç talˈɛnt ʊnt ɡˈaɪst ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən frˈɔøndə . 
dɔx baɪ ˌiːrəm ˈaɪɡnən ɡəʃlˈɛçt vɑːɾ dˌiːzəs nˈɪçt zoː ɡˌants dɛɾ fˈal , ʊnt kˈɔntə ɛs fˈyːklɪç nˈɪçt zaɪn ; 
vˈɛshalp ziː ˌaʊx fɔn jˈeːɜ ɡˈɛɾn fɛɾmˈiːdən hˌatə , mɪt dˈɑːmən fɔn hˈoːəm rˈaŋə ɪn bərˈyːrʊŋ tsuː ɡərˈatən . 
ɛɾtsˈiːʊŋ , kɔnvˌeːnɪˈɛnts , ˈeːtiːkˌɛtə , rˈɪçtən tsvˈɪʃən dˌiːzən ʊnt ˈandɜn frˈaʊən ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant ˈaʊf , vˈɛlçə mɪt ɡɾˈɑtsɪə tsuː ʊmɡˈeːˌən , fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡən ɡəɡˈeːbən ɪst . 
baɪm bˈɛstən vˈɪlən fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈɪsən ɪn zˈoːlçən fˈɛlən diː fˈoːɾneːmstən dˈɑːmən nˈuːɾ zˈɛltən das jˈʊstə mˈiːliːˌuː rˈɪçtɪç tsuː tɾˈɛfən ; 
ziː tˈuːn tsuː fˈiːl ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç , vˌɛːrənt diː fˈ??çt , d??ç ʃˈaɪnbɑːrə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt zɪç zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən , diː ˈandɾə paɾtˈaɪ ˈaphˌɛlt , d??ç ɛntɡeːɡənkˈɔmən aʊf hˈalbəm vˈeːɡə zɪç ʊnt ˌiːnən diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
baɪ ˈalən ˌiːrən ˈyːbɾɪɡən tɾˈɛflɪçən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən , mˈaxtə frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən rˈeːɡəl . 
ˈoːneːˌɪn hˌatə ziː ɛntvˈeːdɜ nˈiː ɡədˈʊldɪç vˈaɾtən ɡəlˈɛɾnt , ˌoːdɜ dɔx ˌaʊs mˈaŋəl an ˈyːbʊŋ ɛs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt zoː vɑːɾ ziː dɛn jˌɛtst ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtand fɔn mˈɪsmʊt ʊnt rˈaɪtsbaɾkˌaɪt hɪnˈaɪn ɡərˈatən , dɛɾ mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡəntlɪçən vˈeːzən ɪm fɔlkˈɔmənstən vˈiːdɜʃpɾˌʊxə ʃtˈant . 
nˈuːɾ fyːɾ diː lˈiːbə lˈaŋeːvˌaɪlə , viː man ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , fˈɪŋ ziː an fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː zoː lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈiːs , aɪn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃmˈaɪçəlhˌaftəs bˈɪlt zɪç tsuːzˈaməntsuːzˌɛtsən , ʊnt vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə dˌiːzəm diː lˈɛtstə fɔlˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , als diː lˈaŋ ɛɾvˈaɾtətə am ˈɛndə dɔx ˈʊnɛɾvˌaɾtət fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , ˌiːrə hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪf , ziː nˌeːbən zɪç ˈaʊfs zˈoːfɑː tsˈoːk , iːɾ lˈaŋəs ˈaʊsblˌaɪbən mɪt deːm plˈœtslɪçən ˌʊnvˌoːlzˌaɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛntʃˈʊldɪçtə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt , das ziː hˈiːɾ ˌiːrən bəzˈuːx ˈannˌɛːmə , ʊnt nˈɪçt ɪn iːɾ ˈaɪɡnəs tsˈɪmɜ ziː fˈyːrə . 
hˈiːɾ dˈaɾf ɪç ɛɾvˈaɾtən ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt ˌiːnən tsuː blˈaɪbən 
: ʃpɾˈɑːx ziː : ʊnt dɑː ɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈapɡərˌuːfən vˌɛɾdən kˌan , zoː ɪst ɛs maɪn zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪçɜ vˈʊnʃ ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp tsuː ɛɾfˈɑːrən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɪç hˈɔfən dˈaɾf ˌiːnən nˈytslɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl nˈɪçt ɛɾvˈɛːnən , das ɪç zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt als kˈynstlərˌɪn ziː ˈeːrə ʊnt bəvˈʊndərə ; 
das ɪst ˈɛtvɑːs voːrˈɪn zɪç vˈeːnɪçstəns diː hˈalbə ʃtˈat pˈeːtɜsbˌ??k mɪt miːɾ tˈaɪlt ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ frˈɔønt , rˈɪçaɾt vˈoːt , hat ziː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈaɪt nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt , als ˌiːrə kˈʊnst ɛs kˈœntə , zoː bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç ziː ˌaʊx ɪst ; 
ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːnən dˌiːzəs zˈɑːɡən , ʊnt hˈɔfəntlɪç ˌaʊx bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən . 
viː frˈyːlɪŋsçnˌeː fˌɔɾ dɛɾ vˈaɾmən zˈɔnə , viː ʃpɾˈɔø fˌɔɾ deːm vˈɪndə , kˈ??ts viː ˈaləs lˈaɪçt fɛɾɡˈɛŋlɪçə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʃvˈant fˌɔɾ hˈeːlɛnəns hˈɪnraɪsəndɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt nˈɪçt nˈuːɾ jˈeːdə ˈʊnbəhˌɑːklɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaʊs kˈɑroːlˌiːnəns lˈaɪçt bəvˈɛklɪçəm ɡəmˈytə , zˈɔndɜn ziː ɛmpfˈant ˌaʊx bərˈɔøənt das ˈʊnrˌɛçt vˈɛlçəs ziː , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən , iːɾ ˈanɡətˌɑːn ʊnt hˌɛtə ɛs iːɾ lˈaʊt ˈapbˌɪtən mˈøːɡən , vˌɛn dˌiːzəs tˈuːnlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˈeːnɪçstəns lˈiːs ziː fɔn ˌiːrəm rˈeːɡən ɡəfˈyːlə tsuː ˌaɪnəm ɛɾɡˈʊsə fɔn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnə frˈɔøndɪn ˌiːrəs frˈɔøndəs zɪç hˈɪnraɪsən , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡˌeːɡən ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn zoː hˈoːəm rˈaŋə iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡədˈyŋkt hˌatə . 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsvˈɪʃən jˈeːnən bˈaɪdən ʃtˈiːk , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , ɪn iːɾ ˈaʊf . 
ziː ɡəʃtˈant , das nˈuːɾ zˈɔɾɡə ʊm rˈɪçaɾt ziː tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡətɾˈiːbən , ʊnt hˈɛlə tɾˈɛːnən , diː ziː kˈaʊm tsuːrˈyk tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtə , pˈɛɾltən dɑːbˈaɪ ɪn deːn ɡˈuːtən tɾˈɔøən ˈaʊɡən dɛɾ klˈaɪnən frˈaʊ . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə zaɪt fˈiːlən tˈɑːɡən nˈɪçts fɔn iːm fɛɾnˈɔmən ; 
ɡəzˈeːən hɑːbə ɪç iːn tsvɑːɾ ɡˈɛstɜn frˈyː , dɔx ˈoːnə iːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
das dˈaɾf ʊns ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪɡən , lˈiːbə mˈɑdɑːmə lˈaŋə : ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənˌɑː zˈeːɾ vˈaɪç ʊnt frˈɔøntlɪç . 
ɛɾ ɪst mˈiːliːtˌɛːɾ ʊnt diː pflˈɪçtən zˌaɪnəs ʃtˈandəs tɾˈeːtən tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən ˈɔft zˈeːɾ ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˈaɪn . 
viː ɪç tsuːfˈɛlɪç hˈœɾtə , ɪst ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən ˈaʊftɾˌɑːɡə zˌaɪnəs ʃˈɛfs fɛɾzˈɛndət . 
maɪn mˈan zˈuːxtə iːn dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaʊf ; 
zaɪt ɡˈɛstɜn fˈoːɾmˌɪtɑːk hˌɑːbən zˌaɪnə dˈiːnɜ nˈɪçts fɔn iːm fɛɾnˈɔmən , nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
nˈɪçt deːn ˈʊnbədˌɔøtəndstən bəfˈeːl hˌɑːbən ziː fɔn iːm ɛɾhˈaltən , dɛɾ aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə bətsˈuːk hˌɑːbən kˈœntə : ʃpɾˈɑːx kˌɑroːlˈiːnə , ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə mˈɛɾklɪç ; 
hˈeːlənˌɑː zˈɑːs nˌeːbən iːɾ , blˈaɪç viː aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt . 
ziː vˈɪsən mˈeːɾ als dˈiːs : 
flˈystɜtə ziː ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ˈaŋst : bədˈɛŋkən ziː ɛs vˈoːl , viːɾ vˈʊxzən mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊf , ɛɾ ɪst dɛɾ bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , mˌaɪnɜ vˈɑːl ; 
kˌan ˈɪɾɡənt aɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən aʊf ˈeːɾdən ɛs bˈɛsɜ mɪt iːm mˌaɪnən als ɪç ? 
tˈɔørə , tˈɔørə frˈɔøndɪn mˌaɪnəs frˈɔøndəs , tsˈøːɡɜn ziː nˈɪçt 
, zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaləs ! 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an mɪç , ziː zˌɔlən fɪlˈaɪçt aʊf ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs mɪç fˈoːɾbərˌaɪtən ; 
ˈoː rˈeːdən ziː , ʃpɾˈɛçən ziː ɛs ˈaʊs , fˈyɾçtən ziː nˈɪçts , ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə ˈaləs , nˈuːɾ nˈɪçt dˌiːzə pˈaɪnlɪç lˈaŋzɑːm tsˈøːɡɛɾndə kvˈɑːl ! 
hˈeːlənˌɑː hˌatə ˈanfˌaŋs 
kˈɑroːlˌiːnəns hˈɛndə bˈɪtənt ɛɾɡɾˈɪfən , dan ˌiːrən nˈakən ˈʊmʃlˌʊŋən , dan ziː an zɪç ɡətsˈoːɡən , fˈɛst , ˈɪmɜ fˈɛstɜ ; 
kˌɑroːlˈiːnə fˈyːltə das ˈɛŋstlɪç pˈɔxəndə hˈɛɾts an ˌiːrəm bˈʊsən ʃlˈɑːɡən , zˈɑː dˈɪçt fˌɔɾ zɪç das ʃˈøːnə blˈaɪçə ɡəzˈɪçt , das ˈaʊɡə fˈɔl hˈaɪsɜ lˈiːbɛsbˌɪtə , ʊnt vɑːɾ ˈoːnə vˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ diː fɛɾtɾˈaʊtə dɛs rˈaɪnstən ˈɪnɪçstən lˈiːbɛsbˌʊndəs ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt zoː ɛntzˈɑːɡtə ziː fɔɾtˈɑːn jˈeːdɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪt , diː ziː bɪs dɑːhˈɪn nɔx ˈapɡəhˌaltən , ˈaləs vˈas ziː aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə , frˈaɪ ʊnt ˈɔfən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ˈʊmʃtˌɛntlɪç , ʊnt dɔx fyːɾ ˌiːrə tsuːhˈøːrərˌɪn nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɡənˈuːk , tɾˈuːk ziː jˈeːdəs vˈɔɾt ˌiːrɜ lˈɛtstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt rˈɪçaɾt iːɾ fˈɔɾ , bəʃrˈiːp zaɪn zˈɛltzɑːməs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs bənˈeːmən , viːdɜhˈɔltə diː fˈast fɛɾvˈɔrənən rˈeːdən , diː ˈiːm , ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntʃlˈypftən . 
hˈeːlənˌɑː hˈɪŋ ɪndˈɛsən an ˌiːrən lˈɪpən , an ˌiːrən ˈaʊɡən , als ɡˈɛltə ɛs deːm ɡlˈyk ˌiːrəs ɡˈantsən lˈeːbəns , das kˈaɪn tˈoːn , kˈaɪn blˈɪk ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛntɡˈɪŋə . 
ʊnt zoː fɛɾlˈiːs ɛɾ ˈʊns , ɪndˈeːm ɛɾ diː bəzˈɔɾɡʊŋ zˌaɪnɜ bˈaɪdən bɾˈiːfə ʊns nˈɔxmɑːls dɾˈɪŋənt ɛmpfˈɑːl : ˈɛndətə kˌɑroːlˈiːnə : voːhˈiːn ɛɾ zɪç ɡəvˈɛndət , ɪst ʊns ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ɛɾrˈatən . 
zˈɔɾɡə ʊm ˈiːn , diː zˈɛltzɑːmən ɡərˈyçtə , vˈɛlçə dˈʊmpf ʊnt bəˈɛŋstɪɡənt diː ʃtˈat hˈɔøtə dˈ??çtsˌiːən , fɛɾˈaɪnt mɪt dɛɾ fɛɾhˈaftʊŋ dɛs mˈanəs , an vˈɛlçən ˌaɪnɜ dˌiːzɜ bɾˈiːfə ɡərˈɪçtət ɪst , hˌɑːbən ʊns bəvˈoːɡən diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːɡəs ʊm ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
zaɪt ɪç ziː ɡəzˈeːən , bɪn ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ʃrˈɪt bərˈuːɪçt , ʊnt lˈeːɡə ˈaləs fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl ɪn ˌiːrə hˈɛndə , zˈɛtstə ziː nɔx hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː diː bˈaɪdən bɾˈiːfə nˈeːpst deːm tsˈɛtəl , ɪn vˈɛlçəm rˈɪçaɾt an hˈeːlənˌɑː ziː ɡəvˈiːzən , iːɾ ˌyːbɜɡˈɑːp . 
viː jˌɛtst ˈaləs ʃtˈeːt , hˌɑːbən ziː das bˈɛstə ɛɾvˈɛːlt : ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənˌɑː , ʃvˈeːɾ ˈaʊfˌatmənt , mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ fˈasʊŋ : ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɛɾˈaɪɡnɪsə ʃˈaɪnən vˈɪɾklɪç ɪm ˈantsˌuːɡə tsuː zaɪn , ʊnt vˈas ʊns ˈalən bəfˈoːɾʃtˌeːt , kˌan nˈiːmant foːɾhˈeːɾzˌeːən . 
dɔx kˈɔmt maɪn fˈɑːtɜ hˈɔfəntlɪç nɔx hˈɔøtə ; 
dan lˈeːɡə ɪç ɡlˈaɪç , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə , ˈaləs ɪn zˌaɪnə hˈɛndə , ʊnt ziː ʊnt ɪç zɪnt jˈeːdɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ɛnthˈoːbən , vˈas ɪn zˈoːlçən fˈɛlən fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt ˈɪmɜ das rˈatzɑːmstə ɪst : zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln hɪntsˈuː , das viː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ɪn das hˈɛɾts ˌiːrɜ tsuːhˈøːrərˌɪn dɾˈaŋ . 
tsˈoːə ɛɾʃˈiːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊm tsuː mˈɛldən , das diː fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː ˌiːrə tˈɔxtɜ mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtə . 
ziː hˈøːrən ɛs , lˈiːbə mˈɑdɑːmə lˈaŋə , ˈandərə pflˈɪçtən rˈuːfən mɪç jˈɛtst , ˌɑːbɜ viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ , ʊnt das bˈalt . 
ziː hˌɑːbən iːɾ fɛɾtɾˈaʊən an kˈaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə fɛɾʃvˈɛndət , ʊnt fɪlˈaɪçt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən tˈiːfərən blˈɪk ɪn maɪn hˈɛɾts ɡətˈɑːn ˈals ɛɾrˈœtənt ʃtˈɔktə ziː , ˈʊmˌaɾmtə ˌiːrə nˈɔøə frˈɔøndɪn , ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn , fɔn vˈaɪt ʃvˈeːrərən fˈoːɾɡəfˌyːlən ɡədɾˈykt , als ziː ɛs zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən mˈɔxtə . 
lˈɛŋst ʃˌoːn vɑːɾ hˈeːlənˌɑː , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən jˈuːɡənt , ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaɪnɡəvˌaɪht ɡəvˈeːzən ; 
bˈaɪdə vˈʊstən nˈɪçt ɡənˈaʊ , vˈan ˌoːdɜ viː ziː dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋtə : ɛs vɑːɾ ˈeːbən ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç , ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zˈɛlpst dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən . 
fˈyːɾst andɾˈeːɑːs vɑːɾ fɔn zˌaɪnən pˌatɾɪˈoːtɪʃən iːdˈeːən fyːɾ diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlfˌɑːɾt tsuː ɛɾfˈylt , ʊm ɪm ˈɛŋərən kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndə ziː nˈɪçt fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː vˈɛːlən ; 
ʊnt diː vˈaɾmə tˈaɪlnɑːmə , mɪt vˈɛlçɜ zˌaɪnə jˈyŋstə tˈɔxtɜ iːm ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːvˈantə , vˌɛːrənt ɛɾ ˈɔft deːn ˈanflˌuːɡ fɔn lˈaŋɜvˌaɪlə zɪç nˈɪçt ɡˌants fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , vˈɛlçɜ baɪ zˌaɪnəm ˈɛtvɑːs bɾˈaɪt ɡədˈeːntən fˈoːɾtɾˌɑːɡə dɛs ˈɔftmɑːls ɡəhˈœɾtən deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜkˌɑːm , ɛɾhˈoːp diː klˈaɪnə ɡˈɑːɾ bˈalt tsʊm hˈaʊptɡeːɡənʃtˌandə zˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt . 
mɪt ɛnttsˈykən zˈɑː ɛɾ diː jˈʊŋə pflˈantsə ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊtsə an iːm ɛmpˈɔraŋkən , ˈɪmɜ hˈɛɾlɪçɜ zɪç ɛntfˈaltən , ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçstən vˈeːzən zɪç fɛɾtsvˈaɪɡən . 
fɔn iːm ɡəlˈaɪtət , ɛntvˈɪkəltə hˈeːlənˌɑː nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈeːdəlstən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌiːrəs ˈaɪɡnən ɡəʃlˈɛçts , zˈɔndɜn ˌaʊx zˈɔlçə , diː fɔn deːmzˈɛlbən , ɪn dˌiːzəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə kˈaʊm ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən : 
mˈʊt ʊnt ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɪn dɾˈɪŋəndɜ ɡəfˈɑːɾ , ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçə ˈ??taɪlskɾˌaft ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , ʊnt jˈeːnəs tˈiːfə rˈɪtɜlˌɪçə ɡəfˈyːl fyːɾ ˈeːrə , das deːn mˈan tsʊm hˈɛldən ɛɾhˈeːpt . 
hˈeːlənˌɑː , d??ç lˈeːrə ʊnt bˈaɪʃpiːl ˌiːrɜ mˈʊtɜ dɑːrˈɪn bəʃtˈɛɾkt , zˈɑː ˈiːrɜzˌaɪts fɔn ˌiːrɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt an ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜ das bˈɪlt dɛɾ zˈɛɡnəndən ɡˈɔttaɪt aʊf ˈeːɾdən . 
mɪt jˈeːnɜ kˈɪntlɪçən piːtˈɛːt , diː ˌaɪnən ɡɾˈʊnttsuːk ɪm karˈaktɜ ˌiːrəs fˈɔlks ˈaʊsmˌaxt , hˈɪŋ ziː an ˌiːrən bˈaɪdən ˈɛltɜn , ɪn ˈɪnɪɡɜ fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt lˈiːbə , ʊnt hˌɛtə deːn klˈaɪnstən tsvˈaɪfəl an das ˈ??taɪl , an deːn ˈɛdlən hˈoːən zˈɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs , zɪç nˈiː ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾtsˈiːən . 
nˈiː kˌɑːm ɛs iːɾ ɪn deːn zˈɪn mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən tsuː vɔlən , als ɛɾ iːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən fyːɾ ɡˈuːt fˈant ; 
dɑːhˈɛɾ kˈantə ziː fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛs bˈʊndəs nˈuːɾ diː ɡlˈɛntsəndə zˈaɪtə , diː mɪt dɛs fˈyːɾstən plˈɛːnən ʊnt ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ ʃtˈant , ʊnt mˈɔxtə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn vˈɪsən , vˌɛn ɡlˈaɪç mˈançɜ ˈaɾɡvoːn dɛɾ kˈeːɾzaɪtə dɛszˈɛlbən zɪç tsuːvˌaɪlən iːɾ ˈaʊfdɾˌɛŋən vɔltə . 
ziː bˈaʊətə mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf ˌiːrən fˈɑːtɜ , dɛɾ vˈoːl vˈɪsə vˈas rˈɛçt ʊnt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ tɾˈuːk ˌaɪnə ˈɑːɾt rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ ʃˈɔø dɑːfˈoːɾ , ˌiːrə rˈaɪnə fˌantazˈiː mɪt bˈɪldɜn fɔn ɡɾˌɔøəltˈɑːtən tsuː bəflˈɛkən , dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈaptsuːvˌɛndən , ʃtˈeːts ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːən vˈyɾdə , viː ɛɾ vˈɛːntə . 
ɪm fˈɛstən fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstə lˈiːbə , deːn ˈʊnbədˌɪŋtən ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , aʊf diː tɾˈɔøə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , vɑːɾ fˈyːɾst andɾˈeːɑːs vˈeːnɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt zɪç deːn mˈɪndəstən tsvˈaŋ ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈantsuːtˌuːn , ˌoːdɜ zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈaptsuːvˌɛːɡən ; 
ʊnt zoː hˌatə dɛn diː fˈyɾstɪn ˈiːrɜzˌaɪts ˌaʊs hˈalbfɜstˌandnən ˈɔøsərˌʊŋən zɪç mˈançəs tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈoːryːbɜ ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəvˈɪshaɪt ɡəlˈaŋtə , vɑːɾ das dˈɑzaɪn ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ɡɾˈoːsən fɛɾˈaɪns , an dˈɛsən ʃpˈɪtsə iːɾ ɡəmˈɑːl mɪt ˈalən zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɪɡən plˈɛːnən ʊnt pɾoːjˈɛktən zɪç ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
ziː zˈɑː fˈɔl ˈɪnərən jˈuːbəls deːm tˈɑːɡə zˈeːnzyçtˌɪç ɛntɡˈeːɡən , an vˈɛlçəm dɛɾ ɡəlˈiːptə mˈan viː aɪn ɡˈɔtbeːɡˌɑːptɜ vˈʊndɜtˌɛːtɜ ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt diː ʃˈɑːrən zˌaɪnɜ vˈiːdɜzˌaxɜ , an vˈɛlçən ɛs ˈiːm , viː ziː vˈʊstə , nˈɪçt fˈeːltə , fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜʃlˌɑːɡən vˈyɾdə . 
diː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪn mˈɪtçˌɛls bəɡlˈaɪtʊŋ ˈanɡətɾˌeːtənə rˈaɪzə ʃˈiːn iːɾ ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ ˌaɪnə lˈɛtstə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ , ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾʃpˌiːl tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaʊpt ʊnt ʃtˌɑːtzaktsjˈoːn tsuː zaɪn , dˌeːrən ɛntvˈɪklʊŋ ziː baɪ dɛs fˈyːɾstən hˈaɪmkeːɾ , ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən , ʃtˈɔlts ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɛntɡˌeːɡən zˈɑː . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈoːx , als ˈɔødɔksˌiːɑː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən , deːn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl bəfˈoːɾʃtˌeːəndən tɾˈiːʊmf aʊf das ɡlˈɛntsəndstə zɪç ˈaʊsmˌɑːlltə , bɪs ˌaɪnə ʃrˈɛkənsɡəʃtˌalt plˈœtslɪç ˌiːrə bəɡlˈykəndən tɾˈɔømə fɛɾʃˈɔøçtə . 
diː nɔx ˈɪmɜ hˈalpkɾaŋkə ˈamə vɑːɾ ɛs , diː ɡəfˈɔlkt fɔn deːm hˈeːrə fɔn kˈamɜfrˌaʊən tsuː iːɾ ˈaɪndɾˌaŋ ; 
mɪt fɛɾtsˈɛɾtəm ˈantlˌɪts , tsˈɪtɛɾnt , bɪs tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçən ɛntʃtˈɛlt , tɾˈuːk ziː iːɾ ɪn hˈɔøləndəm tˈoːnə diː vˈʊndɜlˌɪçstən ɡərˈyçtə fˈɔɾ , diː bɪs ɪn iːɾ ˈapɡəlˌɛɡnəs tsˈɪmɜ zoː ˈeːbən ɡədɾˈʊŋən vɑːrən . 
fɔn fɛɾhˈaftʊŋən , fɔn ˈaʊsɡəbɾˌɔxnən ˈʊnrˌuːən ɪn dɛɾ ʃtˈat , fɔn rˈeːvoːluːtsjˌoːnɛːrən bəvˈeːɡʊŋən vɑːɾ diː rˈeːdə . 
diː nˈɑːmən dɛs fˈyːɾstən , fˈiːlɜ ɡɾˈoːsən , ʊnt ˌaʊx rˈɪçaɾt vˈoːt vˌ??dən baɪ deːm ˈalən ɡənˈant . 
ˈaɪntsˌɛlnə ˈʊnbəkˌantə , ɪn hˈuːt ʊnt mˈantəl tˈiːf fɛɾhˈyltə , zˌɔltən baɪm pɔɾtˈiːɾ ˈaɪfrɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç nɑːx dɛs fˈyːɾstən hˈaɪmkeːɾ zɪç ɛɾkˈʊndɪçt hˈɑːbən . 
diː fˈyɾstɪn ʃtˈaɾtə diː ˈʊnɡlˌyksfɜkˌyndərˌɪn ˈan , bəɡɾˈɪf ˌaʊs ˌiːrən fɛɾvˈɔrənən ʊnt fɛɾvˈɪrəndən rˈeːdən nˈuːɾ , das ˈɛtvɑːs hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪçəs zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , ʊnt zˈaŋk fɔm ʃrˈɛkən ˌyːbɜmˈant ɪn ˈoːnmaxt hˈɪn . 
diː kˈamɜfrˌaʊən , diː zɪç dɛɾ ˈamə nˈɑːx , hˈɪntɜ deːn fˈoːɾhˌɛŋən dɛs ˈalkoːvəns tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt hˌatən , bɾˈaxən ɪn ˌyːbɜlˈaʊtəs vˈeːklɑːɡən ˈaʊs . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ vˌ??də ɡɾˈoːs , ziː vˈɛːrə nɔx ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɔx tsˈoːə , diː fɔn jˈuːɡəntlˌɪçɜ nɔøɡˈiːɾ ɡətɾˈiːbən , ˌyːbɜˈal , vˌoː ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs fˈoːɾɡˌɪŋ , tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , hˌatə ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə 
bəzˈɪnʊŋ ɡənˈuːk , ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən . 
hˈeːlənˌɑː ɛɾʃˈiːn ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç zˈɛlpst ˈɪnɜlˌɪç bəˈʊnrˌuːɪçt , bəhˈiːlt ziː dɔx fˈasʊŋ ɡənˈuːk dˌiːzəs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt deːm ˈʊnnˌœtɪɡən ɡəlˈɛɾmə tsuː ʃtˈɔøɜn . 
diː fˈyɾstɪn ɛɾhˈɔltə zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ tˈiːfən ˈoːnmaxt ʊnt ɡəlˈaŋtə , ˌʊntɜ deːm tɾˈœstlɪçən tsuːrˈeːdən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , bˈalt vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bərˈuːɪɡˌʊŋ , diː nˈɪçt vˈiːdɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , vˌaɪl hˈeːlənˌɑː zˈɔɾɡə tɾˈuːk , ˈaləs vˈas dˌiːzə ʃtˈøːrən kˈɔntə , fɔn iːɾ fˈɛɾn tsuː hˈaltən . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt dɑːrˈan ; 
diː nˈaxrɪçt fɔn deːm plˈœtslɪçən ɛɾkɾˈaŋkən dɛɾ fˈyɾstɪn hˌatə ˌʊntɜ ˌiːrən nˈɛːərən bəkˈantən zɪç ʃnˈɛl fɛɾbɾˈaɪtət . 
aɪn ˈeːbən nˈɪçt ɡəfˈɑːɾdɾoːəndəs kɾˌankənbˈɛt ɪst ɪn dɛɾ hˈøːərən zˌoːsiːtˈɛːt , bəzˈɔndɜs an zˈoːlçən tˈɑːɡən viː dˌiːzəs ˌaɪnɜ vɑːɾ , dɛɾ vɪlkˈɔmənstə fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾt ; 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃtɾˈœmtən bəzˈuːxə hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə ɪn deːm an das ʃlˈafɡəmˌax dɛɾ fˈyɾstɪn ˈanʃtˌoːsəndən tsˈɪmɜ fɔn hˈeːlənˌɑː ɛmpfˈaŋən vˌ??dən . 
diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈapzˌɪçt dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ , ˌiːrɜ hˈɛɾtsənsbˌaŋɪçkˌaɪt ɪn fɛɾmˈʊtʊŋən lˈʊft tsuː mˈaxən , ˌiːrə nˈɔøɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən ˈandɾə ˈaɪntsuːtˌaʊʃən , ʊnt nˈeːbənbˌaɪ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zɪç aɪn vˈeːnɪç aʊf kˈʊndʃaft tsuː lˈeːɡən , dˈɛsən ˈapvˌeːzəndɜ ɡəbˈiːtɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˌɛn ɡlˈaɪç ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən , nˈɪçt vˈeːnɪç bəʃˈɛftɪçtə . 
diː kˌɔnfɜzatsjˈoːn vˌ??də zˈeːɾ lˈeːphaft bətɾˈiːbən , ˈoːnə aɪn bəfrˈiːdɪɡəndəs rˌeːzʊltˈɑːt tsuː ɡəvˈɛːrən ; 
ˌaɪnɪɡə ˈaɪntsˌɛlnə , mˈaɪstəns ɪm mˈiːliːtˌɛːɾ fˈoːɾɡəfˌalənə fɛɾhˈaftʊŋən ˈaʊsɡənˌɔmən , dˌeːrən fɛrˈanlˌasʊŋ nˈɔx nˈɪçt bəkˈant vˌɔɾdən , vɑːɾ ˈeːbən kˈaɪnə bəzˈɔndərə tˈatzaxə fˈoːɾhˌandən . 
ɪm ˈɔøsɜn hˈɛɾʃtə ˌyːbɜˈal ʃˈaɪnbɑːrə rˈuːə ; 
viː ɛs ɪm ˈɪnɜn mˈançɜ bɾˈʊst dɑːmˈɪt ʃtˈant , zˈɑː nˈuːɾ ɡˈɔt ! 
ʃvˈeːɾ ʊnt dˈystɜ hˈɪŋ dɛɾ hˈɪməl ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈaɪçəntˌʊxə ˌyːbɜ dɛɾ ɡlˈantsɜfˌyltən kˈaɪzɜstˌat ; 
jˈeːdɜ ɛmpfˈant diː bˈaŋə , bəˈɛŋstəndə ʃtˈɪlə fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊxə ˌaɪnəs ˈaləs tsɛɾʃmˈɛtɛɾndən ɔɾkˈɑːns ; 
ˌaʊx hˈeːlənˌɑː ! 
ziː hˌatə an dˌiːzəm mˈɔɾɡən nˈɑːmən ɡəhˈœɾt , ˈanʃpˌiːlʊŋən , fɛɾmˈʊtʊŋən fɛɾnˈɔmən , vˈɛlçə diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs bˈaɪnɑːə bɪs tsʊm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən ʃtˈaɪɡɜtən , ʊnt mɪt bədɾˈykəndən fˈoːɾˌɑːnʊŋən ziː ɛɾfˈyltən . 
nˈiː tsuːfˌɔɾ ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə hˌatə ziː diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ tˈaɪlneːməndən zˈeːlə ɛmpfˈʊndən , nˈiː ˌʊntɜ deːn , nˈuːɾ fyːɾ das zˈɑlɔnlˌeːbən ɛɾtsˈoːɡənən jˈʊŋən dˈɑːmən ˌiːrəs ʃtˈandəs , ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəfˈʊndən ˌoːdɜ ɡəzˈuːxt . 
iːɾ fˈɑːtɜ , iːɾ bɾˈuːdɜ ˈɔøɡən ʊnt rˈɪçaɾt ɛɾfˈyltən alˈaɪn iːɾ ɡəmˈyt , ˈalə dɾˈaɪ vɑːrən jˌɛtst fˈɛɾn , ʊnt ziː mˈʊstə als ˌaɪnə vˈɑːrə ɡˈʊnst ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən ɡəʃˈɪkəs ɛs ˈaneːmən , das ɛs ɡərˈɑːdə hˈɔøtə , vˌoː ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zoː ɡˌants fɛɾˈaɪnzˌamt zɪç fˈyːltə , frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə iːɾ tsuːfˈyːɾtə . 
ˌaʊx rˈɪçaɾt lˈɑːk ɪndˈɛsən nˈɪçt aʊf rˈoːzən . 
ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ kvˈɛːləndstən ˈʊnɡədˌʊlt pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən , bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tˈɑːɡən tsˈuː , diː iːm tsuː vˈɔxən zɪç ˈaʊsdˌeːntən . 
tˈɛːklɪç hˈiːlt ɛɾ ʊm ˌaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts baɪm miːnˈɪstɜ ˈan , diː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , ˌyːbɜ kˈaɪnə miːnˈuːtə frˈaɪ dˈɪspoːnˌiːrən tsuː kˈœnən , iːm ˈeːbən zoː ˈɔft ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌ??də . 
ɛɾmˈɑːnʊŋən , zɪç nˈɪçt tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , das ˈaləs nɑːx vˈʊnʃ ɡˈeːə , zˌɔltən jˈeːdɛsmˌɑːl deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzɜ zɪç ʃtˈeːts viːdɜhˈoːləndən ˈantvɔɾtən mˈɪldɜn , dɔx ziː fɛɾfˈeːltən ɡˈɛntslɪç ˌiːrən tsvˈɛk . 
ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ diː bəhˈandlʊŋ dɛs mˈiːnɪstɜs , diː ɛɾ hˌɪntɜlˈɪstɪç nˈantə , hˌatə rˈɪçaɾt ˈalən ɡlˈaʊbən an iːn fɛɾlˈoːrən ; 
fɔn ˈaləm vˈas ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ fˈiːɾ vˈɛndə , diː iːn ˈaɪnʃlˌɔsən , fˈoːɾɡˌɪŋ , ɡəlˈaŋtə kˈaɪn lˈaʊt bɪs tsuː ˈiːm ; 
ʊnt zoː bɾˈyːtətə ɛɾ ɡˌants alˈaɪn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt tˈaʊzənt mˈœklɪçkˌaɪtən , ˌaɪnə ˈɪmɜ ɡɾˈaʊzɪɡɜ als diː ˈandɾə , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ an das ʃˈɪkzɑːl jˈeːnɜ bˈaɪdən bɾˈiːfə dˈaxtə , diː ɛɾ deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ lˈaŋə ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə . 
ɛs vɑːrən ʃvˈeːrə , tɾˈyːbə tˈɑːɡə fyːɾ ˈiːn , ˌɑːbɜ ziː tsˈoːɡən ˌaʊx foːrˈyːbɜ , viː ˈaləs lˈaɪt ʊnt ˈaləs ɡlˈyk ˌʊnzɜs lˈeːbəns . 
dɛɾ an deːn kˈaɪzɜ ˈapɡəfˌɛɾtɪçtə kuːrˈiːɾ kˈeːɾtə tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɔømtə nˈɪçt deːm ɡəfˈaŋənən zˌaɪnə frˈaɪlasˌʊŋ , nˈeːpst dɛs mˈoːnɑːɾçən ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ dɛɾ fɔn deːmzˈɛlbən fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən bədˈɪŋʊŋ zˈɛlpst tsuː fɛɾkˈyndən . 
ɪn deːn ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən , zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nɑːx fɔm kˈaɪzɜ zˈɛlpst ɡəvˈɛːltən ˈaʊsdɾˌykən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːn dˈaŋk dɛszˈɛlbən fyːɾ deːn iːm ʊnt deːm rˈaɪçə ɡəlˈaɪstətən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ˈaʊs , ʊnt rˈɪçaɾt hˌatə fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɡəlˈɪtən , ˈalən ɡɾˈɔl , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən deːn miːnˈɪstɜ ɪm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs dɔx vˈoːl nˈuːɾ hˈøːflɪçkˌaɪt , diː iːn bəvˈoːk , zˌaɪnən vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ˈɔft zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɡəˈɔøsɜtən ˈʊnmˌʊt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː zˈuːxən , dɛn ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən vɑːɾ ɛɾ dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ rˈuːɪç ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə jˈɛtst , fɔn jˈeːdɜ fˈɛɾnərən fɛɾpflˈɪçtʊŋ bəfrˈaɪt , zɪç ˈɛntlɪç ɛntfˈɛɾnən tsuː dˈyɾfən , ʊnt vˌ??də tsuː zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈapɛɾmˌɑːls dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜt . 
dˈiːzɛsmˌɑːl ɪst ɛs aʊf kˈaɪnə tsvˈaɪtə ɡəfˈaŋənʃˌaft ˈapɡəzˌeːən , viː ziː mˌaɪnə hˈaɾmloːzə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ ˌiːrəs bəzˈuːxəs ˈʊnɡərˌɛçt ɡənˈuːk tsuː nˈɛnən bəlˈiːptən ; 
ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst ˌʊnɡəmˌaɪn frˈɔøntlɪç : 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das ˌʊnzɜ kˈaɪzɜ ɡəvˈoːnt zˈaɪ , iːm ɡəlˈaɪstətə , vˈɪçtɪɡə dˈiːnstə , ɡlˈaɪç deːm ˈiːrɪɡən , mɪt blˈoːsən kˈɑːlən vˈɔɾtən tsuː bəlˈoːnən ? 
ʊnt bɪn ɪç d??ç dɛs kˈaɪzɜs ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ʊnt diː bəvˈɪlɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ bˈɪtə nˈɪçt ʃˌoːn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç bəlˈoːnt ? 
rˈiːf rˈɪçaɾt . 
vˈas ziː fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən mˈoːnɑːɾçən ʊnt ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant ɡətˈɑːn , ɪst fɔn vˈaɪt bədˈɔøtəndərən fˈɔlɡən , als mˈɪtən ɪn blˈuːtɪɡɛntʃˈaɪdəndɜ ʃlˈaxt das ɛɾʃtˈyɾmən ˌaɪnɜ fˈaɪntlɪçən bˌateːrˈiː ; 
ʊnt zoː vɪl ɛɾ ɛs ˌaʊx bətɾˈaxtət vˈɪsən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
ʊnt mɪt ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾnˈɑːm rˈɪçaɾt jˈɛtst , viː dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ hˈʊlt ʊnt mˈaxt , mɪt ˌyːbɜɡəhˈʊŋ ˈalɜ dˈatsvɪʃən lˈiːɡəndən ɡɾˈɑːdə , iːn tsʊm ɔpɾˈɪst ɛɾhˈoːbən , ʊnt iːn tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ nˈamhaftən ˈantsˌɑːl zˈeːlən dˈoːtɪɾt hɑːbə , vˈɛlçə iːn ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən kˈɔntən , aʊf zˌaɪnəm dˈɛɾmalˌɪɡən rˈaŋə ˈanɡəmˌɛsənə vˈaɪzə tsuː lˈeːbən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ dɛn ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈ??fə deːm tsˈiːlə ˈal zˌaɪnəs hˈɔfəns nˈɑːə ɡəbɾˈaxt ; 
dɛn bəkˈantlɪç dˈiːnt ɪn rˈʊslant mˌiːliːtˈaɪrɪʃɜ rˈaŋ tsʊm mˈɑːsstɑːbə ʊnt ɡˈeːt jˈeːdəm ˈandɜn fˈɔɾ . 
iːm ʃvˈɪndəltə , ɪndˈeːm dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zɪç iːm ˈaʊfdɾˌɛŋtə ; 
aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə dɛs mˈiːnɪstɜs , diː aʊf zaɪn jˌɛtst zoː ɡˈynstɪç zɪç ɡəʃtˈaltəndəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːm hˈaʊzə dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs hɪntsˈuːdˌɔøtən ʃˈiːnən , zˈɛtstən iːn fɔlˈɛnts ˈaʊsɜ fˈasʊŋ . 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ˈyːbəl tsuːzˈamənɡəʃtˌɛltə dˈankɛsvˌɔɾtə ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən ; 
dɔx zaɪn iːm vˈɪɾklɪç vˈoːlvˌɔləndɜ ɡˈœnɜ fɛɾˈaɾktə iːm diːs vˈaɪtɜ nˈɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ iːn ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən frˈɔødə ɛs tsuːʃrˈiːp , ʊnt ɛntlˈiːs iːn frˈɔøntlɪç . 
ˈax ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈɔødə fˈant nˈɪçt lˈaʊtɜ ʊnt rˈaɪn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst ! 
zaɪn hˈɛɾts tsˈoːk viː tsuː ˌaɪnəm ˈaɪzɪɡən klˈʊmpən zɪç tsuːzˈamən , als ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɔn ɛntvˈyɾdɪɡˌʊŋ , viː ɛɾ nˈiː tsuːfˌɔɾ ɛs ɡəkˈant , zˌaɪnə vˈoːnʊŋ vˈiːdɜ bətɾˈɑːt . 
vˈas vɑːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən , zaɪt ɛɾ dˌiːzə ʃvˈɛlə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ˌyːbɜʃrˈɪtən ! 
mˈaɪnaɪdˌɪç , vˈɔɾtbɾyçˌɪç , fɛɾrˈɛtɜ an tˈaʊzəndən , diː iːn bɾˈuːdɜ ɡənˈant , mˈʊstə ɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈaɪstən dˈaʃteːən : 
das vɑːɾ diː dˈʊŋklə zˈaɪtə zˌaɪnɜ tˈɑːt . 
das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs hˌɛtə hˈandəln kˈœnən , ˈoːnə aɪn flˈʊxbəlˌɑdənɜ fɛɾbɾˈɛçɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
das aɪn ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən iːm ˈapɡənˌɔmənɜ ˈaɪt jˈeːdə bˈɪndəndə kɾˈaft fɛɾlˈoːɾ ; 
das ɛs pflˈɪçtɡeːmˌɛːsɜ vˈɛːrə iːn tsuː bɾˈɛçən , als iːn tsuː hˈaltən , vˈyɾdə zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nɑːx jˈeːdɜ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmə iːm tsˈuːɡɛstˌandən hˈɑːbən , hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ deːn fɛɾdˈaxt dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs fɔn zɪç fˈɛɾn hˈaltən kˈœnən , vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , dˌiːzə vˈɑːɾhaft kˈaɪzɜlˌɪçə bəlˈoːnʊŋ ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , diː tsuː ɛɾhˈaltən ɛɾ nˈiː ɡədˈaxt , ʊnt diː dˈɛnɔx fɔn zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç hˈoːɜ bədˈɔøtʊŋ fyːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft , fyːɾ das hˈœkstə ɡlˈyk zˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɛɾdən mˈʊstə ! 
ʃˈiːn ɛs iːm dɔx zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈʊnmˌʊtə , als blˈɪkə zaɪn ˈaltɜ tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ fɛɾˈaxtʊŋ iːn ˈan , als ɛɾ hˈɛɾ ɔpɾˈɪst iːn nˈantə , tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋ iːm ɡlˈyk vˈynʃtə ʊnt vˌeːɡən dɛɾ , d??ç diːzˈɛlbə nˈɔtvəndˌɪç ɡəvˌɔɾdənən nˈɔøən ˈuːniːfˌɔɾm , zˌaɪnə bəfˈeːlə ɛɾbˈɑːt ; 
dɛn diː d??ç deːn kuːrˈiːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxtən nˈɔøɪçkˌaɪtən hˌatən ʊm mˈeːrərə ʃtˈʊndən frˈyːɜ zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtət , als rˈɪçaɾt zˈɛlpst ziː ɛɾfˈɑːrən . 
ˈɪmɜ nɔx hˌatə ɛɾ kˈaɪnən klˈɑːrən bəɡɾˈɪf fɔn deːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈʊmfˌaŋə dɛɾ fˈɔlɡən dˈɛsən vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn ; 
ɛɾ hˌatə moːmˈɛntə ɪn deːnən ɛɾ vˈynʃtə , ziː nˈiː tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
nˈiːmant vɑːɾ ʊm ˈiːn , dɛɾ iːm tɾˈœstənt tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən hˌɛtə ; 
tsuː mˈʊtloːs , ʊm deːn nˈaxrɪçtən ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən , vˈɛlçə ɛɾ tsuː fɛɾnˈeːmən ɛɾvˈaɾtən mˈʊstə , tsuː ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʊm ziː ˈʊntˌɛːtɪç an zɪç kˈɔmən tsuː lˈasən , ʃtˈant ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt dˈɑː . 
aɪn hˈɛlɜ frˌɔødənʃrˈaɪ dˈɪçt nˌeːbən iːm rˈiːs ˌaʊs dˌiːzəm tɾˈybzeːlˌɪɡən tsuːʃtˈandə iːn ˈaʊf , lˈiːbəndə ˈaɾmə ˈʊmʃlˌaŋən zˌaɪnən nˈakən , zˌaɪnə knˈiːə , tɾˈɛːnən ʊnt kˈysə bədˈɛktən zˌaɪnə hˈɛndə . 
dɛɾ ɡˈuːtə klˈaɪnə kˈɑpəlmˌaɪstɜ vɑːɾ ɛs , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈɔødə iːn viːdɜtsuːzˈeːən , mɪt zˌaɪnəm dˈaŋkə fyːɾ das vˈas ɛɾ fɔlbɾˈaxt , iːn bəʃtˈyɾmtə , ʊnt nˈɪçt fɔn iːm ˈaplˌiːs , bɪs ɛɾ ʃpˈɛːt viː ɛs vɑːɾ iːn bəvˈoːk , nɑːx hˈaʊzə iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə nˈɪçt mˈɪndɜ frˈɔødɪç bəvˈeːkt als ɛɾ , mɪt ˌiːrən ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən nˈaxrɪçtən , ˈʊnɡədˌʊldɪç zˌaɪnɜ hˈaɾtə . 
dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs hˈaɪmkeːɾ , ˌɔp tsuːfˈɛlɪç , ˌoːdɜ aʊf ˈɔøsərə fɛrˈanlˌasʊŋ , mˈøːɡə dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt blˈaɪbən , tɾˈɑːf fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt rˈɪçaɾts frˈaɪlasˌʊŋ ʊnt dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs kuːrˈiːɾs fɔn tˌɑɡanrˈoːk tsuːzˈamən . 
ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə fˈant ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈɔlɡəndə tsuːzˈamənkˌʊnft tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm miːnˈɪstɜ ʃtˈat ; 
ziː vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn , ʊnt ˈɛndətə mɪt ˈanʃˌaɪnəndɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bˈaɪdɜ tˈaɪlə . 
dɔx ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋən ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋən , zoːvˈoːl ɪm hˈoːtəl dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs , als ɪn deːm zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɜzˌoːns , dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən kɔnstˈantɪn fˈɔɾ , diː aʊf bˈaldɪɡəs ʃnˈɛləs fɛɾlˈasən dɛs bɪshˈeːrɪɡən vˈoːnzɪtsəs dˌiːzɜ bˈaɪdən famˈiːlɪən dˈɔøtətən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf lˈɛŋərə , ˈanʃˌaɪnənt zˈeːɾ lˈaŋə tsˈaɪt . 
ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˌ??dən ˈaɪnɡəpˌakt ʊnt tsʊm mˈɪtnˌeːmən bərˈaɪtət , diː man zˈɔnst ʃtˈeːts ˈʊnbərˌyːɾt an ˌiːrəm plˈatsə ɡəlˈasən ; 
zˈɛltnə ˌoːdɜ zˈɔnst zˈeːɾ kˈɔstbɑːrə bˈyːçɜ ʊnt hˈantʃrˌɪftən ˌaʊs dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs bˌɪblɪoːtˈeːk , ɡɾˈoːsə ɡəmˈɛldə bərˈyːmtɜ mˈaɪstɜ , kˈɔstbaɾkˌaɪtən , kˈʊnstɡeːɡənʃtˌɛndə ˈalɜ ˈɑːɾt ; 
ɛs zˈɑː bˈaɪnɑːə ˈaʊs , als zˌɔltən nˈuːɾ diː kˈɑːlən vˈɛndə tsuːrˈyk blˈaɪbən . 
ɪm ʃtɾˈɛŋstən kɔntɾˈastə mɪt dˌiːzəm lˈɛɾməndən tɾˈaɪbən ʃtˈandən diː fɔn dɛɾ fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə bəvˈoːntən tsˈɪmɜ ɪm ˈɪnɜn dɛs ɡəbˈɔødəs ; 
dˈɔɾt hˈɛɾʃtə ˈɛŋstlɪçə ʃtˈɪlə , nˈuːɾ lˈaɪzəs ɡəflˈystɜ vɑːɾ hˈøːɾbɑːɾ , ʊnt lˈaʊtloːzəs ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən viː aʊf zˈɔkən . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm kˈɑbɪnət , fɛɾtˈiːft ɪn ɡəʃˈɛftən ; 
lˈiːs nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən fˌɔɾ zɪç , mɪt deːnən ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈaptsuːtˌuːn hˌatə , ʊnt nˈɑːm kˈaɪnən ˈandɜn bəzˈuːx ˈan . 
mˈɪtçˌɛl ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛszˈɛlbən , viː ˈanɡəmˌaʊɜt hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃrˈaɪbeːpˌʊltə , ʊmɡˈeːbən mɪt ˈɛlənlˌaŋən rˈɛçnʊŋən , kˈuːɾstsɛtəln , pɾˌaɪskuːrˈantən , ʃˈiːn dˈɔɾt als ʃˈɪldvaxə ˈanɡəʃtˌɛlt , ʊnt tˈɑːt ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən vˈɪçtɪç . 
diː fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː hˌatə ˌaɪnən rˈykfal ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ɛɾlˈɪtən , ˌaʊx ziː lˈiːs ˈalə bəzˈuːxə zɪç fɛɾbˈɪtən , hˈeːlənˌɑː dˈ??ftə vˈeːdɜ baɪ tˈɑːk nɔx baɪ nˈaxt iːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə vˈaɪçən . 
ɡlˈaɪç ˈalən ˈyːbɾɪɡən vˌ??də ˌaʊx rˈɪçaɾt ˈapɡəvˌiːzən , zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs . 
frˈaʊ kˌɑroːlˈiːnə vɔltə ɛs ˌʊntɜnˈeːmən , iːm nˈaxrɪçt fɔn hˈeːlənˌɑː tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ vˌ??də , ɔpɡlˈaɪç aʊf zˈeːɾ hˈøːflɪçə vˈaɪzə , dɛɾ tsuːtɾˈɪt fyːɾ jˌɛtst fɛɾvˈaɪɡɜt ; 
zˈɛlpst diː klˈaɪnə tsˈoːə , an diː ziː , ʊm dɔx nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən , zɪç vˈɛndən vɔltə , vɑːɾ nˈɪçt tsˈuːɡɛŋlˌɪç ; 
das ˈaɾmə kˈɪnt dˈ??ftə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn deːm ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn iːɾ ˈanɡəvˌiːzənən pˈɔstən zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
bɪs tsʊm ɡɾˈaʊəndən mˈɔɾɡən vˈandɜtə rˈɪçaɾt diː nˈaxt hˈɪnd??ç ʊm diː mˈaʊɜn dɛs pˈɑlastəs hɛrˈʊm , dɛɾ ˈaɪnst ˌaʊx zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəvˈeːzən , viː aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ɡˈaɪst diː ʃtˈɛtə ˈʊmvˌandəlt , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ʃˈɛtsə fɛɾɡɾˈɑːbən ; 
ʊnt blˈɪktə hɪnˈaʊf tsuː deːm fɔm ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ lˈampə mˈat ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ , hˈɪntɜ vˈɛlçəm hˈeːlənˌɑː am kɾˈankənbətə ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˈaxtə . 
ʃpˈɛːtɜ ˈaɪltə ɛɾ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː ; 
ˌaʊx dˈɔɾt fˈant ɛɾ vˈeːdɜ diː kˈœɾpɜlˌɪçə nɔx diː ɡˈaɪstɪɡə rˈuːə , dˌeːrən ɛɾ zoː nˈœtɪç bədˈ??ftə . 
dɛɾ vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas , viː ɛɾ vˈoːl zˈɑː , frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə iːm tsuː fɛɾhˈeːlən ʃtɾˈeːptən , kvˈɛltə iːn ˈʊnzˌɛːklɪç : 
man ɡˈɪŋ nˈɪçt vˈɑːɾ , nˈɪçt ˈɔfən mɪt iːm ˈʊm , das mˈɛɾktə ɛɾ dˈɔøtlɪç . 
diː iːm vˈoːl vɔltən , fɛɾʃvˈiːɡən iːm ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ , vˈas ɛɾ am ˈɛndə dɔx ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə , ʊnt zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt nɑːx jeː ˈeːɜ jeː bˈɛsɜ ; 
diː ˈandɜn mˈaxtən zɪç dɑːfˈɔn , zˈoːbalt ziː diː nˈɔøɡiːɾdə bəfrˈiːdɪçt hˌatən iːn tsuː zˈeːən , nˈuːn ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˌoːtabˈiːliːtˈɛːt ɛɾlˈaŋt hˌatə , ʊnt vɔltən ˈeːɾst ˈapvˌaɾtən , aʊf vˈɛlçəm ʃtˈantpʊŋktə ɛɾ fˈɛstən fˈuːs fˈasən vˈyɾdə , ˈeːə ziː ˌyːbɜ iːɾ kˈynftɪɡəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən iːn zɪç ɛntʃˈiːdən . 
vˈas hˈɪlft miːɾ diː mˈaɪnʊŋ , das lˈoːp ˌoːdɜ dɛɾ tˈɑdəl dɛs ˈaɪntsˌɛlnən ; 
das ˈ??taɪl dɛs fˈɔlkəs , dɛɾ mˈɛŋə , ɪst hˈiːɾ das vˈɑːrə ˈɛçtə ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçt , fɔn vˈɛlçəm kˈaɪn ˌapɛlˈiːrən ɡˈɪlt ; 
rˈiːf rˈɪçaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ˌyːbɜrˈɔk zɪç vˈaɾf , ˈʊnt , viː ɛɾ frˈyːɜ ɪn ˈɛːnlɪçɜ ˈapzˌɪçt , vˌɛn ɡlˈaɪç aʊf ˈandərə fɛrˈanlˌasʊŋ , tsuːvˌaɪlən ɡətˈɑːn , ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntərən tˈaɪl dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃtˈat ˈaʊfzˌuːxtə , vˌoː ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç ˈʊnbəkˌant tsuː zaɪn hˈɔfən dˈ??ftə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ zˌɔnənhˈɛlɜ fˈaɪɜtˌɑːk ; 
ɪn kˈafeː ʊnt vˈaɪnhɔøzɜn , bˈɪlaɾdən ʊnt rˌɛstaʊratsjˈoːnən , kˈ??ts an ˈalən ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən vɑːɾ ˌaɪnə tsˈɑːloːzə mˈɛŋə , mˈaɪstəns ˌaʊs deːn mˈɪtlərən ʊnt dˌiːzən tsuːnˈɛçst ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən ʃtˈɛndən fɛɾzˈaməlt , ˌyːbɜˈal hˈœɾtə ɛɾ diː nˈɔøəstən nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs bəʃpɾˈɛçən . 
nɔx fˈiːlən tˈɛːklɪç ɪn deːn ˈanɡəzˌeːənstən ʊnt bəlˈiːptəstən famˈiːlɪən nˈɔøə fɛɾhˈaftʊŋən fˈɔɾ , fɔn deːnən ɛɾ d??ç zˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən ; 
hˈiːɾ ˈeːɾst , jˌɛtst ˈeːɾst kˈɔntə ɛɾ deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛs ˈeːlɛndəs ˌyːbɜzˈeːən , das dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt ! 
ziː hˌatən tsuː ˈandɾɜ fɛɾdˈɛɾbən diː mˈiːnə ɡəɡɾˈɑːbən , diː jˌɛtst ziː ʊnt iːɾ ɡlˈyk ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋtə . 
ziː vɑːrən ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
das vɑːɾ fyːɾ diː , vˈɛlçə nˈɪçt vˈaɪtɜ zˈɑːən , ɡənˈuːk ; 
ˌiːrə ɡɾˈoːsə ʃˈʊlt blˈiːp ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
das ˌoːbɜflˈɛçlɪçə , nˈɪçt tˈiːfɜ blˈɪkəndə mˈɪtlˌaɪt zˈɑː nˈuːɾ iːɾ ˈʊnɡlˌyk , ʊnt lˈiːs , vˈas vˈoːlfɛɾdˌiːntə ʃtɾˈɑːfə vɑːɾ , nˈuːɾ als zˈɔlçəs ɛɾʃˈaɪnən . 
baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈœɾtə rˈɪçaɾt zˌaɪnə tˈɑːt aʊf tˈaʊzəntfˌaxə vˈaɪzə ɛɾtsˈɛːlən , kɔmˈɛntiːrən , bəˈ??taɪlən , zˈɛltən ɡərˈɛçt ˈanɛɾkˌɛnən . 
ɛɾ hˈœɾtə bəvˈɛɡɾyndə dɛɾzˈɛlbən zɪç ˌʊntɜʃˈiːbən , an diː ɛɾ nˈiː ɡədˈaxt : ˈeːɾɡaɪts , ˈaɪɡənˌʊts , zˈuːxt zɪç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , zɪç ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː mˈaxən . 
mˈeːrərə ˈɛltərə ʊnt jˈyŋərə mˈɛnɜ , kɾˈɛːmɜ , hˈantvˌɛɾkɜ , zˈɑːsən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ; 
ziː ʃtˈɛktən kˈaneːɡˌiːsɛɾnt diː vˈaɪzən hˈɔøptɜ tsuːzˈamən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜlˈaʊt ɡənˈuːk , ʊm vˈaɪtɜ als an ˌiːrəm tˈɪʃə dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑːɡə ɛs ˈɔøç : ʃpɾˈɑːx aɪn ˈaltɜ mˈan , ɪn vˈɛlçəm rˈɪçaɾt ˌaɪnən ʃrˈaɪnɜmˌaɪstɜ ɛɾkˈantə , dɛɾ frˈyːɜ baɪm fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs ˌaɪnɪɡəs ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə : 
ɪç zˈɑːɡə ɛs ˈɔøç , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ , das diː ɡlˈɛːzɜ klˈɪɾtən : mɪt deːm ʃvˈɛɾtsəstən ˈʊndˌaŋkə hat ɛɾ dɛɾ fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə ɡəlˈoːnt . 
ɪç vˈaɪs ɛs ɡənˈaʊ , dɛn ɪç ɡˈɪŋ dˈɑmɑːls dˈɔɾt fˈiːl ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
als ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾlˈasənən ˈɛŋlɪʃən bˈɛtəlbˌuːbən hat dɛɾ fˈyːɾst andɾˈeːɑːs iːn ˈaʊfɡənˌɔmən , ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ; hat mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn iːn ˈaʊfɛɾtsˌiːən lˈasən , ʊnt nˈuːn lˈoːnt ɛɾ ˌiːnən zˈoː ! 
ˌaʊs rˈaxə , ˌaʊs pˈuːrɜ rˈaxə ; 
ˌɑːbɜ zˌɔltə man ɛs ɡlˈaʊbən , das diː frˈɛçhaɪt zoː vˈaɪt ɡˈeːən kˌan ! 
fˈiːl zaɪn nˌɑːxbɑːɾ deːm ʃrˈaɪnɜmˌaɪstɜ ˈaɪn : hat dɛɾ nˈɔøɡeːbˌakənə hˈɛɾ ɔpɾˈɪst zɪç ɛs dɔx ˈaɪnfˌalən lˈasən , zˌaɪnə ˈaʊɡən bɪs tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tˈɔxtɜ dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs tsuː ɛɾhˈeːbən ! 
ʊnt dɑːfˈyːɾ , das ziː deːn frˈaɪɜsmˌan nɑːx fɛɾdˈiːnst ˈapɡəvˌiːzən hˈɑːbən , mˈuːs jˌɛtst dɛɾ fˈyːɾst mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ˌaʊs pˈeːtɜsbˌ??k fɛɾbˈant vˌɛɾdən , ʊnt diː jˈʊŋən pɾˈɪntsən rˈɪçaɾt hˈiːlt ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs ; 
ɡˈɔt ʃtˈeː ʊns bˈaɪ ! 
ɪç ɡlˈaʊbə das vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst , ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə dɛɾ ˈaltə ʃrˈaɪnɜ , ʊnt ʃlˈuːk aɪn kɾˈɔøts , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾblˈaɪçənt deːm hɪnˈaʊsʃtˌyɾməndən nˈaxzɑː . 
ˈoːnə vˈaɪtərəs bəzˈɪnən , ɛntʃlˈɔsən nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː vˈaɪçən , bɪs ɛɾ baɪm fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs tsuːtɾˈɪt ɛɾlˈaŋt , ˈaɪltə rˈɪçaɾt fˈoːɾvˌɛɾts . 
am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs hˈoːtəls hˈɛmtə ɛntzˈɛtsən zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊnt diː knˈiːə vɔltən ˌʊntɜ iːm tsuːzˈamənbɾˌɛçən . 
aɪn lˈaŋɜ , fɔn fˈiːlən ɡˈaɪstlɪçən bəɡlˈaɪtətɜ lˈaɪçəntsˌuːk , bəvˈeːktə zɪç lˈaŋzɑːmfˌaɪɜlˌɪç ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs pˈɑlastəs hɪnˈaʊs , ɡəfˈɔlkt fɔn fˈast ˈalən diː tsʊm hˈaʊzə ɡəhˈœɾtən , fɔm ˈeːɾstən zˈɛkɾeːtˌɛːɾ dɛs fˈyːɾstən ˈan , bɪs hɪnˈab tsʊm lˈɛtstən ʃtˈalbuːbən . 
vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪçkˌaɪt ? 
vɑːɾ ɛs aɪn dɛɾ hˈœlə ɛntʃpɾˈɔsənəs tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt ? 
zˌaɪnɜ zˈɛlpst kˈaʊm zɪç bəvˈʊst , vɔltə rˈɪçaɾt tsʊm zˈaɾɡə hˈɪn , fˈyːltə ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪskaltən hˈant zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt fˈɛstɡəhˌaltən . 
kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ! 
rˈiːf dˈɪçt hˈɪntɜ iːm ˌaɪnə tˈiːfə ˈɛɾnstə ʃtˈɪmə . 
aɪn nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡɜ ɡɾˈaɪs ʃpɾˈɑːx dɾˈoːənt dˌiːzə vˈɔɾtə : 
rˈɪçaɾt kˈantə iːn vˈoːl , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɛltəstə dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ deːn jˈɛtsɪɡən ɡəbˈiːtɜ dɛszˈɛlbən nɔx aʊf deːn ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən , ˌʊntɜ dˈɛsən ʃˌoːnəndɜ pflˈeːɡə ɛɾ jˌɛtst das ˈɛndə zˌaɪnɜ tˈɑːɡə hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtətə . 
ʃtˈøːrə nˈɪçt diː rˈuːə dɛɾ tˈɔtən , lˈaɪçən blˈuːtən fɔn nˈɔøəm , vˌɛn dɛɾ mˈœɾdɜ ˌiːnən nˈɑːt : rˈaʊntə dɛɾ ˈaltə tsˈyɾnənt iːm tsˈuː ; 
ɛs zˈɑː zˈɛltzɑːm ˈaʊs , viː lˈeːphaft das dˈʊŋklə tsˈɔɾnflaməndə ˈaʊɡə ˌʊntɜ deːn ʃnˈeːvaɪsən bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən hɛɾfˈoːɾ blˈɪtstə ; 
kˈaltə ʃˈaʊɜ rˈiːzəltən rˈɪçaɾt d??ç mˈaɾk ʊnt ɡəbˈaɪn . 
duː dˈaɾfst nˈɪçt vˈaɪtɜ , ʊnt vˈɛːɾst duː fˈɛlthɛɾ ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈat ɔpɾˈɪst : rˈiːf dɛɾ ˈaltə ˈapɛɾmˌɑːls , ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋ rˈɪçaɾts mˈɪsfɜʃtˌeːənt , ʊnt fˈastə iːn vˈiːdɜ . 
ʃpɾˈɑːxə ʊnt ˈatəm fɛɾzˈɑːɡtən dˌiːzəm fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt ɡɾˈaʊzən : ɛɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən , ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ diː lˈɪpən bəvˈeːɡən . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː diːs , ɛɾ vɑːɾ ʃvˈeːɾhøːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː fɛɾʃtˈeːən vˈas rˈɪçaɾt zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx frˈɑːktə . 
ˌeːliːzabˈeːtɑː kɾˌɪstiːanˈavnɑː : ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç ; 
ziː ɪst ˌaʊx dˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn ɡəvˈeːzən , fɔn dˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈan , ʊnt ɪst jˌɛtst daɪn ˈeːɾstəs ˈɔpfɜ . 
vˈas tˈuːts ? 
ˈandɾə vˌɛɾdən fˈɔlɡən ; 
am lˈiːbstən ɪç , dɛn ɪç bɪn ɛs mˈyːdə ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt tsuː lˈeːbən , vˌoː zˈɔlçə dˈɪŋə ɡəʃˈeːən . 
diː tɾˈɔøə ˈamə zˈaŋk fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən tsuː deːn fˈyːsən ˌiːrɜ hˈɛrɪn tˈɔt hˈɪn , als ziː deːn fˈal ˌʊnzɜs hˈaʊzəs ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət fɛɾnˈɑːm . 
jˌɛtst rˈiːs rˈɪçaɾt ɡəvˈaltzɑːm fɔn deːm ˈaltən zɪç lˈoːs , dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk hˌatə zɪç ɪndˈɛsən fˈoːɾvˌɛɾts bəvˈeːkt , ɪn dɛɾ dɑːdˈ??ç fɛɾˈøːdətən fˈoːɾhˌalə vɑːɾ nˈiːmant iːn ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˈaɪltə ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt ʃtˈant ɪn deːm ˈeːɾstən dɛɾ rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn , diː tsuː deːnən dɛs fˈyːɾstən fˈyːɾtən , fˌɔɾ hˈeːlənˌɑː . 
ɪç vˈʊstə ɛs vˈoːl ! 
ʊnt nˈuːn bɪst duː dˈɑː ! rˈiːf hˈeːlənˌɑː iːm ɛntɡeːɡənˈaɪlənt ; 
ˌiːrə vˈaŋə ɡlˈyːtə , iːɾ ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə ɪn ɛɾhˈøːtəm fˈɔøɜ ; 
ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌoːnt hˈastɪɡəs ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən , ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən , dˈɔøtətə aʊf hˈɛftɪɡə ˈɪnərə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ʃtˈʊm lˈɑːk rˈɪçaɾt tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ˈʊmfˌastə ˌiːrə knˈiːə , fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrəm klˈaɪdə ; 
ziː ʃˈiːn ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , mˈaxtə kˈaɪnən fɛɾzˈuːx iːn tsʊm ˈaʊfʃtˌeːən tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt fˈuːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃnˈɛl ʃpɾˈɛçənt fˈɔɾt : 
ɛsɪst fɛɾlˈɔømdʊŋ , ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , mˈɪsfɜstˌant fɔn zˈaɪtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˈas vˈaɪs ɪç ! 
ɪç hɑːbə ɛs iːm ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs zˈoː ; 
viːɾ kˌœnən ʃtˈɛɾbən , rˈɪçaɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɾloːs hˈandəln . 
duː zoː vˈeːnɪç als ɪç . 
duː bɪst nˈɪçt tsʊm ɔpɾˈɪst ɛɾhˈoːbən , nˈɪçt mɪt ɡˈɔlt ʊnt ɡˈyːtɜn fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈat bəlˈoːnt dɛɾ ɪç kˈœntə dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , das man diːɾ zoː ˈɛtvɑːs tsuːtɾˈaʊt , vˈɛːrən diː fˈɔlɡən dɑːfˈɔn nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈɛɾnstaft . 
ˌɑːbɜ viː ɪst ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɛɾzˈɪnən ? 
viː bˈøːzə ɪst diː vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən ! 
viː lˈyːɡən diː mˈɛnʃən ! 
ʊnt vˈɛshalp ? 
duː ʃpɾˈɪkst nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn vˈɔɾt tsuː mˈiːɾ ? 
fˈɪŋ ziː nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən vˈiːdɜ ˈan . 
ɪç zˈeːə ɛs vˈoːl , duː bɪst ɛmpˈœɾt , das zˈɛlpst maɪn fˈɑːtɜ ʊnt duː bˈɪsts mɪt rˈɛçt . 
ɪç ˈɑːbɜ , maɪn rˈɪçaɾt , ɪç blˈiːp ˈɪmɜ dˌaɪnɜ ɡəvˈiːs , ɪç hɑːbə nˈiː an diːɾ ɡətsvˈaɪfəlt , nˈiː , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dɔx zˈɑːɡə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl : hˈeːlənˌɑː , ɪç tˈɑːt ɛs nˈɪçt ! 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɪç ɛs 
ˈaʊs , 
das ˈaɪntsɪɡə ɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ fɔn dˈiːɾ . 
dˈɛŋkə nˈuːɾ nˈɪçt , das ɪç , ʊm ɪm ɡlˈaʊbən an dɪç fˈɛsttsuːhˌaltən , dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ bədˈaɾf ; 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , viːɾ bˈaɪdə zɪnt nˈɪçt tsuː ɛɾkˈaʊfən , nˈɪçt ʊm dɛs kˈaɪzɜs tɾˈoːn , nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt ! 
fˈuːɾ ziː , nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ bəzˈɔɾktɜ , ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ fˈɔɾt : 
zˈɑːɡə ɛs nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç ɛs vˈynʃə , ˌaʊs lˈiːbə tsuː mˈiːɾ , ʃpɾˈɪç ɛs ˈaʊs , maɪn rˈɪçaɾt , bˈɑːt ziː , ʊnt fɛɾzˈuːxtə mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən , mɪt nɑːx ˈatəm rˈɪŋəndɜ bɾˈʊst , iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ knˈiːəndən ʃtˈɛlʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ˈiːns ˈaʊɡə iːm tsuː zˈeːn . 
zˈɑːɡə , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡə : ɪç tˈɑːt ɛs nˈɪçt ! 
nˈuːɾ diː dɾˈaɪ vˈɔɾtə , ʃpɾˈɪç ziː ˈaʊs : rˈɪçaɾt ! 
ɡəlˈiːptɜ ! flˈeːtə ziː nˈɔxmɑːls mɪt ˈɛŋstlɪç ɛɾʃtˈɛɾbəndɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˈʊmfˌastə ˈiːn , ʊnt blˈɪktə iːn ˈan , als vˈɔlə iːɾ lˈeːbən ɪn dˌiːzɜ bˈɪtə zɪç ˈaʊflˌøːzən . 
tˈiːfə 
ʃtˈɪlə ɛɾfˈɔlktə . 
hˈeːlənˌɑːs klˈaɪnə tsˈaɾtən hˈɛndə fɛɾmˈɔxtən nˈɪçt lˈɛŋɜ iːn ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , ɛɾ zˈaŋk vˈiːdɜ tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
ziː knˈiːtə nˌeːbən iːm nˈiːdɜ , ziː ˈʊmʃlˌaŋ zˌaɪnən nˈakən , ziː lˈeːntə iːɾ kˈœpfçən an zˌaɪnə bɾˈʊst , ziː hˈaʊxtə lˈaɪzə , lˈaɪzə : 
ˈoː zˈɑːɡə , ɪç tˈɑːt ɛs nˈɪçt ! 
ɛɾ fˈyːltə deːn vˈaɾmən lˈeːbənzˌatəm an zˌaɪnɜ vˈaŋə vˈeːən . 
ɛɾ zˈaŋk tˈiːfɜ , zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə bərˈyːɾtə deːn bˈoːdən , aɪn zˈɔøftsɜ viː tˈoːdɛsrˌœçəln ʊnt nˈuːn diː mˈyːzɑːm ˈaʊsɡəʃtˌɔsnən vˈɔɾtə : ɪç kˌan nˈɪçt , vˈas duː fɛɾlˈaŋst ! 
hˈeːlənˌɑː vˈaŋktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌiːrə fˈaɾbə vˈɛksəltə , iːɾ ˈatəm ʃtˈɔktə , dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç fɔn deːn knˈiːən . 
blˈaɪç viː aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt rˈaɪçtə ziː iːm diː hˈant , ʊm iːn ˈaʊfʃtˌeːən tsuː hˈaɪsən , ʊnt ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə ˌiːrəm vˈɪŋkə . 
vɑːrˈʊm blˈaɪpst duː nˈɪçt vˈɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç ? 
vɑːrˈʊm fɛɾlˈɔømdəst duː dɪç zˈɛlpst ? frˈɑːktə ziː fˈaɪɜlˌɪç ˈɛɾnst . 
vˈɛlçə mˈɪsfɜstˌandənˈeːdəlmˌytɪɡə ˌyːbɜʃpˈanʊŋ , dɛn aɪn ˈandɾɜ ɡɾˈʊnt dˌaɪnəs zˈɛltzɑːmən bəɡˈɪnəns ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , fɛɾlˈaɪtət dɪç diːs zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç tsuː fɛɾzˈuːxən ? 
bəzˈɪnə dˈɪç , rˈɪçaɾt , kˈɔmə vˈiːdɜ tsuː diːɾ zˈɛlpst , ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɡeːɡənbəvˈaɪs dˌaɪnɜ zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə ɪn mˌaɪnən hˈɛndən ɪst ; 
zˈiː hˈeːɾ ! 
rˈɪçaɾt blˈɪktə tsuː iːɾ ˈaʊf ; 
ziː tsˈaɪktə jˈeːnə bˈaɪdən bɾˈiːfə , diː ɛɾ deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ tsuːɾ bəzˈɔɾɡʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən , ɛɾbɾˈɔxən iːm fˈɔɾ . 
ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈœfnətə ɪç ziː an deːm dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən dˈɔnɜstˌɑːɡə , viː duː zˈɛlpst ɛs ˈanɡəˌɔɾdnət hˈatəst , ʃpɾˈɑːx hˈeːlənˌɑː zˈeːɾ fˈɛst ʊnt bəʃtˈɪmt . 
hˈiːɾ tsuːˈeːɾst dˌiːzə tsvˈaɪ vˈɔɾtə an pˈɛstəl : 
» fɛɾrˈat d??ç mˈaɪboːrˌoːdɑː ʊnt rˈɔstɔvtsˌɔf . 
ˈaɪlə , mˈɔɾɡən vˈɛːrə ɛs tsuː ʃpˈɛːt ! « ʊnt nˈuːn dˌiːzə tsˈaɪlə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ : » das ˈʊnhˌaɪl bɾˈɪçt lˈoːs , tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən rˈʊnt ʊm ʊns hˈeːɾ . 
ʃˈʊts deːm ɡəhˈaɪlɪçtən lˈeːbən ˌʊnzɜs kˈaɪzɜs ! « 
ʊnt vɑːrˈʊm , ʃpɾˈɪç , vɑːrˈʊm vɪlst duː aʊf dɪç nˈeːmən , vˈas jˈeːnə bˈaɪdən miːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌantən fɛɾˈyːptən ? 
hast duː mˌaɪnɜ dɛn zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ? 
frˈɑːktə ziː mˈɪldɜ , bˈaɪnɑːə lˈɛçəlnt . 
rˈɪçaɾt hˌatə ɪndˈɛsən jˈeːnə ʃtˈɪmʊŋ vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən , diː dˈɑmɑːls aʊf deːm ɡˈaŋə tsʊm miːnˈɪstɜ iːm kɾˈaft ɡˈɑːp , das ʃvˈeːɾstə tsuː fɔlbɾˈɪŋən . 
mɪt deːm fˈɔlstən ˈaʊsdɾˌʊkə ˈɪnɪçstɜ lˈiːbə fˈastə ɛɾ hˈeːlənˌɑːs hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
hˈøːrə mɪç ɡəlˈiːptə , bˈɑːt ɛɾ , hˈøːrə mɪç bɪs ˈɑns ˈɛndə . 
fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ mɪç nˈɪçt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , vˌɛn maɪn ɡəʃtˈɛndniːs diːɾ rˈɛtzəlhˌaft ɛɾʃˈaɪnt . 
fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ , vˈeːɾ hat ɡərˈɛçtərə ˈanʃpɾˌyçə ˈan 
daɪn fɛɾtɾˈaʊən als ɪç ? 
bɪst duː nˈɪçt mˈaɪn ? 
bɪn ɪç nˈɪçt dˈaɪn ? 
dɑːrˈʊm ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɡlˈaʊbə fˈɛst , das rˈɛtzəl vˌɪɾd tsuː dˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zɪç lˈøːzən . 
ɪç ɡlˈaʊbə dˈiːɾ ! 
ˈantvɔɾtətə hˈeːlənˌɑː ˈaɪfrɪç ʊnt ɡəʃpˈant . 
vˈas mˈaɪboːrˌoːdɑː ʊnt rˈɔstɔvtsˌɔf , tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə ˈalɜ ʊnt tsuːɾ ˈaɪɡnən zˈɪçɜhˌaɪt , ˌaʊs pɛɾzˈøːnlɪçɜ fˈaɪkhaɪt fɔlbɾˈɪŋən vɔltən , hˈeːlənˌɑː , ɡəlˈiːptəstə , ɪç mˈʊstə ɛs hˈɪndɜn ɪç kˈɔntə dˌiːzəs nˈuːɾ ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən tsuːfˌɔɾ kˌɑːm nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾtɾˈɑːɡə das ɡəʃtˈɛndniːs , das ɪç ɛs zˈɛlpst ɡətˈɑːn ! 
ˈaləs zˌɔl zˈɔɡlaɪç diːɾ dˈɔøtlɪç vˌɛɾdən , ʊnt dɪç dɑːmˈɪt fɛɾzˈøːnən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn : rˈiːf hˈeːlənˌɑː , mˈʊtə miːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪçəs tsˈuː ! 
diːz tsuː ɡlˈaʊbən ɪst ˈʊnmˌøːklɪç : 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt , dɾˈykə dˈɔøtlɪçɜ dɪç ˈaʊs , ɡəvˈiːs lˈiːkt hˈiːɾ aɪn mˈɪsfɜstˌant tsʊm ɡɾˈʊndə , ɡəvˈiːs fɛɾʃtˈeː ɪç ɛs nˈɪçt viː duː ɛs mˈaɪnst . 
hˈeːlənˌɑː , ɪç fɔlbɾˈaxtə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə frˈyːɜ als ziː ɛs kˈɔntən , nɑːx ʃvˈeːrəm kˈampfə mɪt miːɾ zˈɛlpst , vˈas jˈeːnə bəˈapzˌɪçtɪçtən . 
ɪç mˈʊstə ɛs , naxdˈeːm dɛɾ tsuːfˈal miːɾ iːɾ ɡəhˈaɪmniːs ɛntdˈɛkt hˌatə ; 
fyːɾ dˈɪç , fyːɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ , fyːɾ deːn kˈaɪzɜ ʊnt ˌʊnzɜ lˈant vˈɑːktə ɪç ɛs , dɑː kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt tsuːɾ rˈɛtʊŋ fˌɔɾ ˈalɡəmˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋə zɪç miːɾ tsˈaɪktə . 
ʊnt ʃrˈiːpst ˌaʊx dˌiːzə tsˈaɪlən ? 
frˈɑːktə hˈeːlənˌɑː , fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , ˌaʊs ʃvˈeːɾ bəklˈɔmənɜ bɾˈʊst . 
ɪç ʃrˈiːp ziː , ʊnt ɡˈɑːp nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ! 
das kˌan nˈɪçt zaɪn : rˈiːf ˈapɛɾmˌɑːls hˈeːlənˌɑː . 
ɡəlˈiːptəstə , mˈuːs ɪç an daɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , bɪs ˈɑns ˈɛndə mɪç ˈantsuːhˌøːrən , dɪç ɛɾˈɪnɜn ? 
bˈɑːt rˈɪçaɾt , ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : foːrˈaʊs tsuː zˈeːən , vˈɛlçə vˈɛndʊŋ mˌaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts baɪm miːnˈɪstɜ nˈeːmən vˈyɾdə , vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ʊm ɪn jˈeːdəm fˈalə , vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː ɡˌants ˈʊntˌɛːtɪç ɡəmˈaxt vˈyɾdə , nˈɪçt ˈaləs deːm tsuːfˈalə tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊm dɔx zoː fˈiːl an miːɾ lˈɑːk deːm ɡɾˈœstən ˈʊnhˌaɪl fˈoːɾtsuːbˌaʊən , ɡˈɑːp ɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm miːnˈɪstɜ fˈalʃ ! 
tsvˈaɪtsyŋˌɪç ! rˈiːf hˈeːlənˌɑː fɛɾtsvˈaɪfəlnt . 
nˈɪçt fˈalʃ , nˈɪçt tsvˈaɪtsyŋˌɪç , nˈuːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç : ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt . 
fˈalʃhaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt ɡˈeːən ˈɪmɜ tsuːzˈamən , ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənˌɑː . 
rˈɪçaɾt ʃvˈiːk , ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾlˈɛtst : 
ziː zˈɑː ɛs ʊnt rˈaɪçtə , ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾzˈøːnənt , iːm diː hˈant . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə lˈɪpən , an zaɪn hˈɛɾts . 
bˈaɪdə ʃtˈandən ʃvˈaɪɡənt , mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , nˌeːbən aɪnˈandɜ dˈɑː . 
ˌɑːbɜ duː bɪst nˈɪçt tsʊm ɔpɾˈɪst ɛɾhˈoːbən , bɪst nˈɪçt tsʊm lˈoːn dˌaɪnɜ tˈɑːt fɔm kˈaɪzɜ rˈaɪç dˈoːtɪɾt ? 
fˈɪŋ hˈeːlənˌɑː mɪt pˈaɪnlɪçɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ˈan . 
nˈaɪn , das bɪst duː nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , das duː ɛs nˈɪçt bɪst , fɛɾzˈɪçrə mɪç , das nˈiːmant aʊf ˈeːɾdən zˈɑːɡən , ˌoːdɜ dˈɛŋkən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn ˈaɾɡvøːnən kˌan , duː zˈaɪst tsʊm mˈaɪnaɪt , tsʊm fɛɾrˈat ɛɾkˈaʊft ! 
bˈɑːt ziː mɪt deːm vˈaɪkstən tˈoːnə ʃmˈaɪçəlndɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ . 
mˌaɪnə hˈeːlənˌɑː , flˈystɜtə rˈɪçaɾt aʊf ˌiːrə hˈant ɡəbˈɔøkt , ɪç bɪn vˈɪɾklɪç d??ç dɛs kˈaɪzɜs ɡənˈɑːdə rˈaɪç bəʃˈɛŋkt , bɪn tsʊm ɔpɾˈɪst plˈœtslɪç ɡəʃtˈiːɡən , tsuː mˌaɪnəm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən , ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn , vˈiːdɜ maɪn ɛɾvˈaɾtən , ɪç kˈœntə zoːɡˈɑːɾ zˈɑːɡən , ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈʊnʃ . 
hˈeːlənˌɑː hˈœɾtə iːn ʃˌoːn lˈaŋə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɡlˈaɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən , diː ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʃtˈiːs ziː ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt fɛɾbˈaɾk fɛɾnˈɪçtət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnmɛçtˌɪç , iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn diː kˈɪsən dɛs diːvˈɑːns . 
hˈeːlənˌɑːs fˈɑːtɜ tɾˈɑːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ jˈamɜrˌuːf zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vɑːɾ bɪs tsuː iːm ɪn das ˈɪnrə zˌaɪnəs ˈapɡəlˌeːɡənən ˈaɾbaɪtskˈɑbiːnəts ɡədɾˈʊŋən , ʊnt ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ˈaɪltə ɛɾ iːɾ tsuː hˈɪlfə , an deːm fɛɾtsvˈaɪfəlndən rˈɪçaɾt foːrˈyːbɜ , viː ɛs ʃˈiːn , ˈoːnə diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛszˈɛlbən ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ lˈiːbə nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn diː ˈaɾmə , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː iːɾ aʊf deːn diːvˈɑːn zɪç zˈɛtstə , nˈantə ziː baɪ deːn zˈyːsəstən ʃmˈaɪçəlnˌɑːmən , viː nˈuːɾ diː tsˈɛɾtlɪçstə fˈɑːtɜlˌiːbə ziː ɛɾzˈɪnən kˌan , ʊnt fˈuːɾ , ˈoːnə ˌiːrə frˈaʊən tsuːɾ hˈɪlfə hɛɾbˈaɪ tsuː rˈuːfən , ɪn zˌaɪnən bəmˈyːʊŋən ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən fˈɔɾt , bɪs fˈaɾbə ʊnt lˈeːbənsvˌɛɾmə iːɾ viːdɜkˈeːɾtən . 
maɪn fˈɑːtɜ ! 
maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
ˈoː blˈaɪbə duː baɪ dˌaɪnəm ɡˌants fɛɾˈaɾmtən kˈɪndə ; 
maɪn lˈeːbən ɪst nɔx zoː jˈʊŋ , ˈax , ʊnt ɛs vɑːɾ zoː rˈaɪç ! 
klˈɑːktə hˈeːlənˌɑː ɡˌants lˈaɪzə , ʊnt bɾˈax dan , vˈoːl tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt ˌiːrɜ kˈɪndɜtsˌaɪt , ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmə , an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəʃmˈiːkt , lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ziː flˈɔsən lˈaŋə ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ; 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾkˈantə diː vˈoːltˌɛːtɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , diː ziː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə ɡəvˈɛːɾtən ; 
ɛɾ tɾˈɔknətə ziː mɪt zˈanftɜ hˈant , ˈoːnə ziː hˈɛmən tsuː vɔlən , bəmˈyːtə zɪç hˈeːlənˌɑː ˌaɪnə bəkvˈeːmərə ʃtˈɛlʊŋ aʊf ˌiːrəm diːvˈɑːn tsuː ɡˈeːbən , ʃtˈant dan ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf rˈɪçaɾt tsˈuː , dɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ nˈɪçt tɾˈɔtsɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt viː aɪn ʃˈʊldbeːvˌʊstɜ , das fɔn ʃmˈɛɾts ˈʊmdˌʊnkəltə ˈaʊɡə tsuː iːm ɛɾhˈoːp . 
fˈiːl tsˈaɪt ɪst fɛɾflˈɔsən , ʊnt ɡˈɑːɾ fˈiːləs ɪst ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , hˈɛɾ ɔpɾˈɪst , zaɪt viːɾ ʊns nˈɪçt zˈɑːən : ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst fˈoːɾneːm kˈalt , ʊnt mɪt zˈɪçtbɑːɾ ɛɾtsvˈʊŋənɜ fˈasʊŋ . 
maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə rˈɪçaɾt tˈiːf bəvˈeːkt , ɪç vˈɑːɡə ɛs an jˈeːnə ʊns nɔx zoː nˈɑː lˈiːɡəndə tsˈaɪt ziː tsuː ɛɾˈɪnɜn , ɪn dɛɾ ɪç ziː fˈɑːtɜ nˈɛnən dˈ??ftə ; 
baɪm ˈandˌɛŋkən an dˌiːzə bəʃvˈøːrə ɪç ziː , miːɾ hˈɔøtə ˈɛntlɪç tsuː ɡəvˈɛːrən , vˈoːnax ɪç mˈoːnɑːtə , ɪç kˈœntə zˈɑːɡən jˈɑːrə lˈaŋ ɡərˈʊŋən , frˈaɪəs ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃəs ɡəhˈøːɾ . 
vɔltə ɡˈɔt , ɛs hˌɛtə dˈɑmɑːls ˌiːnən ɡəfˈalən , ɛs miːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn ! 
rˈɪçaɾt , vˈoːtsuː lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋnəs nˈɔxmɑːls bəʃpɾˈɛçən ? 
lˈɑːs tsˈaɪt ʊnt ˈatəm ʊns ʃpˈɑːrən ; 
ɛɾʃtˈeːrə ɪst miːɾ bəzˈɔndɜs kˈaɾk tsˈuːɡeːmˌɛsən , dɑː ɪç mˈɔɾɡən aʊf lˈaŋə , fɛɾmˈʊtlɪç aʊf ˈɪmɜ pˈeːtɜsbˌ??k fɛɾlˈasə : ɛɾvˈiːdɜtə fˈyːɾst andɾˈeːɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ , ˈapzˌɪçtlɪç ˌoːdɜ ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ɪn zˌaɪnən zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪçən tˈoːn ɡˌeːɡən rˈɪçaɾt fɛɾfˈiːl . 
dˌiːzə fˈɔlɡə dˌaɪnɜ dˈɔnkvɪksˌoːtiːˌɑːdə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , lˈɑːk vˈoːl nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm plˈɑːnə ? 
ˌaʊx nˈɪçt das maɪn zˈoːn ˈiːziːdˌoːɾ zˌaɪnən plˈats , als ˌataxˈeː baɪ dɛɾ ɡəzˈantʃaft ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾlˈiːrən zˌɔltə , ʊnt daɪn bɾˈyːdɜlˌɪçɜ frˈɔønt ˈɔøɡən deːn fɔn hˈoːɜ hˈant iːm ɛɾtˈaɪltən rˈat , ʊm zˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈaɪntsuːkˌɔmən , bəfˈɔlɡən mˈuːs ? 
das maɪn jˈyŋstɜ zˈoːn ˈɑlɛks diːs ʃˈɪkzɑːl mɪt iːm tˈaɪlt , vɪl ɪç nˈɪçt ɛɾvˈɛːnən ; 
ˈɑlɛks ɪst nɔx zoː jˈʊŋ , das dˌiːzə frˈɪst , diː iːm fɛɾɡˈœnt , ɪn ˈɛŋlant ˌoːdɜ amˈeːriːkˌɑː fyːɾ deːn dˈiːnst dɛɾ mɑːrˈiːnə zɪç fɔlˈɛnts ˈaʊstsuːbˌɪldən , iːm nˈuːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft vˌɛɾdən kˌan . 
duː zˈiːst ɪç bɪn bˈɪlɪç , ɪç zˈuːxə nˈɪçt dˌaɪnə ʃˈʊlt tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
ˈoː vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç , fɔn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm dˈʊnkəl ʊmɡˈeːbən , aʊf deːn ʃmˈɑːlən , tsvˈɪʃən ˈapɡɾˌyndən hˈɪnlaʊfəndən pfˈɑːt hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌɛɾdən ! 
rˈatloːs ! fɛɾlˈasən ! 
ˈoːnə ˌaɪnə lˈaɪtəndə hˈant , diː miːɾ tsʊm fˈyːrɜ dˈiːnən kˈɔntə ! zˈɔøftstə rˈɪçaɾt . 
dˌiːzəs vɑːrˈʊm kˌan mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən diːɾ ɡəlˈœst vˌɛɾdən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst : diːɾ vˈaɾt kˈaɪn fˈyːrɜ bˈaɪɡəzˌɛlt , vˌaɪl duː aʊf deːm plˈatsə , an vˈɛlçən duː ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən vɑːɾst , kˈaɪnən bədˈ??ftəst . 
hast duː dɛn ˌʊnzrə ˈapʃˌiːtsʃtʊndə , fˌɔɾ ˈantɾˌɪt dˌaɪnɜ rˈaɪzə mɪt deːm nˈɛɾvənkɾˌaŋkən ʃvˈɛɾmɜ iːvˈɑːn , zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən ? 
ʊnt viː tsuːtɾˈaʊlɪç ɪç dˈɑmɑːls maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts , ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən diːɾ ˈɔfənbˌaɾtə ? 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns : ɛs kˈɔmə vˈas dɑː vˈɔlə , miːɾ ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən tsuː ʃˈɛŋkən ? 
hˌɛtəst duː diːɾ an deːm fɛɾtɾˈaʊən ɡənˈyːɡən lˈasən , das ɪç diːɾ bəvˈiːzən ; vˈɛːrə ɛs nˈiː diːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , dɑː zˈɛlpsttˌɛːtɪç ˈaɪnɡɾˌaɪfən tsuː vɔlən , vˌoː duː dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ diː fɛɾknˈypfʊŋ dɛs ɡˈantsən nˈɪçt ˌyːbɜʃˈaʊən kɔntˈɛst , jˈɑː frˈaɪlɪç , dan ʃtˈɛndə ˈaləs ʊm ʊns hˈeːɾ ˈandɜs ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɪst bəʃtˈɪmt , ɛntvˈeːdɜ ˈamboːs ˌoːdɜ hˈamɜ tsuː zaɪn , zˈɑːkt aɪn bərˈyːmtɜ dˈɔøtʃɜ poːˈeːt ; 
fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt : 
duː vˈaɾdst tsʊm ˈamboːs ɡəʃˈafən , duː mˈaɪntəst dɪç ɡəˈaɪɡnətɜ hˈamɜ tsuː zaɪn , ʊnt nˈuːn lˈiːɡən diː fˈɔlɡən dˌiːzəs ʃtˈɔltsən vˈɑːns , tsuː dˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɛntzˈɛtsən , ɪn tɾˈymɜn ʊm dɪç hˈeːɾ ! 
rˈɪçaɾt ɛɾrˈœtətə ; 
ɛs vˈaɾt iːm ʃvˈeːɾ das tsˈɔɾnɪɡə ɡəfˈyːl tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , das baɪ dˌiːzɜ lˈɛtstən ˈɔøsərˌʊŋ dɛs fˈyːɾstən ɪn iːm ˈaʊflˌoːdɜtə ; 
dɔx bəhˈiːlt ɛɾ zɪç ɡənˈʊɡzɑːm ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ʊm vˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst tsuː fˈiːl tsuː fɛɾɡˈeːbən , nɔx diː deːm ˈɛdlən ɡɾˈaɪzə ʃˈʊldɪɡə ˈeːɾf??çt tsuː fɛɾlˈɛtsən , deːm ɛɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə . 
hˈamɜ vɔltə ɪç nˈiː zaɪn , dɛn ɪç fˈyːlə tsʊm tsɛɾtɾˈymɜn mɪç nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət ; 
dɔx vˈɑːɾlɪç ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ɡədˈʊldɪɡə ˈamboːs , dɛɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə klˈɔts , aʊf vˈɛlçəm jˈeːdɜ nɑːx ˈaɪɡənəm ɡˈʊtdyŋkən hɛrˈʊmhˌɛmɜn dˈaɾf ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ fˈɛst ʊnt bəʃtˈɪmt . 
nˈuːɾ iːɾ ˈʊnvˌɪlə kˌan fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk mɪç zoː ɛɾnˈiːdɾɪɡən vɔlən ; 
ˈal maɪn hˈɔfən , das ɡˈantsə ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˈeːt an iːm tsuː ɡɾˈʊndə ; 
viː ɪç ɛs ɪn tsuːkˈʊnft tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈoːl ˌɑːbɜ das ɪç ˌiːrɜ fɛɾˈaxtʊŋ rˈɛtʊŋslˌoːs ɛɾlˈiːɡən mˈystə . 
maɪn fˈyːɾst , fˈuːɾ ɛɾ ɪn ʃtˈaɪɡəndɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈɔɾt : 
ziː , dɛɾ ziː ɪm nˈiːdɾɪçstən lˈaɪbaɪɡənən das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs mˈɛnʃənrˌɛçtəs ˈanɛɾkˌɛnən , kˌœnən ziː mˈiːɾ , deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , deːn ziː ˈaɪnst ˌiːrən zˈøːnən ɡlˈaɪç ʃtˈɛltən , ɛs fɛɾˈaɾɡən , das ɛɾ tsʊm blˈɪndən vˈɛɾktsɔøɡə zɪç nˈɪçt ɛɾnˈiːdɾɪɡən lˈasən kˈɔntə ? 
maɪn ɡlˈaɪçniːs hˈɪŋkt , ɪç mˈɛɾkə ɛs vˈoːl ; 
dɔx das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪn dɛɾ rˈeːɡəl , mˈɑːk ɛs dɑːrˈʊm zaɪn ! 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfən , mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
dɔx jˌɛtst ʃpɾˈɪç ˈoːnə ʃˈɔø ɛs ˈaʊs , vˈas duː ˌɛtvɑː nɔx aʊf deːm hˈɛɾtsən hˈɑːbən kˌanst . 
ɪç mˈœçtə dˌiːzə lˈɛtstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː , diː zˈoːbalt diːɾ nˈɪçt viːdɜkˈeːrən vˌɪɾt , diːɾ nˈɪçt fɛɾkˈymɜn ; 
zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən hɪntsˈuː , vˌɛːrənt vˈɛlçəs ɛɾ rˈɪçaɾt bətɾˈaxtətə , als vˈɔlə ɛɾ diː ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən zˌaɪnɜ zˈeːlə d??çʃˈaʊən . 
d??ç mˈɪtçˌɛl fɛrˈanlˌast , ɛntdˈɛktə miːɾ aɪn tsuːfˈal diː ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçə deːm ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs bˈʊndəs dɾˈoːtə ; 
fˈɪŋ rˈɪçaɾt ˈan . 
ʊnt duː mˈaɪnst das ɪç , jˈɑː das zˈɛlpst pˈɛstəl , ziː nˈɪçt vˈaɪt frˈyːɜ ɛɾkˈant hˈɑːbən zˌɔltən , als duː ʊnt daɪn vˈaɪzɜ lˈantsmˌan ? 
fˈiːl dɛɾ fˈyːɾst iːm lˈeːphaft ˈaɪn . 
rˈɪçaɾt ɛɾblˈaɪçtə fˌɔɾ ʃrˈɛkən . 
ˈoː hˌɛtə ɪç diːs ˈɑːnən kˈœnən ! 
rˈiːf ɛɾ : hˌɛtən ziː dˈɑmɑːls , als ɪç , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm fˈoːɾɡəfˌyːlə dˈɛsən , vˈas jˌɛtst ɡəʃˈeːn , zoː ˈɛŋstlɪç ʃtɾˈeːptə nɑːx ɡəvˈynʃtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈal dˌaɪnə tsvˈaɪfəl , dˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə , tsˈʊm ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː fˈiːlstən mˈɑːlə fˌɔɾ miːɾ ˈaʊstsuːʃˌytən ? 
fˈiːl fˈyːɾst andɾˈeːɑːs ˈapɛɾmˌɑːls iːm ˈaɪn . 
ˈoːnə diː vˈɑːɾhaɪt ɪm mˈɪndəstən tsuː fɛɾlˈɛtsən , kˈœntə ɪç , baɪ deːm zaɪt mˈɪtçˌɛls hiːɾzˈaɪn bəzˈɔndɜs zɪç hˈɔøfəndən ˈandɾˌaŋə fɔn ɡəʃˈɛftən , deːn vˈɪɾklɪçən mˈaŋəl an tsˈaɪt als ˈeːɾstəs hˈɪndɜnˌiːs ˈanɡˌeːbən , dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx , ɡˌants ˌʊntɜ ˈʊns , diː hˈaɪmlɪçə fˈ??çt fˌɔɾ deːm ˈɛnuːˌiː , deːm dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɛntɡˈeːən tsuː kˈœnən , ɪç foːrˈaʊszˌɑː . 
dɔx diː ɡˈantsə zˈaxə ɪst fyːɾ ˈʊns 
bˈaɪdə tsuː ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən , als das ɪç nˈuːɾ deːn ˈanʃˌaɪn ˌaɪnəs friːvˈoːlən ʃˈɛɾtsəs dɑːrˈyːbɜ miːɾ ɛɾlˈaʊbən zˌɔltə . 
dɑː ɪç ɪndˈɛsən fɔn ˈaləm vˈas dɪç ˈanɡˌeːt tsuː ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət bɪn , ʊm fɔn diːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɛɾfˈɑːrən tsuː kˈœnən , zoː hˈøːrə lˈiːbɜ mˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə ˈan : 
ʃtˈeːts ɡˈɪŋ ɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊs mˌaɪnə mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , ʊnt mˈaxtə miːɾ dɑːhˈɛɾ , fɔn ˈɔørɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt ˈan , zoːvˈoːl dˈaɪnən , als mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈøːnə karˈaktɜ tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ . 
daɪn ˈɑːnʊŋsfˌɔləs vˈeːzən , daɪn tsuː vˈaɪçəs , lˈaɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsəndəs ɡəmˈyt , tsˈaɪçnətən fˌɔɾ ˈalən dˌaɪnən jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən zˈeːɾ mˈɛɾklɪç dɪç ˈaʊs ; 
dɑːhˈɛɾ fˈastə ɪç , als duː fˈœlɪç ɛɾvˈaxzən vɑːɾst , ˌaʊs vˈɑːɾhaft fˈɛːtɜlˌɪçɜ fˈyɾzɔɾɡə fyːɾ dˌaɪnə kˈynftɪɡə rˈuːə , deːn fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , fɔn jˈeːnəm ɡəhˈaɪmnɪsə , aʊf vˈɛlçəs ɪç dˈɑmɑːls nɔx mˌaɪnə kˈyːnstən hˈɔfnʊŋən ɡɾˈyndətə , dɪç ʃtˈeːts fˈɛɾn tsuː hˈaltən , ʊnt dˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə ɪn deːn bˈʊnt , zoː ˈaɪfrɪç 
daɪn frˈɔønt ˈɔøɡən ziː ˌaʊx bətɾˈaɪbən mˈɔxtə , ʃtˈanthaft tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə ɛs ˈandɜs ; 
vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən mˈaxtə ɛɾ dɪç tsʊm ˈaʊɡəntsˌɔøɡən dˈɛsən , vˈas ɪç diːɾ ˈeːvɪç fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə ; 
ʊnt ʊm ˌaʊs dɾˈɪŋəndɜ , zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ dɪç tsuː rˈɛtən , blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈandɾəs ˈyːbɾɪç , als tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən mˈɪtəl tsuː ɡɾˈaɪfən , das miːɾ nɔx tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant . 
maɪn bəʃˈytsɜ , maɪn vˈoːltˌɛːtɜ , maɪn fˈɑːtɜ , hɑːbə ɪç dɛn ˈandɾəs ɡəvɔlt als dˌiːzəs ? 
rˈiːf rˈɪçaɾt ɡərˈyːɾt bɪs tsuː tɾˈɛːnən : vɑːɾ dˈɛn , vˈas ɪç mɪt deːm bəˈapzˌɪçtɪçtə vˈas ɪç ɡəvˈɑːkt , nˈɪçt ɡˌants das nˈɛːmlɪçə vˈas ziː ɡəvɔlt ? 
vɑːɾ nˈɪçt baɪ ɡˈɛntslɪçəm fɛɾɡˈɛsən mˌaɪnɜ zˈɛlpst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tsvˈɛk , ziː ʊnt diː ˈiːrɪɡən , kˈaɪzɜ ʊnt fˈɑːtɜlˌant , fˌɔɾ ʃmˈɛːlɪɡəm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuː bəvˈɑːrən ? 
dɛɾ fˈyːɾst blˈɪktə dˈystɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʃvˈeːrə vˈɔlkən dɛs ˈʊnmˌʊts tsˈoːɡən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə zɪç tsuːzˈamən . 
nˈiː zˌɔltə dɛɾ mˈɛnʃ ˌʊntɜnˈeːmən , ɪn deːn lˈeːbənsɡˌaŋ ˌaɪnəs ˈandɜn ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈʊnbərˌuːfən iːn bəfˈoːɾmˌʊndən tsuː vɔlən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt hˈɑːbən , ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən , fɪlˈaɪçt viːɾ ˈalə bˈaɪdə ɡəfˈeːlt ; 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt tɾˈyːbə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɔx ˌɑːbɜ vɪl miːɾ bədˈyŋkən , als ˌɔp viːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsˌɛlnən fˈalə nˈɪçt aʊf ɡˌants ɡlˈaɪçəm bˈoːdən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəʃtˈandən vˈɛːrən ; 
zˈɛtstə ɛɾ bˈɪtɜ lˈɛçəlnt , fˈast hˈøːnɪʃ hɪntsˈuː : aɪn ɡərˈɪŋɜ tsvˈɪʃən ʊns bəʃtˈeːəndɜ ˌʊntɜʃˈiːt lˈɛst zɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaplˌɔøɡnən , ˌɛtvɑː viː dɛɾ tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn . 
ʊnt zoː hˌɛtə ɪç dɛn dˈɑmɑːls mɪç dɔx nˈɪçt als ɡˌants ˈʊnbərˌuːfənɜ fˈoːɾmˌʊnt diːɾ ˈaʊfɡədɾˌɛŋt . 
ˈoː hˌɛtən ziː nˈiː , nˈiː ˌiːrə fˈɛːtɜlˌɪçə hˈant fɔn miːɾ ˈapɡətsˌoːɡən ! 
hˌɛtən nˈiː mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈaɪtʊŋ mɪç ˌyːbɜlˈasən ! 
zˈɔøftstə rˈɪçaɾt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , naxdˈeːm duː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als mˈyndɪç dɪç ˈeːmankˌiːpɪɾt hˈatəst , hˌɛtə ɪç mˌaɪnə fˈoːɾmˌʊndʃaft ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt ɡˌeːɡən dɪç fˈoːɾzˌɪçtɪɡərə mˈɑːsreːɡəln ɪn ˈanvˌɛndʊŋ bɾˈɪŋən zˌɔlən , ʊm dˌaɪnəm ˈaɪnmˌɪʃən tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt ʃrˈaŋkən tsuː zˈɛtsən , ɛɾvˈiːdɜtə fˈyːɾst andɾˈeːɑːs mɪt zˈɪçtbɑːɾ ʃtˈaɪɡəndəm ˈʊnmˌʊtə . 
das ɪç dˌiːzəs fɛɾzˈɔømtə , ɪst aɪn fˈeːlɡɾɪf fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
aɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ ˌɑːbɜ ɪst ɛs nɔx , das ɪç zoː fˈɛst aʊf daɪn miːɾ ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt mɪç fɛɾlˈiːs , als ˌɔp ɛs maɪn ˈaɪɡənəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , aʊf daɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , ɪm ɡlˈaʊbən an mɪç nˈɪçt tsuː vˈaŋkən , miːɾ ˈʊnbədˌɪŋt tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
ɪç zˈɑːɡtə dˈiːɾ , dɛɾ bˈʊnt zˈaɪ ˈaʊfɡəlˌœst , ɛɾ vɑːɾ ɛs dˈɑmɑːls , ʊnt vˈɛːrə fyːɾ dɪç ɛs ˈɪmɜ ɡəblˈiːbən . 
zoːɡˈɑːɾ maɪn nˈɪçtbeːˌaxtən dˌaɪnɜ bəzˈɔɾɡnɪsə , maɪn fɛɾmˈaɪdən dɪç ˈantsuːhˌøːrən , mˈʊstə , vˌɛn duː miːɾ rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊtəst , ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən dɪç bəʃtˈɛɾkən . 
viː vˈɛːrə , baɪ deːn bəvˈaɪzən fɔm ɡeːɡəntˈaɪlə , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən zɪç miːɾ ˈaʊfdɾˌɛŋtən , dˌiːzəs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ! 
rˈiːf rˈɪçaɾt : ʊnt als ɪç nˈuːn fɔlˈɛnts mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈeːən , mɪt ˈaɪɡənən ˈoːrən hˈøːrən mˈʊstə vˈas ɪç lˈaŋə fˌɔɾ diːɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
ˌoːdɜ mˈaɪnst duː vˈɪɾklɪç , ɪç vˈɛːrə ˌɛtvɑː tˈaʊp ʊnt blˈɪnt ɡəvˌɔɾdən ? 
fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst , zˌaɪnən fˈoːɾzˌats , zɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , fɛɾɡəsˈɛnt , zˈeːɾ hˈɛftɪç ˈaʊf . 
fˈoːɾˌaɪlɪɡɜ tˈoːɾ ! rˈiːf ɛɾ , viː kˌanst duː vˈɪsən , ˌɔp ɪç nˈɪçt nɔx fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ duː aʊf dˌaɪnən ˈɪrəndən rˈɪtɜtsˌuːk ˈaʊstsˌoːkst , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx tˌaŋarˈoːk mɪç bəfˈant , ʊnt ˌɔp nˈɪçt dɛɾ mɪç ˈaɪnhˌoːləndə kuːrˈiːɾ dɛs mˈiːnɪstɜs miːɾ dˈeːpɛʃən ˌyːbɜbɾˈaxtə , diː tsuːɾ rˈykeːɾ nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k mɪç nˈœtɪçtən , vˌɛːrənt jˈeːnɜ aʊf zˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ tsʊm kˈaɪzɜ nɑːx tˌaŋarˈoːk fˈoːɾvˌɛɾts ˈaɪltə ? 
dɛs fˈyːɾstən ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən fˈɔøɜ , flˈaməndə rˈœtə ˌyːbɜtsˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt ; 
zˌaɪnə hˈaltʊŋ , zˌaɪnə hˈoːə kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈalt ɡəvˈanən deːn fˈ??çtbɑːɾstən ˈaʊsdɾˌʊk hˈœkstɜ ɛntɾˈystʊŋ : 
ɪç vɑːɾ ʃtˈɪftɜ dɛs bˈʊndəs , rˈiːf ɛɾ , ʊnt ʃlˈuːk mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst , das ɛs hˈoːl viːdɜhˈaltə : ʊnt ɪç , ɪç alˈaɪn vɑːɾ bərˈɛçtɪçt , iːn ɪn zˌaɪnɜ ɛntˈaɾtʊŋ tsuː fɛɾnˈɪçtən ; 
ɪç bəzˈɑːs diː kɾˈaft , deːn mˈʊt , deːn vˈɪlən dɑːtsˈuː . 
ˈaɪtlɜ , ʃvˈaxzɪnˌɪɡɜ , dɛɾ duː dɪç bərˈuːfən , dɛɾ duː dɪç fˈɛːɪç vˈɛːntəst , diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls ˌʊnzɜs ɡɾˈoːsən mˈoːnɑːɾçən ʊnt zˌaɪnəs ˌʊnapzˈeːbɑːɾ ɡɾˈoːsən rˈaɪçs , mɪt ˈal deːn mɪljˈoːnən zˈeːlən , aʊf dˌaɪnə ʃvˈaxən ʃˈʊltɜn tsuː lˈɑːdən ! 
rˈɪçaɾts blˈuːt vˈaltə hˈaɪs ˈaʊf , fˌɔɾ tsˈɔɾn , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˌɔɾ ˈɪnərɜ tˈiːfɜ rˈɔøə ; 
ɛɾ fˈyːltə ɡˌants das ˈʊnhˌaltbɑːrə , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə ɪn deːm vˈas dɛɾ fˈyːɾst , fɔn vˈɪldɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ɡətɾˈiːbən , tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , ʊnt tsuː rˈɪçaɾts ˈanklˌɑːɡə fˈoːɾbɾˌaxtə , ʊnt vɑːɾ dɔx ˈaʊsɜ ʃtˈandə iːn dˈɔøtlɪç ʊnt fˈœlɪç tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
diː nɔx ˈɪmɜ fˈɛst aʊf iːn ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːltˌɛːtɜs bɾˈantən iːn viː ɡlˈyːəndə kˈoːlən . 
das ˈoːnə zˌaɪnə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ˈaləs fɔlbɾˈaxt , fɔm fˈyːɾstən zˈɛlpst fɔlbɾˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə , dɾˈyktə bɪs tsuːɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ iːn nˈiːdɜ . 
hˌɛtə jˌɛtst dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən zɪç ɡəˈœfnət , ʊnt ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə iːn ɡəʃlˈɔødɜt , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɛːrə ɛs iːm diː hˈœkstə vˈoːltˌɑːt ɡəvˈeːzən . 
ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ lˈaɪzə ʃvˈeːptə jˌɛtst hˈeːlənˌɑː hɛɾbˈaɪ ; 
ziː ʃtˈant ɡlˈaɪç deːm ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən , ʊnt ʃlˈuːk das dˈʊŋklə , ʃmˈɛɾtsʊmvˌœlktə ˈaʊɡə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaʊf . 
iːɾ ˈanblˌɪk vˈɪɾktə mɪt mˈɑɡɪʃɜ ɡəvˈalt . 
fˈœlɪç ˈʊmɡəvˌandəlt ɪn tˈoːn ʊnt ʃtˈɪmʊŋ , ʃlˈoːs ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt bərˈyːɾtə diː ʃˈøːnə blˈaɪçə ʃtˈɪɾn mɪt zˌaɪnən lˈɪpən . 
duː bəklˈɑɡənsvɜtəstə ˌʊntɜ ˈʊns , zˈɔøftstə ɛɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ɪç dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə ! 
ʃtˈɛɾbəndən vˈyɾdə ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ˈaləs ɛɾlˈaʊpt , zˈɑːɡtə man mˈiːɾ . 
ʃtˈɛɾbən , ʃˈaɪdən , ɪst ɛs nˈɪçt das nˈɛːmlɪçə , nˈuːɾ mɪt ˈandɜm nˈɑːmən bənˈant ? 
flˈystɜtə ziː bˈɪtənt , an diː bɾˈʊst dɛs fˈɑːtɜs ɡəlˈeːnt . 
ziː hˌatə zɪç ˈaʊsɡəvˌaɪnt . 
ɛɾ ɛntlˈiːs ziː zˈanft ˌaʊs zˌaɪnən ziː ˈʊmʃlˌɪŋəndən ˈaɾmən , ʊnt ziː ʃtˈant jˌɛtst fˌɔɾ ˈiːm , das ʃˈøːnstə , rˈyːrəndstə bˈɪlt dɛɾ ʃvˈeːɾstən ˈaʊfɡˌɑːbə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , das bˈɪlt mˈʊtɪç dˈʊldəndɜ ɛɾɡəbˈʊŋ . 
ˈaɾmə zˈeːlə ! 
dˌiːzə lˈɛtstə , bˈɛŋstə , ɪç mˈɑːk ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt diːɾ ˌiːrən nˈɑːmən nˈɪçt nˈɛnən , fɔn miːɾ blˈaɪbə ziː diːɾ ˈʊnfɛɾkˌymɜt . 
dɔx tɾˈɑːɡə ziː , viː ɛs mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsˈiːmt ; 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt bədɾˈyktɜ , fˌɔɾ ˈɪnərɜ rˈyːrʊŋ bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , ʊnt vˈantə zɪç dan an rˈɪçaɾt . 
ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ɡˈeːt fɔn hˈɔøtə an vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
nˈɪm aʊf dɛɾ nˈɔøən bˈɑːn , diː duː diːɾ zˈɛlpst ɡəvˈɛːlt hast , diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mˈɪt , das ɪç kˈaɪnən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən dɪç hˈeːɡə , ʊnt mˈøːɡəst duː mɪt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈɪŋən aʊf iːɾ fˈɔɾtʃraɪtən , als duː aʊf dɛɾ ɡətˈɑːn , aʊf vˈɛlçɜ ɪç baɪ dˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn diː vˈɛlt dɪç ɡəʃtˈɛlt hˌatə 
; 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt vˈyɾdɪɡəm ˈɛɾnst . 
zˈuːxə diː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ɡənˈɑːdə ˌʊnzɜs ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜs , diː ɛɾ diːɾ bətsˈaɪkt , d??ç tɾˈɔøən dˈiːnst tsuː fɛɾdˈiːnən ; 
fˈuːɾ ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən fˈɔɾt , dɑː ɛɾ zˈɑː , das rˈɪçaɾt kˈaɪnə zˈylbə iːm tsuː ɛɾvˈiːdɜn fɛɾmˈɔxtə . 
hˈyːtə 
dɪç fˌɔɾ dˈynkəlhˌaftɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , lˈɑːs d??ç tsuː hˈoːx ɡəʃpˈantən vˈɑːn 
dɪç nˈiː vˈiːdɜ fɛɾlˈaɪtən , diː ʃrˈaŋkən ˌyːbɜʃtˈaɪɡən tsuː vɔlən , vˈɛlçə natˈuːɾ ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ʊm dɪç ɡətsˈoːɡən ; 
das ɪst dɛɾ lˈɛtstə vˈoːlɡəmˌaɪntə fˈɛːtɜlˌɪçə rˈat , deːn duː fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən vˌɪɾst . 
diː blˈytə dɛs lˈeːbəns ɪst mɪt deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə diːɾ ˈapɡəblˌyːt , diːɾ blˈaɪpt nˈuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , mˈøːɡəst duː ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ dɪç lˈɔsmaxən kˈœnən , dɑːmˈɪt ziː aʊf dˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbənspfˌɑːdə diːɾ nˈɪçt tsuːɾ lˈɛstɪçstən bəɡlˈaɪtərˌɪn vˌɛɾdə . 
diːs zˈaɪ maɪn ˈapʃˌiːtseːɡən , ʊnt nˈuːn fˈɑːrə vˈoːl ! 
dɛɾ fˈyːɾst tsˈoːk ɪn das ˈɪnərə zˌaɪnɜ tsˈɪmɜ zɪç tsuːrˈyk , ʊnt lˈaʊtloːs zˈɑː rˈɪçaɾt iːm nˈɑːx . 
hast dˈuːs fɛɾnˈɔmən ? 
ɛsɪst viː ɛɾ zˈɑːkt , dˌiːzə ʃtˈʊndə ɪst diː ʃˈaɪdɛstˌʊndə , diː tˈoːdɛsʃtˌʊndə ˈʊnsrəs ɡlˈyks ; 
ziː ɪst zoː kˈ??ts ʊnt dɔx hˌɛtə ɪç zoː fˈiːləs diːɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən , maɪn hˈɛɾts ɪst zoː fˈɔl , ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə kˈaɪnə vˈɔɾtə , kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , miːɾ ɪst zoː dˈʊmpf tsuː zˈɪn ! 
klˈɑːktə hˈeːlənˌɑː , ʊnt dɾˈyktə , viː fɔm ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪfən , bˈaɪdə flˈaxən hˈɛndə ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn . 
ʊnt vɑːrˈʊm vˈɛːrə ɛs zˈoː ? 
vɑːrˈʊm ʃˈaɪdən ? 
rˈiːf rˈɪçaɾt fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt hˈiːlt diː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə hˈɪnzɪŋkəndə lˈaɪdənʃˌaftlɪç fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
hˈeːlənˌɑː , ɡəlˈiːptəstə ! 
duː ʃtˈɛɾn mˌaɪnəs lˈeːbəns , duː lˈɪçt mˌaɪnɜ ˈaʊɡən , zˈiː viː dɛɾ vˈeːɡ tsʊm ɡˈɪpfəl ˈʊnsrɜ vˈynʃə ɪm hˈɛlstən zˈɔnənʃˌaɪnə dˈɪçt fˌɔɾ ʊns lˈiːkt . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈoːləs hˈɪɾŋɛspˌɪnst ʃpɾˈaɪtst an zˌaɪnəm ˈaɪnɡˌaŋə zɪç ʊns ɛntɡˈeːɡən . 
hɑːbə deːn mˈʊt ɛs nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ɛs vˌɪɾt fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈɪndən ! 
flˈeːtə ɛɾ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , ɡlˈyːənt tsˈɪtɛɾnt . 
rˈɪçaɾt , ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt viː duː ɛs mˈaɪnst , ɪç kˌan nˈɪçts dˈɛŋkən , nˈɪçts fˈasən , dɛɾ ʃmˈɛɾts bətˈɔøpt mɪç ; hɑːbə ɡədˈʊlt , ɪç hˈɔfə ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈiːdɜ fˈɪndən : ɛɾvˈiːdɜtə hˈeːlənˌɑː . 
vˈas zˌɔltə , vˈas kˈœntə ʊns ʃˈaɪdən , 
vˈas jˈɛtst ? hat zɪç nˈɪçt ˈaləs ˈaʊfs ɡˈynstɪçstə ɡəʃtˈaltət ? 
lˈɑːs ʊns nˈuːɾ fˈoːɾˌ??taɪlsfrˌaɪ diː dˈɪŋə zˈeːən viː ziː zɪnt : fˈuːɾ rˈɪçaɾt mɪt ɡlˈyːəndəm ˈaɪfɜ fˈɔɾt , vˈɛndə 
daɪn lˈiːbəs ˈaʊɡə miːɾ tsˈuː , hˈɔldɜ , ʃˈøːnɜ ˈɛŋəl , zˈaɪ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlpst . 
zˈeː ɪç ˌaʊs viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ? 
viː aɪn frˈeːflɜ an ˈaləm , vˈas deːm mˈɛnʃən hˈaɪlɪç zaɪn zˌɔl ʊnt mˈuːs ? 
kˌanst duː , kɔntˈɛst duː jˈeːmɑːls ɡlˈaʊbən , kˈɔntə ɪn dˌaɪnəm rˈaɪnən ɡəmˈytə dɛɾ ˈaɾɡvoːn jˈeːmɑːls vˈ??tsəl fˈasən , das ɪç , das dɛɾ mˈan deːn duː dˌaɪnɜ lˈiːbə vˈɛɾt ɡəhˈaltən , zˌaɪnə zˈeːlə , zˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ rˈaŋ ʊnt rˈaɪçtʊm , jˈɑː zˈɛlpst fyːɾ das hˈœkstə , fyːɾ dˌaɪnən bəzˈɪts , fɛɾkˈaʊfən kˈœntə ? 
das mˈaɪnaɪt , das fɛɾrˈat , fˈuːɾ ɛɾ ˈɪmɜ bəɡˈaɪstɜtɜ fˈɔɾt nˈiː , nˈiː , nˈiː , ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈeːlənˌɑː , ʊnt hˈoːp diː hˈɛndə bˈɪtənt tsuː iːm ˈaʊf , ˈoː lˈɛstɾə zoː nˈɪçt dɪç ʊnt mɪç ! 
ɪç vˈʊstə ɛs vˈoːl ; 
mˈɔxtə ˈɪmɜhˌɪn dɛɾ ˈanʃˌaɪn ɡˌeːɡən mɪç tsˈɔøɡən , duː ɡlˈaʊptəst an mɪç , dɪç tˈɔøʃtə ɛɾ nˈɪçt 
: fˈuːɾ rˈɪçaɾt fˈɔɾt : ˌaʊx dˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt , hˈœkstəns nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛs ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪks . 
vˈas tɾˈɛnt ʊns dan ? 
aɪn tɾˈaʊm , aɪn kˈ??tsɜ vˈɑːn , dɛɾ fˌɔɾ deːm lˈɪçtə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʃvˈɪndən mˈuːs . 
hˈeːlənˌɑː , ˈoː hˈøːrə diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ ! 
diː ʃtˈɪmə dɛɾ rˈaɪnstən ˈɪnɪçstən lˈiːbə ! hˈøːrə , ˈoː hˈøːrə diː ʃtˈɪmə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
rˈɪçaɾt , vˈas fɛɾlˈaŋst duː ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt ; 
daɪn ˈaʊɡə flˈamt , dˌaɪnə lˈɪpən bɾˈɛnən aʊf mˌaɪnɜ hˈant , duː ˈɛŋstɪçst mɪç , vˈas vɪlst duː , viː ɪst dˈiːɾ ! 
ʃpɾˈɑːx hˈeːlənˌɑː . 
rˈɛtʊŋ vɪl ɪç ! 
rˈɛtʊŋ fyːɾ dˈɪç , fyːɾ mɪç , fyːɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs ʊns hˈaɪmlɪç dˈaŋkən , vˌɛn viːɾ tsuː deːm ʃrˈɪtə iːn tsvˈɪŋən , deːn ɛɾ frˈaɪvɪlˌɪç tsuː tˈuːn zɪç nˈiː ɛntʃlˈiːsən kˌan ʊnt vˌɪɾt . 
hˈeːlənˌɑː , duː ˈaɪntsɪɡɜ ʃtˈɛɾn mˌaɪnəs hˈɔfəns , mˌaɪnəs lˈeːbəns , zˈaɪ mˈaɪn ! 
diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɡˈɔttaɪt , diː ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl lˈɛŋkt , ʃpɾˈɪçt ˌaʊs mˈiːɾ . 
ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ɡˈiːpt ziː miːɾ ˈaɪn , vˈas , als ɪç hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , miːɾ nˈiː als mˈøːklɪç ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
flˈiːə mɪt mˈiːɾ , nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , diː tsˈaɪt dɾˈɛŋt , mˈɔɾɡən ɪst ɛs fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt , mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən ɪst fˈ??çtbɑːɾ ! 
duː dˈaɾfst hˈiːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːən zˈeːən , ˌoːdɜ duː bɪst miːɾ ɛntɾˈɪsən . 
aʊf ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç zɪnt viːɾ mˈɔɾɡən ɡətɾˈɛnt . 
flˈeːənt vˈaɾf rˈɪçaɾt zɪç fˌɔɾ ziː hˈɪn , ˈʊmfˌastə ˌiːrə knˈiːə , ˌiːrə hˈɛndə , deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs , deːn tˈɛpɪç deːn iːɾ fˈuːs bərˈyːɾtə , ɛɾʃˈœpftə ˈalə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə diː ɡlˈyːəndstə lˈiːbə nˈuːɾ ˈaɪnɡˌeːbən kˌan . 
hˈeːlənˌɑː bˈeːptə , ɛɾɡlˈyːtə , ɛɾblˈaɪçtə , ʊnt zˈaŋk ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt lˈiːbə ˈaʊfɡəlˌœst iːm an das hˈɛɾts . 
zˌaɪnəs zˈiːɡəs ɡəvˈiːs , hˈiːlt ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , fˌɔɾ vˈɔnə kˈaʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst zɪç bəvˈʊst . 
hˈeːlənˌɑː rˈuːtə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt , fˈast ˈoːnə tsuː ˈatmən , ʃtˈɪl viː aɪn ʃlˈʊmɛɾndəs kˈɪnt ; 
iːɾ lˈeːbən ʃˈiːn ɪn zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , iːɾ hˈɛɾtsʃlɑːk ʃtˈɪlə tsuː ʃtˈeːn , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən ʊnt nˈɔøə kɾˈɛftə tsuː zˈaməln ; 
rˈɪçaɾts blˈɪkə vˈaxtən ˌyːbɜ ziː : ɛɾ zˈɛlpst rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ziː lˈœstə zɪç zˈanft ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɾmə ʊnt rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ ; 
ziː zˈɑː ʊmhˈɛɾ , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxənt , ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ vˈas ziː ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , vɑːɾ vˈiːdɜ ziː zˈɛlpst , mˈʊtɪç , lˈiːbənt ʊnt klˈɑːɾ . 
rˈɪçaɾt , ʃpɾˈɑːx ziː , tsuːˈeːɾst mɪt ˈʊnzˌɪçrɜ , bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , dan ˈɪmɜ ɡəfˈastɜ , jeː lˈɛŋɜ ziː ʃpɾˈɑːx : rˈɪçaɾt , zaɪt das ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ ʊns hɛrˈaɪnbɾˌax , ˈax zaɪt jˈeːnəm zˌɔnənhˈɛlən mˈɔɾɡən ɪn mˌaɪnəm ˌoːratˈoːriːˌʊm , vˈaɪst duː ɛs nɔx vˈoːl ? 
zˈaɪtdəm zˈeːən viːɾ ʊns tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ . 
ɪç hɑːbə zoː fˈiːl diːɾ tsuː zˈɑːɡən , ʊnt zoː vˈeːnɪç tsˈaɪt , zoː vˈeːnɪç ˈatəm , zoː vˈeːnɪç bəzˈɪnʊŋ , hɑːbə ɡədˈʊlt , ʊnt hˈøːrə mɪç ˈan . 
dˈɑmɑːls vˈʊstə ɪç nˈɪçt vˈas ˌaʊs diːɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , jˌɛtst vˈaɪs ɪç ɛs vˈoːl , duː vˌ??dəst fˈɛstɡəhˌaltən , dɑːmˈɪt maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt zˈɛlpst nɑːx tˌaŋarˈoːk dɔx das ɪst foːɾbˈaɪ , ʊnt ɡəhˈœɾt nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾhɜ . 
ˈax , maɪn frˈɔønt , ɪç ɡˈɑːp dɪç dˈɑmɑːls fɛɾlˈoːrən , fɛɾlˈoːrən fyːɾ ˈaləs , nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ mɪç , nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbə , vˌɛn ɛs ɡˈɔt nˈuːɾ ɡəfˈiːlə , das lˈeːbən 
diːɾ tsuː frˈɪstən . 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt , rˈeːɡə dɪç nˈɪçt , hˈøːrə mɪç bɪs ˈɑns ˈɛndə : bˈɑːt ziː als rˈɪçaɾt ziː ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔltə . 
ɪç vˈɛːntə als fɛɾʃvˈɔɾnɜ dɪç ˈanɡəklˌɑːkt , fɛɾhˈaftət , fɛɾˈ??taɪlt , diː lˈɔøtə ʊm mɪç hˈeːɾ zˈɑːɡtən ɛs zˈoː , ɪç ɡlˈaʊptə ˈiːnən . 
ˈoː rˈɪçaɾt , ɡəlˈiːptɜ , ˈaɪntsɪɡɜ , vˈɛlç aɪn tɾˈaʊm ʃmˈɛɾtslɪçɜ ʊnt rˈaɪnstɜ zˈeːlɪçkˌaɪt tɾˈœstətə , ɛɾfˈyltə dˈɑmɑːls mɪç ɡˌants ʊnt hˈiːlt mɪç ˈaʊfrˌɛçt , mɪç alˈaɪn , vˌɛːrənt ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ ɪn tɾˈaʊɜ fɛɾzˈaŋk ! 
duː vɑːɾst fɛɾˈ??taɪlt , nɑːx ziːbˈiːriːən fɛɾbˈant , diː kiːbˈɪtkɑː , zoː ɡlˈaʊptə ɪç ɛs , diː vˈaxə , diː dɪç fˈɔɾtfyːrən zˌɔltə , ˈaləs vɑːɾ bərˈaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç vɑːɾ ɛs . 
fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt , fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , fˌɔɾ ˈal mˌaɪnən ʃtˈɔltsən ˈanfɛɾvˌantən bəkˈantə ɪç mɪç als dˈaɪn , als diː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə ɡəfˈɛːɾtɪn dˌaɪnəs ɡəʃˈɪks . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə dˈɪç , ɪç dˈiːntə dˈiːɾ , ɪç pflˈeːktə dˈɪç , zˈɔɾktə fyːɾ dˈɪç , ʊnt tˈaɪltə mɪt diːɾ jˈeːdə ɛntbˈeːrʊŋ , mˈaŋəl ʊnt nˈɔt . 
ɪç vˈɛːrə jˈɑː nˈɪçt das ˈeːɾstə fˈyɾstənkˌɪnt ; 
hat mˈɛntsiːkˌɔfs ʃtˈɔltsə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ , ziː , ˈaɪnst als kˈaɪzɜlˌɪçə bɾˈaʊt deːm tɾˈoːnə zoː nˈɑː , nˈɪçt ɡlˈaɪçəs fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ ɛɾdˈʊldət ʊnt fɔlbɾˈaxt ? 
nˈɪçts zˌɔltə mɪç hˈɪndɜn mˌaɪnən fˈɛstən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən , nˈɪçt das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt , ˌaʊx nˈɪçt das ɡəbˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
bɪs tsuː mˌaɪnəm lˈɛtstən ˈatɛmtsˌuːɡə hˌɛtə ɪç dɛɾ ɡəvˈalt vˈiːdɜstˌandən , hˌɛtə mˈɪtəl ɡəfˈʊndən 
diːɾ tsuː fˈɔlɡən , vˌɛn man mɪç hˈɪndɜtə dɪç tsuː bəɡlˈaɪtən . 
daɪn ˈʊnɡlˌyk ɡˈɑːp mˌaɪnɜ lˈiːbə deːn frˈaɪbɾiːf ˈaləs tsuː tˈuːn , ˈaləs tsuː vˈɑːɡən fyːɾ dˈɪç ! 
vˈɛlç aɪn bˈɪlt rˈɔlst duː fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊf , viː vˈaɪs dˌaɪnə lˈiːbə zˈɛlpst das fˈyɾçtɜlˌɪçə mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrəm lˈiːbɾaɪts ˈaʊstsuːʃmˌykən , ˈoː vˈɛːrə ɛs , viː duː ɛs mˈɑːlst ! 
zˈɔøftstə rˈɪçaɾt . 
ɛsɪst ˈandɜs , ɡˌants ˈandɜs ɡəkˈɔmən . 
ɪç vˈaɪs duː fˈyːlst viː ɪç , aɪn mɪt ʃˈandə bəflˈɛktəs , fɔn dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ ɡəbɾˈandmaɾktəs ɡlˈyk vˈeːɾ tɾˈyːɡə das ? 
fɔn tˈaʊzəndən ɡəhˈast , fɛɾˈaxtət , dɛs mˈaɪnaɪts ˈanɡəklˌɑːkt , tˈaʊzəndə diː ˌʊnzɜ ɡlˈyk aʊf deːn tɾˈymɜn dɛs ˈiːrɪɡən ɛɾbˈaʊt vˈɛːnən duː tɾˈyːkst ɛs zoː vˈeːnɪç als ɪç ! 
daɪn tɾˈaʊm tsɛɾrˈɪnt , mˌaɪnɜ ɪst lˈɛŋst tsɛɾrˈɔnən ! 
rˈɪçaɾt hˌatə kˈaɪnə ˈantvɔɾt ! 
jˈeːdəs hˈɔfən aʊf diː tsuːkˈʊnft , jˈeːdəs ɡlˈyklɪçə ɡəfˈyːl ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾʃtˈaɾp fˌɔɾ dɛɾ iːn ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən vˈɑːɾhaɪt , diː fˈ??çtbɑːɾ , ɡlˈaɪç deːm jˈeːdəs vˈaɾmə lˈeːbən fɛɾʃtˈaɪnɛɾndən hˈaʊptə dɛɾ mˈeːduːzˌɑː , iːm ɛntɡˌeːɡən ʃtˈaɾtə . 
fˈɑːrə vˈoːl ! 
fˈɑːrə vˈoːl ! 
ˈoː fˈɑːrə vˈoːl : zˈɔøftstə hˈeːlənˌɑː , ˈɪmɜ lˈaɪzɜ ʊnt lˈaɪzɜ , das vˈɔɾt ɛɾʃtˈaɾp aʊf ˌiːrən lˈɪpən , ɛntɡˈaɪstɜt hˈɪŋ ziː ɪn rˈɪçaɾts ˈaɾmən , ˌyːbɜ ziː hˈɪnɡəbˌɔøkt ˌʊntɜʃtˈytstə ɛɾ ziː , ʃtˈaɾ , blˈaɪç , rˈeːɡʊŋslˌoːs viː aɪn tˈɔtɜ . 
fɔn iːm ˈʊnbəmˌɛɾkt vɑːɾ hˈeːlənˌɑːs fˈɑːtɜ hˈɪntɜ iːn ɡətɾˈeːtən ; 
ziː tsˈʊktə ʃmˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ ʃtˈɪl , ɪndˈeːm ɛɾ zˈanft ʊnt mɪt hˈœkstɜ fˈoːɾzˌɪçt ˌaʊs rˈɪçaɾts ˈʊmˌaɾmʊŋ ziː lˈœstə . 
ɡˈɔt tɾˈœstə dˈɪç , ʊnt ɡˈeːbə diːɾ mˈʊt , maɪn zˈoːn : ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst zˈeːɾ mˈɪlt , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɡlˈɛntstə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə , ɪndˈeːm ɛɾ diː lˈaɪçtə , ɡəlˈiːptə lˈast aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈuːk . 
vˈʊndən viː diː , vˈɛlçə das lˈeːbən deːm ˈaɾmən rˈɪçaɾt ɡəʃlˈɑːɡən , hˈaɪlt ˈeːɾst nɑːx deːm fɛɾlˈaʊfə fˈiːlɜ lˈaŋən jˈɑːrə diː tsˈaɪt ; 
vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɑːɾ blˈaɪçt , das blˈuːt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɑdɜn lˈaŋzɑːmɜ pˈʊlzɪɾt , ʊnt ˌʊnzɜ vˈynʃən ʊnt hˈɔfən ˌyːbɜ dˌiːzə ˈeːɾdə hɪnvˈɛk ɪn ˈandɜn hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən zˈɪçərən ˈankˌɛɾɡɾʊnt zˈuːxət ʊnt fˈɪndət . 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə rˈaɪçən baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt hˈɪn , aɪn zˈɔlçəs vˈʊndɜ tsuː bəvˈɪɾkən , ˌɑːbɜ ziː bəʃvˈɪçtɪɡən vˈeːnɪçstəns deːn ʃmˈɛɾts d??ç deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ ɡəvˈøːnʊŋ . 
vˌɛn ʊns ˈaləs hˈɔfən fɛɾlˈɛst , vˌɛn ʊns jˈeːdɜ tˈɑːk fˈɛstɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ˈʊnsrəs tsuːʃtˈandəs ˈaɪntɾˌeːtən kˌan , dan hˈøːrən diː vˈʊndən aʊf tsuː blˈuːtən , diː klˈɑːɡə fɛɾʃtˈʊmt , ɪn fɛɾʃvˈiːɡnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˌɪɾt dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌʊnzɜ ʃtˈɪlɜ bəɡlˈaɪtɜ , deːn viːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt pˈaɪnlɪçɜ vˈɔlʊst pflˈeːɡən , ʊnt dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɡəlˈasən tsuːzˈeːən , diː ˌʊnzɜ ˈɪɾdɪʃəs dˈɑzaɪn ˌʊntɜɡɾˈɛːpt . 
dɔx dɑːhˈɪn vɑːɾ rˈɪçaɾt nɔx baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ɡəlˈaŋt , ɔpɡlˈaɪç ɛs deːm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ɡəmˈɛːs vˈoːl dɛɾ fˈal hˌɛtə zaɪn kˈœnən . 
mˈeːrərə mˈoːnɑːtə hˌatə ɛɾ zaɪt jˈeːnɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm lˈeːbən zˌaɪnəs lˈeːbəns ʃtˈɪl ʊnt tɾˈyːbə hˈɪnɡəbɾˌaxt , ʊnt ˈɪmɜ nɔx ɛɾnˈɔøɜtən ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən zɪç diː fˈɔlɡən zˌaɪnɜ tˈɑːt , ʊnt frˈɪʃtən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn iːm ˈaʊf , diː zˌaɪnə rˈuːə ˌʊntɜɡɾˈuːbən . 
kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜs ʃtˈeːts tsuːɾ mˈɪldə ʊnt nˈaxzɪçt zɪç nˈaɪɡəndəs ɡəmˈyt fˈyːltə d??ç das frˈeːfəlhˌaftə ˌʊntɜnˈeːmən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən zɪç zˈeːɾ tˈiːf ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾlˈɛtst . 
mˈeːɾ bətɾˈyːpt als ɛntɾˈystət , ʃˈɛmtə zaɪn hˈoːɜ ˈɛdlɜ zˈɪn zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dɛs ʃvˈaɾtsən ˈʊndˌaŋks , dɛɾ , vˌoː ɛɾ ɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ɪn zoː ɡɾˈɛːslɪçɜ ɡəʃtˈalt iːm ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt , ʊnt vˈynʃtə nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ , als dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛɾ ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt fɛɾbˈɛɾɡən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ mˈʊstə lˈaɪdɜ ʃtɾˈɑːfən ; 
dɛɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn kˈœɾpɜlˌɪç lˈaɪdəndə moːnˈɑːɾç tˈɑːt ɛs mɪt ˈɪnɜm vˈiːdɜstɾˌeːbən , ʃtˈeːts tsʊm fɛɾtsˈaɪən ɡənˈaɪkt . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bədˈɔøtəndə famˈiːlɪən bəfˈandən zɪç ɪm ɡˈantsən lˈandə , diː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns aɪn ʃˈʊldɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt tsuː bətɾˈaʊɜn ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
dɔx diː kˈʊndə dɑːfˈɔn vˈaɾt dɛɾ ˈœfəntlɪçkˌaɪt zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ɛnttsˈoːɡən , ʊnt ʊm diː ʃˈʊldloːzən fɛɾvˈantən dɛɾ ʃˈʊldɪɡən tsuː ʃˈoːnən , vˌ??də zoːvˈoːl fɔn deːn fɛɾɡəhˈʊŋən dɛɾzˈɛlbən , als fɔn dɛɾ dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlɡəndən ʃtɾˈɑːfə , zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ɪm pˈʊbliːkˌʊm , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊslˌandə rˈʊxbɑːɾ . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das diː hˈydɾɑː ɛmpˈøːrʊŋ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsvɑːɾ ˌʊntɜdɾˈykt , dɔx baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ˈaʊsɡərˌɔtət vˌ??də . 
ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ʃpˈɛːtɜ hˈoːp ziː diː ɡˈɪftɡɛʃvˌɔlənən hˈɔøptɜ vˈiːdɜ , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst tɾˈɑːf ziː dɛɾ ˈaɾm dɛɾ ʃtɾˈɑːfəndən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mɪt fɛɾnˈɪçtəndɜ ʃtɾˈɛŋə ; 
dɔx dˌiːzə ɛɾˈaɪɡnɪsə lˈiːɡən vˈaɪt hɪnˈaʊs ˌyːbɜ deːm tsˈiːlə , das ɪç dˌiːzən blˈɛtɜn ɡəzˈɛtst hɑːbə , vˈɛlçə aʊf hɪstˈoːrɪʃə bədˈɔøtʊŋ kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən . 
deːn ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts ˈapɡərˌɛçnət , fyːɾ deːn dˌiːzəs lˈeːbən kˈaɪnən tɾˈoːst iːm tsuː bˈiːtən hˌatə , vˌ??də rˈɪçaɾts vˈʊndəs ɡəmˈyt ˌaʊx aʊf ˈandɾə vˈaɪzə fˈiːlfˌax fɛɾlˈɛtst . 
ʃmˈaɪçlɜ , diː ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən hˈɔftən , ɛɾhˈoːbən vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn bɪs ɪn diː vˈɔlkən , pɾˈiːzən als rˈɛtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs iːn ˌyːbɜlˈaʊt , ʊnt fɛɾzˈuːxtən das mˈøːklɪçə ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçə , iːm rˈɛçt bəmˈɛɾkbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ziː mˈaɪntən ˌaɪnə jˈeːnɜ ˌyːbɜ nˈaxt pˈɪltsaɾtˌɪç ˈaʊfʃˌiːsəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn iːm tsuː zˈeːən , viː jˈeːdə an bədˈɔøtəndən ɛɾˈaɪɡnɪsən rˈaɪçə tsˈaɪt ziː ɛɾtsˈɔøkt ; 
ˌaɪnən vˈeːɾdəndən , dˈeːraɪnst fɪlˈaɪçt ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈynstlɪŋ dɛs mɪt zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ɡənˈɑːdə ʊnt hˈʊlt iːn ˌyːbɜhˈɔøfəndən kˈaɪzɜs , deːn ziː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fyːɾ zɪç tsuː bənˈʊtsən hˈɔfən dˈ??ftən ; 
dɛn deːm ɡəmˈaɪnən vˌɪɾt ˈaləs ɡəmˈaɪn . 
dɛɾ hˈɑːs , dɛɾ ʃtˈɪl fɛɾbˈɪsənə nˈaɪt , ˈʊnt , zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɛɾ dˌiːzəs zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈant , diː kˈaʊm tsuː fɛɾhˈeːləndə fɛɾˈaxtʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ diː ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl dɛrɜ iːn bətɾˈaxtətə , vˈɛlçə am mˈaɪstən d??ç iːn ɡəlˈɪtən , ʊnt diː jˌɛtst dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈandɾə tɾˈiːpfeːdɜ zˌaɪnɜ tˈɑːt ˈanɛɾkˌɛnən vɔltən , als ʃmˈʊtsɪɡən ˈaɪɡənˌʊts ʊnt deːn vˈʊnʃ , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs zɪç ɛmpˈoːɾ tsuː ʃvˈɪŋən , vɑːɾ iːm nˈɪçt mˈɪndɜ pˈaɪnɪɡənt , als diː iːn ˈanˌeːkəlndə kɾˌiːçeːrˈaɪ jˈeːnɜ ˈeːlɛndən . 
am dɾˈykəndstən ˌɑːbɜ ɛmpfˈant ɛɾ diː kˈɛltə , diː ˌyːbɜˈal iːm ɛntɡˌeːɡən ʃtˈaɾtə , vˌoː man zˈɔnst mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt zɪç iːm tsuː nˈɛːɜn pflˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ als ˌɔp aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən fɔn iːm ˈaʊsɡˌɪŋə , das zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən fɔn iːm ʃˈɔøçtə , fɔn deːnən ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn kˈɔntə , das ziː iːm ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt vˈɛːrən . 
vˌoː ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ zɪç tsˈaɪɡən mˈɔxtə , ɛɾ kˈɔntə dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈœɾmlɪçɜ hˈøːflɪçkˌaɪt bəhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən , diː iːn ˈɔft ˈɪnɜlˌɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈaxtə , dɔx ˈaɾtətə dˌiːzə nˈiː ɪn hˈoːn ˈaʊs . 
nˈiːmant ɛɾlˈaʊptə zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ , aɪn vˈɔɾt , ˌaɪnə mˈiːnə , diː iːn hˌɛtə bəlˈaɪdɪɡən kˈœnən . 
ˈalə ˌɔfiːtsˈiːrə , mɪt deːnən ɛɾ ɪm dˈiːnstə ɪn bərˈyːrʊŋ kˌɑːm , bətsˈaɪktən iːm diː nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnəm rˈaŋə , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡəbˈyːrəndə ˈaxtʊŋ , diː mˈançɜ fɔn ˌiːnən ˌaʊx vˈoːl vˈɪɾklɪç fyːɾ iːn ɛmpfˈant . 
kˈaɪnɜ fɔn deːnən , diː baɪ zˌaɪnɜ ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜɡˈaŋən vˌɔɾdən vɑːrən , ɛɾlˈaʊptə zɪç diː mˈɪndəstə ˈɔøsərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ , diː iːm hˌɛtə mˈɪsfalən kˈœnən ; 
dɔx ˈalə hˈyːtətən zɪç dɑːfˈyːɾ iːm nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , als ɡərˈɑːdə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːɾ , ʊnt an aɪn kˈɑmeːrˌɑːtlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs , viː ɛs frˈyːɜ vˈoːl ʃtˈat ɡəhˈɑːpt hˌatə , vɑːɾ fyːɾ rˈɪçaɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
zoːɡˈɑːɾ das hˈaʊs dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs lˈaŋə , das ˈaɪntsɪɡə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈaltə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ʊnt ˌaɪnən vˈaɾm iːm ɛntɡˌeːɡən kˈɔməndən ɛmpfˈaŋ tsuː fˈɪndən ɡəvˈiːs vɑːɾ , vˌ??də d??ç frˈaʊ kˈɑroːlˌiːnəns tsuː ɡɾˈoːsə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn hˈeːlənˌɑː , diː ziː vˈeːdɜ bəɡɾˈaɪflɪç nɔx fɛɾtsˈaɪlɪç fˈant , iːm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾlˈaɪdət . 
mˈɪtən ɪm ɡəvˈyːlə ˌaɪnəs ɡərˈɔøʃfɔlən lˈeːbəns , das jˈeːdəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən hˌatə , fɔn kˈaɪnəm ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈanɡəɡɾˌɪfən , fɔn fˈiːlən ɡəfˈyɾçtət , fɔn ˈalən ɡəmˈiːdən , kˌɑːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst viː aɪn ˈapɡəʃˌiːdənɜ ɡˈaɪst fˈɔɾ , dɛɾ fɛɾˈ??taɪlt vɑːɾ , tsʊm ʃrˈɛkən dɛɾ lˈeːbəndən ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ diː vˈɛlt tsuː d??çvˈandɜn , ˈeːə iːm ɛɾlˈaʊpt vˌ??də tsuːɾ ɡɾˈɑbɛsrˌuːə ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
zˈeːnzuːxt nɑːx mˈɛnʃənfɜnstɜ , ʃtˈɪlstɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ mɪt ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndɜ , fɛɾtsˈeːrəndɜ ˈalɡeːvˌalt , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə ɡətɾˈiːbən vˌ??də , tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪç lˈaɪdəndən ɡəzˈʊnthaɪt ʊm zˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɔm rˌeːɡiːmˈɛntə ˈantsuːhˌaltən . 
vˈas ɛɾ , bəkˈant mɪt deːn ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə ɪn rˈʊslant diː ɡəvˈɛːrʊŋ zˈɔlçɜ bˈɪtən bəɡlˈaɪtən , kˈaʊm tsuː hˈɔfən ɡəvˈɑːkt hˌatə , ɡəʃˈɑː ; 
aʊf fˈyɾʃpɾɑːxə dɛs mˈiːnɪstɜs ɛɾhˈiːlt ɛɾ zˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ , ʊnt aʊf diː ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə , ˈeːrənfˌɔlstə vˈaɪzə . 
dɑː lˈɑːk nˈuːn diː vˈɛlt , diː ˈaʊsɜhˌalp deːm rˈʊsɪʃən rˈaɪçə iːm fˈœlɪç ˈʊnbəkˌantə , ˈɔfən fˌɔɾ iːm dˈɑː ; 
dɔx fˈyːltə ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾzˈuːxt , ziː nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , tsuː deːnən ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən fˈɑːtɜlˌandə ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən vɑːɾ , fˈant kˈaɪnən ˈanklˌaŋ ɪn ˈiːm . 
rˈʊslant vɑːɾ zaɪn , vɑːɾ hˈeːlɛnəns fˈɑːtɜlˌant ; 
dˈɔɾt lˈeːptə ziː , vˌɛn ɡlˈaɪç ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə fɔn ˈiːm , ʊnt dˌiːzən lˈɛtstən , klˈaɪnstən tɾˈoːst ˈaʊftsˌuːɡeːbən , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪmɜ ɛntʃlˈiːsən . 
baɪ dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən tsuː deːn ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛszˈɛlbən ɡətsˈɛːlt vˌɪɾt , tɾˈiːp iːn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˈʊmpfəm pflˈɪçtɡeːfˌyːlə das vˈaɪt ɛntlˈeːɡənə flˈɛkçən ˈeːɾdə tsuːˈeːɾst ˈaʊftsuːzˌuːxən , das ɛɾ d??ç dɛs kˈaɪzɜs ɡənˈɑːdə zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm nˈɛnən dˈ??ftə . 
dˈɔɾt vɔltə ɛɾ , mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈaʊɜn , zɪç nˈiːdɜlˌasən , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːlə ʊnt deːn lˈeːrən dɛs fˈyːɾstən andɾˈeːɑːs fyːɾ ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡə bˈɪldʊŋ ʊnt diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , ʊnt ɪn zˈɛlpst ɡəvˈɛːltɜ , tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zaɪn hˈɔfəntlɪç kˈ??tsəs lˈeːbən zoː bəʃlˈiːsən . 
baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn jˈeːnəm ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə , bɾˈaɪtətə aɪn fˈiːl vˈaɪtərəs fˈɛlt fyːɾ zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈapzˌɪçtən zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊs , als ɛɾ tsuː fˈɪndən ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛɾ hˌatə deːn bˈɛstən vˈɪlən mɪt deːn , fɔn ˈalən zˈaɪtən als ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪç iːm ˈaʊfdɾˌɪŋəndən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , zˈɔɡlaɪç deːn ˈanfˌaŋ tsuː mˈaxən ; 
dɔx ɛɾ ɛntdˈɛktə tsˈuːɡlaɪç , das ɛs iːm nˈɪçt nˈuːɾ an deːn dɑːtsˈuː nˈœtɪɡən fˈoːɾkˌɛntnɪsən , zˈɔndɜn ˌaʊx an deːm bˈaɪstandə zˈaxɜfˌɑːɾnɜ ɡəhˈylfən mˈaŋələ , ɪndˈeːm diː kɾˈaft ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən , tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs zoː fˈiːlzˌaɪtɪɡən ˌʊntɜnˈeːməns , ˈʊnmˌøːklɪç ˈaʊslˌaŋən kˈœnə ; 
jˌɛtst fɛɾzˈɑːɡtə diː zˈaɪnɪɡə iːm ɡˈɛntslɪç , mˈeːɾ nɔx zaɪn mˈʊt ; 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn , zɪç ˌaɪnə lˈaɪtlɪç ˈanʃtˌɛndɪɡə vˈoːnʊŋ ɛɾbˈaʊən tsuː lˈasən . 
zoː fɛɾzˈaŋk ɛɾ dɛn ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˌɑpatˈiː ʊnt deːn tɾˈaʊrɪɡən ɡənˈuːs , zɪç ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˌɛːrənt ɛɾ diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ plˈɛːnə fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn hɪnˈaʊsʃˌoːp . 
aɪn bɾˈiːf zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɔøɡən , dɛɾ tsˈiːmlɪç fɛɾʃpˈɛːtət , aʊf tˈaʊzənt ˌʊmvˌeːɡən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnˌøːdə iːn ˈaʊffˌant , vɑːɾ nɑːx mˈeːrərən vˈɔxən das ˈaɪntsɪɡə ɛɾˈaɪɡniːs , das diː tɾˈyːbə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt zˌaɪnəs mˈat hˈɪŋlaɪtəndən lˈeːbəns ˌʊntɜbɾˈax . 
dɛɾ bɾˈiːf bɾˈaxtə iːm bˈaɪdəs , frˈɔødə ʊnt lˈaɪt ; 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən vɑːɾ tsvɑːɾ ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ dɔx fˈɔl tsˈaɾtɜ ʃˈoːnʊŋ , viː nˈuːɾ diː ˈɪnɪɡə bɾˈuːdɜlˌiːbə ziː ˈaɪnɡˌeːbən kˈɔntə , vˈɛlçə bˈaɪdə frˈɔøndə fɔn jˈuːɡənt aʊf fɛɾbˈʊndən . 
ˈɔøɡən , naxdˈeːm ɛɾ zoː fˈiːl tɾˈœstlɪçəs , als diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə nˈuːɾ ɛɾlˈaʊptə , fɔn zˌaɪnəm ʊnt dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandə deːm frˈɔøndə ɡəmˈɛldət , ʃpɾˈɑːx , nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən viː ɛs ʃˈiːn , deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃtˈʊm foːrˈyːbɜ tsˈiːən tsuː lˈasən , ʊnt diː kˈynftɪɡə ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ˌiːrəs bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˈaɪɡənən ɡəʃˈɪks tsuːfˌɔɾ ˈaptsuːvˌaɾtən , ˈeːə ziː , zˈaɪ ɛs ʃrˈɪftlɪç ˌoːdɜ mˈyntlɪç , zɪç aɪnˈandɜ vˈiːdɜ tsuː nˈɛːɜn fɛɾzˈuːxtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈapʃˌiːt aʊf lˈaŋə , ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːɾ lˈaŋə tsˈaɪt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf ˈɪmɜ ; 
rˈɪçaɾt fˈyːltə ɛs , ʊnt zˌaɪnə nˈɔx nˈɪçt fɛɾnˈaɾptən vˈʊndən blˈuːtətən fɔn nˈɔøəm ʃmˈɛɾtslɪçɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm bɾˈiːfə hɛɾfˈoːɾ , das ˈɔøɡən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˌastɾaxˈɑːn , ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɛɡnətən rˈaɪç bəbˈaʊtən lˈandə , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt bəvˈoːnə , vˈɛlçəs zaɪn fˈɑːtɜ iːm ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt zɪç dˈɔɾt ˈaɪfrɪç ʊnt mɪt ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlɡə bəmˈyːə mˈançəs , ɪn zˌaɪnɜ frˈyːərən jˈuːɡənt fɛɾzˈɔømtə , nˌaxtsuːˈoːlən , ʊnt d??ç hˈøːərə vˈɪsənʃˌaftlɪçə bˈɪldʊŋ , als tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , zɪç aʊf ˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈandɾɜ ˈɑːɾt fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , als zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə ɡəvˈeːzən . 
hˈeːlənˌɑː , ʃrˈiːp ˈɔøɡən , lˈeːbə ɪn mˈɔskaʊ , ˈanʃˌaɪnənt rˈuːɪç , ɡˌants dɛɾ pflˈeːɡə ˌiːrɜ fˈɔɾtdaʊɜnt kɾˈɛnkəlndən mˈʊtɜ , ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡən tsvˈɛkən ɡəvˈaɪht ; ɡəˈeːɾt , bəvˈʊndɜt , ˈanɡeːbˌeːtət fɔn deːnən , diː ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk vɑːrən iːɾ nˈɑːən tsuː dˈyɾfən , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs tsuːrˈykɡətsˌoːɡən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft , bəʃrˈɛŋkt aʊf deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt vˈeːnɪɡən nˈɛːɜn frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən . 
ɪn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː vɑːɾ diː ˈaltə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ˌʊntɜʃˈiːdə dɛɾ fˈoːɾneːmən ʊnt ɡərˈɪŋən klˈasən vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt , ɪn dɛɾ ziː fɔn kˈɪnthaɪt an ɛɾvˈaxzən vɑːɾ , ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪn tˈɑːk , an vˈɛlçəm ziː nˈɪçt diː ʃmˈɛɾtslɪçstə rˈɔøə dɑːrˈyːbɜ bətsˈaɪktə , ɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋə nˈaxɡəlˌasən tsuː hˈɑːbən , mɪt vˈɛlçɜ ziː frˈyːɜ aʊf dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːt ɡəhˈaltən . 
ɡəkɾˈɛŋktɜ ʃtˈɔlts , ʃtˈɪlɜ ˈʊnmˌʊt nˈɑːktən an ˌiːrəm lˈeːbən . 
rˈɪçaɾt ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈuːɾ tsuː ɛɾvˈɛːnən vɑːɾ hˈoːx fɛɾpˈœnt ; 
aɪn ˈaltɜ tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ , dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaɪnst zˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , vˌ??də hˈaɾt ɡəʃtɾˈaft , ʊnt dˈ??ftə nˈiː vˈiːdɜ fˌɔɾ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈɔøɡən ʃrˈiːp ɛs tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ dɔx ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈiːfə hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ iːɾ hɑːbə das fɛɾʃpɾˈɛçən lˈaɪstən mˈysən , jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt rˈɪçaɾt ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
rˈɪçaɾt fɛɾʃtˈant iːn vˈoːl ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn , zoː viː diː ɡˈaɪstɪɡə fɛɾʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːltˌɛːtərˌɪn ɛɾfˈyltən iːn mɪt rˈɔøə ʊnt ʃmˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ɛs tɾˈœstətə iːn dˈɔx , dɛn ɛs lˈiːs iːn hˈɔfən , das ˈɔøɡən ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nɔx ˈɪmɜ mɪt lˈiːbə zˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkə . 
ɛɾfrˈɔølɪçɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɛɾfrˈɔølɪç vɑːɾ , vˈas ˈɔøɡən fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃrˈiːp . 
dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ zoː lˈaɪçt das ɡˈantsə lˈeːbənsɡlˌyk dɛszˈɛlbən hˌɛtə tsɛɾtɾˈymɜn kˈœnən , hˌatə deːn ˈaltən hˈɛɾn nˈuːɾ ɪn zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs , iːm am bˈɛstən tsuːzˈɑːɡəndəs ˌeːleːmˈɛnt ɡəvˈɔɾfən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ nˈuːn , fɔn ˈalən bˈandən frˈaɪ , zɪç ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç bəvˈeːktə . 
ɪm klˈaɪnərən , vˌɛn ɡlˈaɪç nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːsən mˈɑːsstɑːbə , fˈyːɾtə ɛɾ aʊf zˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɡˈyːtɜn ˈaʊs , vˈas ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm vˈaɪt kˈoːlɔsˌɑːlərən ˈaɪnst ɡəvɔlt ; 
rˈɪçtətə ʃˈuːlən ʊnt bˈɪldʊŋsˌanstaltən ˈaɪn , bˈaʊətə dˈampfmaʃˌiːnən , lˈeːktə fabɾˈiːkən ˈan , dˌeːrən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə mɪt deːn bˈɛstən ˈandɾɜ lˈɛndɜ vˈɛtaɪfɜn kˈɔntən , ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ , ɪn nˈiː rˈastəndɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , hˈaɪtɜ ʊnt ɡəzˈʊnt . 
mˈɪtçˌɛl blˈiːp ɪm mˌɛɾkantˈiːlɪʃən viː ɪm tˈɛçnɪʃən fˈaxə als bɾˈaʊxbɑːrəs , ɡədˈʊldɪɡəs vˈɛɾktsɔøk iːm ʃtˈeːts tsuːɾ hˈant , ʊnt bəfˈant zɪç nˈɪçt ˈyːbəl dɑːbˈaɪ . 
kˈaɪn tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ , an vˈɛlçəm rˈɪçaɾt dˌiːzəs ʃrˈaɪbən , das ˈaɪntsɪɡə tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçɜn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bəʃtˈeːəndə bˈant , nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːzən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə lˈɪçtpʊŋkt ɪn zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən lˈeːbən , dɛɾ vˈeːnɪçstəns diː tɾˈyːbə dˈɛmərˌʊŋ dɛszˈɛlbən ˌʊntɜbɾˈax , deːm ˌɑːbɜ kˈaɪn tsvˈaɪtɜ fˈɔlɡən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ʊnt ˈɪmɜ dˈystərɜ ʊnt fˈaɾblˌoːzɜ ɡəʃtˈaltətə diː ɡeːɡənvˈaɾt zɪç ʊm iːn hˈeːɾ ; 
das jˈɑːɾ nˈaɪktə mˈɛɾklɪç deːm ˌʊntɜɡˈaŋə zɪç tsˈuː , ˈɪmɜ lˈɛŋɜ dˈeːntən zˌaɪnə ʃlˈafloːzən nˈɛçtə zɪç ˈaʊs ; 
dɛɾ ɪn dˌiːzəm klˈiːmɑː frˈyː ˈaɪntɾˌeːtəndə hˈɛɾpst zˈantə zˌaɪnə fˈoːɾbˌoːtən , diː ʃtˈyɾmə , ʊm diː vˈɛldɜ fɔn ˌiːrəm frˈyː ˈanɡəlˌeːktən bˈʊntən ʃmˈʊkə tsuː ɛntklˈaɪdən ; 
diː tˈiːrə dɛs vˈaldəs zˈuːxtən ˌiːrə ʃlˈʊpfvɪnkəl ˈaʊf , ʊm dˈɔɾt diː lˈaŋə nˈaxt dɛs vˈɪntɜs rˈuːɪç tsuː fɛɾtɾˈɔømən , ʊnt ˌaʊx diː mˈɛnʃən ɪn ˌiːrən rˈɔøçrɪɡən nˈiːdɜn hˈytən tɾˈɑːfən ˈalə ˌiːnən tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːəndən ˈanʃtˌaltən , ʊm ɡˌeːɡən deːn nˈuːn bˈalt ʃˈoːnʊŋslˌoːs ˈaɪndɾˌɪŋəndən fˈaɪnt , kˈɛltə ʊnt mˈaŋəl , zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
vˌɛn ˈɑːbənts ʃlˈoːsən ʊnt rˈeːɡən ɡˌeːɡən diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ fɔn rˈɪçaɾts ʃlˈɛçt fɛɾvˈɑːɾtɜ , bˈaʊfɛlˌɪɡɜ vˈoːnʊŋ hˈɛftɪɡɜ ˈanʃlˌuːɡən , dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt lˈaʊtɜ bɾˈaʊstə , diː tsɛɾʃplˈɪtɜtən bˈɔømə ɪm vˈaldə kɾˈaxtən , dan ˌyːbɜlˈiːf iːn vˈoːl aɪn ʃˈaʊɜ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ zˈɛks ˌoːdɜ ˈaxt fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndən vˌɪntɜmoːnˈɑːtə ɡədˈaxtə , diː ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈɛntslɪç ˈapɡəʃˌiːdnən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , jˈeːdɜ ɡəvˈoːntən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɛntbˈeːrənt , ˈoːnə bˈyːçɜ , ˈoːnə frˈɔønt , ˈoːnə ˈaləs ɡˈaɪstɪɡə ˌɪntərˈɛsə mɪt zɪç alˈaɪn tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltə . 
hˈeːlənˌɑːs tɾˈaʊm fɔn ˌiːrɜ bˈaɪdɜ lˈeːbən ɪn ziːbˈiːriːən ʃtˈant ˈɔft fˌɔɾ iːm ˈaʊf , ʊnt ɛɾfˈyltə iːn mɪt bˈɛŋlɪçstɜ zˈeːnzuːxt . 
nɔx vɑːɾ ɛs tsˈaɪt , nɔx vɑːrən diː vˈeːɡə nˈɪçt ˈʊnfˌɑːɾbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , nɔx ˈɪmɜ ʃtˈant ɛs ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt , ˈoːnə tsuː ɡɾˈoːsə bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾdˈʊldən , bəvˈoːntərə ʃtˈɛtən ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
dɔx dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə aɪn ɛntʃlˈuːs , ʊnt dˌiːzən tsuː fˈasən , lˈɑːk fyːɾ ˈiːn , ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ , ˈaʊsɜhˌalp deːm bərˈaɪçə dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ! 
zoː zˈɑːs ɛɾ ˈɔft ʃtˈʊndən lˈaŋ ɪn ɡədˈaŋkən , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən , tsuːvˌaɪlən ɪn vˈɔɾtloːzəm , an bətˈɔøbʊŋ ɡɾˈɛntsəndəm zˈɪnən fɛɾlˈoːrən , nˈɪçts fɔn ˈaləm vˈas ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌeːən mˈɔxtə bəˈaxtənt . 
zˈiːst duː , rˈɪçaɾt , ɪst ɛs nˈɪçt ɡəkˈɔmən viː ɪç ɛs diːɾ foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡtə ? 
ʃpɾˈɑːx ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə bəkˈantə ʃtˈɪmə , dˈɪçt nˌeːbən ˈiːm , ʊnt ˌaɪnə vˈaɾmə ʃtˈaɾkə hˈant fˈastə ʊnt dɾˈyktə diː zˈaɪnə . 
rˈɪçaɾt ʃrˈɛktə tsuːzˈamən , ɛɾ hˌatə diː ˈaɪntɾˌeːtəndən nˈɪçt kˈɔmən ɡəhˈœɾt : aɪn mˈan ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈandən nˌeːbən ˈiːm , bˈaɪdə ɪn aɾmˈeːnɪʃɜ tɾˈaxt . 
ɛs vɑːrən iːvˈɑːn ʊnt juːlˈiː : 
dˌaɪnə knˈeːzən hˌɑːbən dɪç fɛɾlˈasən , dˌaɪnə ɡlˈykstɾɔømə zɪnt ˈaʊfɡəflˌoːɡən , dˌaɪnə lˈʊftʃlˌœsɜ tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən , fˈuːɾ iːvˈɑːn fˈɔɾt , dɑːrˈʊm zɪnt viːɾ ɡəkˈɔmən , ɪç ʊnt maɪn vˈaɪp , dɪç ˈaptsuːhˌoːlən , kˈɔm nɑːx hˈaʊzə , vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? 
ˈoː kˈɔm ɡlˈaɪç mɪt ʊns nɑːx hˈaʊzə ! 
bˈɑːt ʃmˈaɪçəlnt juːlˈiː , hˈiːɾ ɪst ɛs nˈɪçt ɡˈuːt fyːɾ dˈɪç . 
ˌʊnzrə mˈʊtɜ hˈɛlt ˈaləs tsuː dˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə bərˈaɪt , ʊnt viːɾ vɔlən dɪç lˈiːbən , dˌaɪnɜ pflˈeːɡən , dɪç tɾˈœstən , zoː ɡˈuːt viːɾ ɛs kˈœnən : 
kˈɔm nˈuːɾ ʃnˈɛl , kˈɔm nɑːx hˈaʊzə ! 
ʊnt rˈɪçaɾt ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən nɑːx hˈaʊzə . 