joːhˈanɑː ʃˈoːpənhˌaʊɜ 
diː tˈantə 
aɪn roːmˈɑːn mˈɔtoː ˈeːvən zoː ˈiːt vˈas (en)wɪð(de) mˈeː , vˈeːn ˈiː vˈas jˈuːŋ : 
ˈiːt ˈiːs (en)ðə ʃˈəʊ(de) ˈant zeːˈɑːl (en)ɒv(de) nˈɑtuːrˌeːs tɾˈʊt , vˈeːrə lˈoːveːs ʃtɾˈɔŋ pasjˈoːn ˈiːs ˈɪmpɾɛst ɪn jˈuːt : bˈyː ˈuːɾ (en)ɹɪmˈɛnbɹənsɪz ɒv(de) dˈaɪs fˌoːreːɡˈoːnə , zˈuːx vˈeːrə ˈuːɾ fˈaʊlts ; 
ˈoːɾ tˈeːn vˈeː tˈuːkt tˈeːm nˈoːnə . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs 
ˈals vˈɛl tˈɑːt ˈɛnts vˈɛl . 
ˈakt ˈiː. skˈeːnə rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. 
ˈeːɾstɜ bˈant ˈeːɾstɜ bˈant 
babˈeːt ʊnt ˈɑɡatə , tsvˈaɪ zˈeːɾ hˈypʃə mˈɛːdçən fɔn zˈɛkstsˌeːn ʊnt zˈiːbəntsˌeːn jˈɑːrən , zˈɑːsən an ˌaɪnəm rˈaʊən hˈɛɾpstɑːbəndə , ɪn dɛɾ tɾˈybzeːlˌɪçstən ʃtˈɪmʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɡˌants alˈaɪn baɪ aɪnˈandɜ . 
dɾˈaʊsən pˈaɪtʃtə dɛɾ ʃtˈ??m mɪt lˈaʊtəm ɡəpɾˈasəl rˈeːɡən ʊnt hˈɑɡəl ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ dɛs kˈɑbiːnəts , ʊnt ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ lˈɑːk ˌiːrə tˈɔtkɾaŋkə 
fɛɾvˈantə vˌɪktoːrˈiːnə , diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ dɛs rˈaɪçən hˈandɛlshɜn klˈeːbɔɾn , dɛɾ zaɪt deːm frˈyːən tˈoːdə ˌiːrɜ ˈɛltɜn zɪç als dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ dɛɾ ˈaɾmən fɛɾvˈaɪzətən kˈɪndɜ fˈɛːtɜlˌɪç ˈannˌɑːm . 
vˌɛn ziː ˌaʊx dɛɾ kɾˈaŋkən vˌeːɡən zɪç nˈɪçt hˌɛtən tsvˈaŋ ˈantuːn mˈysən , zoː vɑːɾ dɔx ˈoːneːˌɪn , deːn bˈaɪdən mˈɛːdçən nˈɪçt zoː tsuː mˈʊtə , das ziː viː zˈɔnst hˌɛtən mɪt aɪnˈandɜ ʊm diː vˈɛtə plˈaʊdɜn mˈøːɡən ; 
dɛn zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk , das hˈaɪst , zaɪt ziː ˌaʊs dɛɾ pˈɛnzɪˌoːnzanstˌalt ɪn das hˈaʊs ˌiːrəs ˈoːaɪms kˌɑːmən , vɑːrən ˌiːnən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə tsvˈaɪ tˈœtlɪç lˈaŋə vˈɔxən ˈoːnə bˈal , ˈoːnə teːˈɑːtɜ , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəzˈɛlʃaft , lˈaŋzɑːm foːrˈyːbɜ ɡəʃlˈɪçən . 
dɑːhˈɛɾ vˈʊstən ziː ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈɔɾdəntlɪçəs tsuː rˈeːdən ; 
am lˈiːbstən vˈɛːrən ziː ˌaʊs lˈaʊtɜ lˈaŋɜvˌaɪlə ɡlˈaɪç tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˈeːbən ˈeːɾst ˈɑːbənt vˈaɾt ; 
ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ ˌaʊx nˈɪçt ˈan , dɛn ɛs vɑːɾ an ˌiːnən diː rˈaɪə , dˌiːzə nˈaxt baɪ dɛɾ kɾˈaŋkən kuːzˈiːnə tsuː vˈaxən . 
ɛs ʃˈɛmtə zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə fˌɔɾ dɛɾ ˈandɜn , zˈɔnst hˌɛtə jˈeːdə zɪç ɡˈɛɾn ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl hˈɪnɡəzˌɛtst , ʊnt nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst dɾˈaʊf lˈoːs ɡəvˈaɪnt , zoː bəklˈɔmən vɑːɾ ˌiːnən tsuː mˈʊtə . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnə fˈaɪnə vˌaɪlə zoː tɾˈybzeːlˌɪç dɑː ɡəzˈɛsən hˌatən , bəɡˈanən ziː zoː lˈaɪzə als mˈøːklɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn deːm klˈaɪnən tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ tsuː ʃlˈaɪçən , bɪs babˈeːt zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən blˈiːp , deːn tsˈiːɾlɪçən fˈɪŋɜ an diː hˈypʃə nˈɑːzə lˈeːktə , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə mɪt fˈast heːrˈoːɪʃəm ˈanʃtˌandə ˈaʊsrˌiːf : » rˈɪçtɪç ! 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə ! « 
zoː das ˈɑɡatə dɑːrˈyːbɜ , dɛɾ dɾˈaʊsən hˈɛɾʃəndən dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾɡəsˈɛnt , mɪt deːm kˈœpfçən nˈɔøɡiːrˌɪç ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ fˈuːɾ . 
diː ʃˈaɪbən klˈɪɾtən , ˈɑɡatə klˈɑːktə vˈaɪnɜlˌɪç : 
» das vɑːɾ rˈɛçt mˈɑliːtsˌiːøːs fɔn dˈiːɾ ! « ʊnt rˈiːp zɪç diː ʃmˈɛɾtsəndə ʃtˈɪɾn . 
» ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈas duː dɑːrˈʊntɜ zˈuːxst , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː . 
» ʊnt ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈas ɛs dɪç ˈanɡˌeːt , « ɛɾvˈiːdɜtə babˈeːt . 
» zˈoː ? ʊnt hast duː miːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? « ˈaɪfɜtə ˈɑɡatə . 
babˈeːt mˈaɪntə , das hˌɛtə ziː ˈeːbən nˈɪçt , ʊnt nˈuːn ɡˈiːŋ dɛɾ tsvˈɪst vˈiːdɜ lˈoːs , ɡərˈɑːdə viː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , dɑː zɪç bˈaɪdə blˈoːs fyːɾ diː lˈaŋeːvˌaɪlə rˈɛçt tˈyçtɪç mɪt aɪnˈandɜ hɛrˈʊmɡəʃtɾˌɪtən hˌatən . 
mˈanç hˈaɪsəs tɾˈɛːnçən vɑːɾ ʃˌoːn fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɡəflˈɔsən , als babˈeːt ˈɛntlɪç hɛrˈaʊs ʃlˈʊxtstə : » ɛsɪst dɔx tsuː ˈaɾk , das man nˈuːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən dˈaɾf , vˈas man mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fyːɾ ˌaɪnən hˈʊt ˈaʊfzˌɛtsən vɪl « » 
vˈas ? 
hˈʊt ˈaʊfzˌɛtsən ? 
« frˈɑːktə , ʃnˈɛl zɪç ɛɾhˈaɪtɛɾnt , ˈɑɡatə , » lˈiːbstə babˈeːt ! 
ɪç mˈaɪntə vˈɑːɾhaftˌɪç , duː zˈɛːəst dɾˈaʊsən deːn ʃvˈaɾtsən , ˈax duː vˈaɪst jˈɑː , vˈeːn viːɾ zoː nˈɛnən ; 
deːn hˈypʃən lˌiːuːtənˈant mˈaɪntə ɪç ! « 
diː ˈʊnviːdɜʃtˌeːlɪçstə lˈʊst tsʊm lˈaxən hˈɛmtə jˌɛtst aʊfs ʃnˈɛlstə deːn ɛɾɡˈuːs dɛɾ tɾˈɛːnən baɪ bˈaɪdən mˈɛːdçən ; 
fɛɾɡˈeːbəns tˈœntə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈɑːəndən ɡəvˈɪtɜ , das vˈaɾnəndə hˈuːstən dɛɾ ˈaltən frantsˈøːzɪʃən mamzˈɛl ˌaʊs deːm kɾˈankəntsˌɪmɜ tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜ ; 
ziː vɑːrən nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zɪç tsuː fˈasən . 
das lˈaxən hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , zˈɛlpst als diː mamzˈɛl aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstaftəs : » 
fˈiː dˈɔnk , mˈeːs ɛnfˈants ! « tsuːɾ hˈalbɡeːˌœfnətən tˈyːrə hɛrˈaɪnflˌystɜtə ; 
ziː ʃtˈɔpftən zɪç tsvɑːɾ diː klˈaɪnən bˈɑtɪstˌyçɜ ɪn deːn nˈiːtlɪçən mˈʊnt , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf vˈeːnɪç . 
ˈɛntlɪç ʃmˈiːktən zɪç ˈalə bˈaɪdə ɪn dɛs ˈɔnkəls ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl hɪnˈaɪn , ʊnt lˈeːktən , nɔx ˈɪmɜ kˈɪçɛɾnt , diː lˈɔkənkˌœpfçən dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ . 
nɑːx ʊnt nɑːx vɑːɾ ɛs jˌɛtst ɪm tsˈɪmɜ bˈaɪnɑː ɡˌants dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , dɛn man hˌatə fɛɾɡˈɛsən ˌiːnən lˈɪçt tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɑːtsˈuː ˈɔɾɡəltə dɛɾ vˈɪnt ɪm kamˈiːn , ʊnt pfˈɪf ɪn ʃnˈaɪdəndən tˈøːnən d??ç diː lˈaŋən ɡˈɛŋə dɛs vˈaɪtlˌɔøftɪɡən hˈaʊzəs , zoː das deːn mˈɛːdçən , tɾˈɔts deːm lˈaxən , aɪn klˈaɪnəs ɡɾˈaʊən ˈanvˌandəltə . 
ziː mˈɔxtən zɪç vˈeːdɜ rˈeːɡən , nɔx aɪnˈandɜ lˈoːs lˈasən , ʊnt fˈiːŋən dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ an fɔn ˌiːrən hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən mɪt aɪnˈandɜ tsuː plˈaʊdɜn ; 
dɛn dˌiːzəs vɑːɾ zoː rˈɛçt aɪn ʃtˈyndçən dɑːtsˈuː . 
» zˈɑːɡə ˈaɪnmˌɑːl , « flˈystɜtə ˈɑɡatə , » ɡˈeːt ɛɾ dɛn ɪn diː kˈɪɾçə , vˌɛn duː deːn ʃvˈaɾtsən hˈʊt ˈaʊfzˌɛtsəst ? « 
» ˈaɪ bəvˈɑːrə ! « ˈantvɔɾtətə babˈeːt , » ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾtət jˈɑː ˈalə zˈɔntɑːɡə mɪt deːn ˈandɜn an dɛɾ kˈɪɾçtyːrə , ʊm diː dˈɑːmən tsuː zˈeːən , diː hɪnˈaɪnɡˌeːən ; 
mɪç ɡɾˈyst ɛɾ dan ˈɪmɜ ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪç , deːn ʃvˈaɾtsən hˈʊt kˈɛnt ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt an mˈiːɾ , vˌaɪl dɛɾ nɔx nˈɔø ɪst , ʊnt ɛɾ klˈaɪdət mɪç dɔx am bˈɛstən , viː duː vˈaɪst . « 
» ˈax ɡˈɔt ! 
nˈuːn hɑːbə ɪç deːn ˈaɾmən tˈeːoːdˌoːɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəzˈeːən ! « zˈɛtstə babˈeːt mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt klˈɛːklɪçən zˈɔøftsɜ hɪntsˈuː , » vˈɛːrən nˈuːɾ diː fˈeːriːən nˈɪçt zoː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ ! 
viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs vˈɛːrən , zoː mˈuːs ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx ɡˈœtɪŋən ! 
das ˈalbɜnə ʃtˈuːdiːrən ! 
ˈax ʊnt nˈuːn ɪst mˈoːntɑːk diː nˈɔøə ɡɾˈoːsə ˈoːpɜ ʊnt dˈɪnstɑːk bˈal ɪm kasˈiːnoː ! 
vˈas hˈɪlft ɛs miːɾ nˈuːn , das ɪç tsʊm ˈeːɾstən vˈaltsɜ , tsuːɾ tsvˈoːtən kvˈadɾɪlə ʊnt tsʊm kˌoːtɪljˈoːn mɪt iːm ˈɛŋaɡˌɪɾt bɪn ? 
dɑː hˌɑːbən ziː nˈuːn ˈalə mɪç zoː bənˈaɪdət ! 
ʊnt nˈuːn bɪn ɪç dɔx zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ! « 
» ˈax jˈɑː ! ɛsɪst ˌaɪnə rˈɛçtə nˈɔt , « zˈɔøftstə ˈɑɡatə , » ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç mɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls fɛɾlˈiːbən , ˈal maɪn lˈeːptɑːɡə nˈɪçt . « 
» ɪç dˈɛçtə ɡˈɑːɾ ! « rˈiːf lˈaxənt babˈeːt , » vɪlst duː ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ vˌɛɾdən viː diː tˈantə ? « 
» ˈax diː ˈɑːtlɪçə tˈantə , ʃpɾˈɪç nˈuːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑɡatə ɡˌants ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ɪç vɔltə diː zˈɛːsə vˌoː dɛɾ pfˈɛfɜ vˈɛkst , ˌoːdɜ vˌoː ziː bɪs jˈɛtst ɡəzˈɛsən hat . 
dɛɾ ˈɔnkəl hˌɛtə ˌaʊx nˈɪçt nˈœtɪç ɡəhˈɑːpt , ziː vˈɪktoːrˌiːnən vˌeːɡən tsuː fɛɾʃrˈaɪbən , diː hˌɛtən viːɾ vˈoːl ˈoːnə ˌiːrə hˈylfə ɡəpflˈeːkt , ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx vˈoːl zoː ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç kˈɛnə tsvɑːɾ diː tˈantə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt , « fˈiːl babˈeːt ˈaɪn , » ˌɑːbɜ ziː ɪst miːɾ dɔx ˌaʊx ˈeːbən zoː fatˈɑːl als dˈiːɾ . 
ɡˈiːp nˈuːɾ ˈaxt , viː diː ʊns vˌɪɾt bəhˈɔfmaɪstɜn vɔlən , als vˌɛn viːɾ nˈɪçt ʃˌoːn mɪt dɛɾ mamzˈɛl nˈɔt ɡənˈuːk hˌɛtən . 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɪst ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə rˈɛçtə tˈantə , dɛn ˌʊnzrə mˈʊtɜ vɑːɾ dɔx diː lˈaɪplɪçə ʃvˈɛstɜ dɛs ˈɔnkəls klˈeːbɔɾn , ziː ˌɑːbɜ ɪst nˈuːɾ diː ʃvˈɛstɜ zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn ˌaɪnə nˈɔnə ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs . « 
» ʃtˈɪftsdɑːmə ɪst ziː , « fˈiːl ˈɑɡatə bəlˈeːrənt ˈaɪn , » dɔx viːɾ vɔlən ʃˌoːn zˈeːən , viː viːɾ mɪt iːɾ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » lˈɑːs ʊns jˈɛtst nˈuːɾ vˈiːdɜ aʊf deːn ʃvˈaɾtsən kˈɔmən . 
zˈiːst duː , ɪç tˈyː nˈuːɾ zˈoː , als ˌɔp ɪç tˈaɪl an iːm nˈɛːmə , dɛn man mˈuːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaləs mˈɪtmˌaxən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɔøratə iːn nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ʊm mɪç ˈanhˌɛlt , das kˌan ɪç diːɾ aʊf ˈeːrə fɛɾzˈɪçɜn . « 
hiːɾmˈɪt lˈeːntə zɪç ˈɑɡatə zˈeːɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ɪn deːn lˈeːnʃtuːl tsuːrˈyk , ʊnt tˈɑːt dɑːbˈaɪ zoː ˈɛɾnstaft , das babˈeːt vˈiːdɜ lˈaʊt ˈaʊflˌaxən mˈʊstə . 
» kˈɛnst duː iːn dɛn zoː ɡˈuːt ? « frˈɑːktə dˌiːzə . 
» bəvˈɑːrə ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ , vˌɛn ɪç iːn kˈɛntə , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç kˈɛnə ɪç iːn dˈɔx . 
duː vˈaɪst , viː ˈɔft viːɾ mɪt aɪnˈandɜ ɡətˈantst hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ ɪst ˌaʊx ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl hˈiːɾ nˌeːbənˌan baɪ ˈɔpɾɪstəns tsʊm bəzˈuːx ɡəvˈeːzən , dɑː hɑːbə ɪç jˈeːdəs vˈɔɾt ɡəhˈœɾt vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt hat , ʊnt ɪç kˌan dɪç fɛɾzˈɪçɜn , ɛs vɑːɾ ˈaləs zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç , duː kˌanst ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən . « 
» vɑːɾst duː dɛn baɪ ˈɔpɾɪstəns tsʊm bəzˈuːx ? 
das hast duː miːɾ jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , « frˈɑːktə babˈeːt . 
» ˈax nˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə ˈɑɡatə , » ɪç hˌatə nˈuːɾ vˌeːɡən dɛs ɡˈɛldbɔøtəls , deːn ɪç deːm ˈɔnkəl tsuː vˈaɪhnaxtən hˈɛkəln vɪl , mɪt ˌɑməlˈiː nˈɔtvəndˌɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt dɑː ʃtˈant ɪç aɪn vˈeːnɪç hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə . « 
» jˈɑː zˈoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə babˈeːt bədˈɛçtɪç , » nˈuːn ɪç vɔltə , maɪn tˈeːoːdˌoːɾ mˈaxtə jˈɛtst nˈuːɾ ˌaʊx bˈalt aɪn ˈɛndə , ʊnt ʃpɾˈɛçə mɪt deːm ˈɔnkəl . 
ˈaɪɡəntlɪç hat ɛɾ aʊf ˈoːstɜn ˈaʊsʃtˌuːdɪɾt , pfˈɪŋstən kˌan ɛɾ zɪç ˈɛksamˌiːniːrən lˈasən , dan vˌɪɾd ɛɾ aʊf joːˈaniː ˈanɡəʃtˌɛlt « » ʊnt hˈɔøratət dɪç aʊf mˈɪçɑːˌɛliː , das ɡˈeːt jˈɑː ˈaləs kvˈaɾtalvˌaɪzə baɪ dˈiːɾ , « fˈiːl babˈeːt lˈaxənt ˈaɪn . 
» das frˈɔølaɪn tˈantə kˈɔmt ! « rˈiːf jˈɛtst aɪn foːrˈyːbɜˌaɪləndɜ bədˈiːntə ɪns kˈɑbɪnət hɪnˈaɪn , ʊnt bˈaɪdə mˈɛːdçən nˈɑːmən zɪç ʃnˈɛl tsuːzˈamən , ʊm dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən . 
ziː fˈandən diː ˈankˌɔməndə nɔx aʊf dɛɾ , mɪt mˈaɾmoːɾ ɡətˈɛːfəltən hˈaʊsflˌuːɾ , fɔn fˈoːɾlˌɔøçtəndən bədˈiːntən ʊmɡˈeːbən , vˈɛlçə ziː ɪn diː fyːɾ ziː bərˈaɪtətən tsˈiːm mˈeːɾ fˈyːrən vɔltən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə , ʃlˈaŋkə , ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndə ɡəʃtˈalt , diː ɪn deːm ʃvˈaɾtsən , knˈap ˈanʃlˌiːsəndən rˈaɪzɛklˌaɪdə , mɪt deːm ʃvˈaɾtsən ʃpˌɪtsənʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ deːm dˈɪçt ˈanlˌiːɡəndən , vˈaɪsən hˈɔøbçən vˈɪɾklɪç aɪn tsˈiːmlɪç nˈɔnənˌaɾtɪɡəs ˈanzˌeːən hˌatə . 
diː ˈɛdlən , ˈɛtvɑːs ʃˈaɾf ɡətsˈaɪçnətən tsˈyːɡə dɛs blˈasən ɡəzˈɪçts tɾˈuːɡən nɔx ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ʃpˈuːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ zˈɛltnɜ ʃˈœnhaɪt ; 
diː lˈaɪçt bəvˈɛklɪçən fˈaɪnən lˈɪpən dɛs nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən mˈʊndəs bətsˈaɪçnətən , viː baɪ ˈandɜn das ˈaʊɡə , jˈeːdə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɛmpfˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaʊsdɾˌʊkə . 
diː ɡɾˈoːsən hˈɛlblaʊən ˈaʊɡən hɪnɡˈeːɡən ʃˈiːnən aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk bˈaɪnɑːə fˈaɾblˌoːs ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt , dɔx vˌɛn ziː , vˌɛːrənt diː tˈantə ʃpɾˈɑːx , zɪç bəlˈeːptən , zoː dɾˈaŋ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɪnərə lˈeːbənsɡlˌʊt ˌaʊs ˌiːnən hɛɾfˈoːɾ , das man ziː fyːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃˈøːn ˈanɛɾkˌɛnən mˈʊstə . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs zˈyːtlɪçʃvˈɛɾməndəs ɪm ˈaʊfʃlˌɑːɡə dˌiːzɜ , nɔx ˈɪmɜ fɔn lˈaŋən dˈʊnkəln vˈɪmpɜn bəʃˈatətən ˈaʊɡən , das an jˈeːnə hˈɛɾlɪçən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən dɛɾ mˈɑːtɜ dˈoːloːrˌoːzɑː ɛɾˈɪnɜtə , viː viːɾ ziː nɔx ɪn ˈaltən kˈiːɾçən tsuːvˌaɪlən zˈeːən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃˈiːn diː tˈantə kˈaʊm fˈʊnftsɪç jˈɑːrə tsuː tsˈɛːlən , ɔpɡlˈaɪç ziː fˈast tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ vɑːɾ . 
diː hˈant dɛɾ tsˈaɪt hˌatə diː ˈɛtvɑːs ʃtˈɔltsə hˈaltʊŋ dɛs hˈoːən vˈʊxzəs nˈɪçt ɡəbˈɔøkt , ʊnt das nɔx ˈɪmɜ vˈaɪçə blˈɔndə hˈɑːɾ tsˈaɪktə nˈuːɾ fˈast ˈʊnmˌɛɾkbɑːrə ʃpˈuːrən fɔn rˈaɪfə dɛs ˈaltɜs . 
diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌiːzɜ dˈɑːmə ʃtˈɛltə zɪç als ˌaɪnə jˈeːnɜ bəɡˈynstɪçtən ˈaʊsnˌɑːmən dˈɑːɾ , vˈɛlçə diː tsˈaɪt tsuːvˌaɪlən nˈuːɾ mɪt mˈɪldəm ʃˌoːnəndən hˈaʊxə tsuː bərˈyːrən vˈɑːkt , ʊm aɪn zˈɛltənəs mˈaɪstɜvˌɛɾk dɛɾ natˈuːɾ zoː ʃpˈɛːt als mˈøːklɪç fɛɾblˈyːən tsuː lˈasən . 
zoː hˌatən vˈeːdɜ ˈɑɡatə nɔx babˈeːt zɪç diː tˈantə ɡədˈaxt . 
ziː bəɡɾˈystən ziː ˈɛŋstlɪç fɛɾlˈeːɡən , ʊnt tsˈoːɡən dan zoː ˈeːɾf??çtsfˌɔl hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn , ʊm ziː ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , als vˈɛːrə ziː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn . 
ɔpɡlˈaɪç bˈaɪdə nˈuːɾ nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən zˈeːɾ fˈoːɾlˌaʊt ˌyːbɜ ziː ˈapɡəʃpɾˌɔxən hˌatən , zoː vɑːrən ziː jˌɛtst dɔx zoː bəfˈaŋən , das ziː nˈuːɾ fɛɾʃtˈoːlən ɛs vˈɑːktən , deːn pɾˈyːfəndən blˈɪk tsuː iːɾ ʊnt tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ jˈʊŋən , zˈeːɾ ʃˈøːnən ʊnt zˈeːɾ blˈaɪçən mˈɛːdçən tsuː ɛɾhˈeːbən , das , zˈɪçtbɑːɾ ɛɾmˈatət , aʊf ˌiːrən ˈaɾm zɪç ʃtˈytstə . 
» dɛɾ ˈɔnkəl ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , viːɾ vɔlən iːn ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç hˈoːlən lˈasən , « ʃtˈɔtɜtə ˈɑɡatə . 
» ɛɾ ɪst ɪm kasˈiːnoː , vˌoː ɛɾ ˈalə ˈɑːbənt zaɪn pˈaɾtiːçən mˈaxt ʊnt ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾst nɑːx mˈɪtɜnˌaxt tsuː hˈaʊzə kˈɔmt , « zˈɛtstə babˈeːt , zɪç ɛɾmˈʊtɪɡənt , hɪntsˈuː . 
» dˈɔɾt lˈast iːn ɪn rˈuːə , ɪç bˈɪtə , ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən iːn zˈeːən , ʃpɾˈɑːx diː tˈantə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , » fyːɾ jˈɛtst vˈynʃə ɪç nˈuːn mamzˈɛl vˈɪɾnoːt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊm ɡənˈaʊ tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs mɪt ˈʊnsrɜ vˌɪktoːrˈiːnə ʃtˈeːt . 
ɔøç ˈɑːbɜ , lˈiːbə nˈɪçtən dɛn das zˈaɪt iːɾ dˈɔx , dˈɛŋkə ɪç ? « 
» ˈax jˈɑː , babˈeːt ʊnt ˈɑɡatə , « rˈiːfən bˈaɪdə mˈɛːdçən ɪm kˈoːɾ . » 
nˈuːn dˈɛn , lˈiːbə babˈeːt ʊnt lˈiːbə ˈɑɡatə , ɔøç bˈaɪdən ɛmpfˈeːlə ɪç hˈiːɾ mˌaɪnə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ , ziː hˈaɪst ˈanɡəlˌiːkɑː . 
ɪç bˈɪtə ɔøç nˈɪçt , ziː tsuː lˈiːbən , dɛn das fˈɪndət zɪç ɡəvˈiːs fɔn zˈɛlpst , nˈeːmt ɔøç nˈuːɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌiːrɜ frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt hˈɛlft deːm ˈaɾmən , rˈaɪzeːmˌyːdən kˈɪndə tsuːɾ rˈuːə tsuː kˈɔmən . « 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ; 
vˌɪktoːrˈiːnə lˈɑːk lˈaɪzə ˈatmənt ɪm tˈiːfən ʃlˈʊmɜ , fɔn deːm dɛɾ nɔx ʃpˈɛːt ziː bəzˈuːxəndə ˈaɾtst diː hˈaɪlzɑːmstən fˈɔlɡən ɡəhˈɔft hˌatə . 
ˌaʊx ˈɑɡatə ʊnt babˈeːt vɑːrən ʃˌoːn fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsuː bˈɛtə ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , dɛn diː tˈantə , vˈɛlçə zɪç fɔn dɛɾ hˈɔøtɪɡən zˈeːɾ kˈ??tsən tˈɑɡeːrˌaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾmˈyːdət fˈyːltə , hˌatə dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə baɪ dɛɾ kɾˈaŋkən tsuː vˈaxən . 
diː jˈuːɡənt , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˌiːrɜ ˈaltən frˈɔøndɪn vˈɪɾnoːt , ɪndˈeːm ziː fyːɾ diː bˈaɪdən ʃlˈɛfrɪɡən kˈɪndɜ fˈoːɾbˌɑːt , diː jˈuːɡənt bədˈaɾf tsʊm ɡədˈaɪən dɛs ʃlˈɑːfəs , viː diː ɛɾblˈyːəndə pflˈantsə deːn ɛɾkvˈɪkəndən tˈaʊ . 
ˈandɜs ɪst ɛs mɪt ˈʊns , dˌeːrən lˈeːbənstˌɑːk zɪç ʃˌoːn deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuːnˈaɪkt , dɑː vˌɪɾt diː natˈuːɾ zˈɛlpst ɡənˈyɡzɑːmɜ , ʊnt lˈeːɾt ˈʊns , mɪt deːn ʃtˈʊndən hˈaʊshˌaltən , diː ʊns fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɔx zˈeːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm tsˈuːɡeːtsˌɛːlt zɪnt . 
zoː zˈɑːs ziː dɛn jˈɛtst ɪn deːm , an das kɾˈankəntsˌɪmɜ ʃtˈoːsəndən kˈɑbiːnˌɛtə , ɪn deːm nˈeːmlɪçən lˈeːnʃtuːlə , ɪn vˈɛlçəm fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən babˈeːt ʊnt ˈɑɡatə aɪnˈandɜ ˌiːrən lˈiːbɛskˌʊmɜ ɡəklˈɑːkt hˌatən , ʊnt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː baɪm ʃˈaɪn dɛɾ fɛɾdˈystɜtən lˈampə ˈɛmzɪç ʃtɾˈɪkəndə frˌantsøːzˈiːn . 
diː tˈyːrə dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs ʃtˈant ˈɔfən , kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ kɾˈaŋkən kˈɔntə ˌiːrən vˈɛçteːrˌɪnən ɛntɡˈeːən , dɔx ziː ʃlˈiːf fˈɛst ʊnt rˈuːɪç . 
» ɡˈuːtə vˈɪɾnoːt , « hˈoːp diː tˈantə das lˈaɪzə flˈystɛɾndə ɡəʃpɾˈɛç ˈan , » lˈiːbə ˈaltə tɾˈɔøə frˈɔøndɪn , ɪç mˈuːs dˌiːzə ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊnɡəʃtˌœɾtən bˈaɪzamˌɛnzaɪns bənˈʊtsən , ʊm ˌiːnən fyːɾ diː ˈʊnzˌɛːklɪçə lˈiːbə tsuː dˈaŋkən , mɪt dɛɾ ziː mˌaɪnɜ ˈaɾmən vˌɪktoːrˈiːnə zɪç ˈaneːmən . « 
» ˈax das lˈiːbə kˈɪnt ! « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔødɪç diː frˌantsøːzˈiːn , » ɛsɪst jˈɑː , als vˈɛːrə ɛs das mˈaɪnə . 
jeː ˈɛlˈaɪ vˈuː nˈaɪtɾə ; 
dˌiːzə ˈaɾmə hˌɑːbən ziː fɔn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt an ɡətɾˈɑːɡən ; 
viː zˌɔltə ɪç ziː nˈɪçt lˈiːbən ? 
tsˈeːˈɛst ˈʊn køːˈuːɾ ˌɛkskəlˈɛnt , aɪn vˈeːnɪç hˈɛftɪç , aɪn vˈeːnɪç hˈoːxfˌɑːrənt tsuːvˌaɪlən , dɔx das mˈaxt diː jˈuːɡənt ; 
dɛɾ ɡɾˈʊnt ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç , tsˈeːˈɛst lˈeː fˈaʊrˈaɪ pˈɔɾtɾaɪt dˈeː fˈɔø mˈɑdɑːmə zˈɑː mˈeːrə . 
vˌɛn ɪç daɡˈeːɡən babˈeːt ʊnt ˈɑɡatə mɪt iːɾ fɛɾɡlˈaɪçə ! 
ˈax ˈiːroː hˈoːxvˌyɾdən ! 
kˈeːs çˈeːɾs ɛnfˈants zɪnt aɪn pˈɑːɾ mˈɑliːtsˌiːøːzə klˈaɪnə kɾˌeːatˈuːrən . « 
» nˈɪçt dˈɔx , ɡˈuːtə vˈɪɾnoːt , « fˈiːl diː tˈantə lˈɛçəlnt ˈaɪn , » ˈʊnˌaɾtɪç mˈøːɡən ziː vˈoːl tsuːvˌaɪlən zˈaɪn , das ɡˈeːbə ɪç tsˈuː , ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈoːshaft , dɛn diː jˈuːɡənt ɪst diːs zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː . 
dɔx lˈasən ziː ʊns jˈɛtst lˈiːbɜ fɔn ˈʊnsrɜ vˌɪktoːrˈiːnə ʃpɾˈɛçən . 
ɛs zɪnt nˈuːn tsvˈœlf jˈɑːrə , das ɪç vˈeːdɜ ziː nɔx ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt ɪç ʃtˈeːə dɑː mˈɪtən ˌʊntɜ deːn mˈaɪnən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ frˈɛmdən . 
dˈɛnɔx hˈɛŋt jˈɛtst maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts an deːm tˈɔøɜn ˈeːbənbˌɪldə mˌaɪnɜ frˈyː tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋənən ʃvˈɛstɜ , das ɪç als zˈɛksjˌɛːrɪɡəs kˈɪnt fɛɾlˈasən hɑːbə , ʊnt jˈɛtst als ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡə jˈʊŋfraʊ vˈiːdɜ fˈɪndə . « 
» ʊnt viː ziː zɪç ɛntvˈɪkəlt hat , kˈɛtə çˈeːrə peːtˈiːtə vˌɪktoːrˈiːnə , rˈiːf diː ɡˌuːvɜnˈantə . 
bˈɛlə kˈɔmə lˈeː jˈuːɾ , mˈɑdɑːmə , jeː vˈuːs asˈuːrə . 
ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən vɑːɾ kˈaɪnə fɔn ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən dˌeːmoːiːzˈɛləs iːɾ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ziː vɑːɾ diː kɾˈoːnə fɔn ˈalən , ʊnt jˈɛtst , hˈeːlɑːs ! « 
» ziː vˌɪɾt ɛs vˈiːdɜ , ɡˈuːtə vˈɪɾnoːt , « tɾˈœstətə diː tˈantə ; 
dɔx dˌiːzə zˈɔøftstə , » ˈɑː mˈɑdɑːmə ! 
ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ ˈaɾtst vˌɪɾd fyːɾ ˌʊnzrə vˌɪktoːrˈiːnə nˈuːɾ vˈeːnɪç tˈuːn kˈœnən , dɛn vˈas ziː hˈaɪlən zˌɔl , ɪst ɪn kˈaɪnɜ ˌapoːtˈeːkə tsuː fˈɪndən . 
hˌɛtə ziː miːɾ nˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊt , ˌɑːbɜ dɑː hat ziː ɡəʃvˈiːɡən ʊnt ɡəvˈaɪnt , ʊnt ɡəvˈaɪnt ʊnt ɡəʃvˈiːɡən , ʊnt nˈuːn lˈiːkt ziː dˈɑː . « 
» lˈiːbə vˈɪɾnoːt , viː ziː mɪç ɛɾʃrˈɛkən ! « rˈiːf diː tˈantə , » ɪç bəʃvˈøːrə ziː , zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaləs , vˈas ziː fɔn deːm ɡəlˈiːptən kˈɪndə vˈɪsən ˌoːdɜ fɛɾmˈʊtən , ɛs zˈaɪ nɔx zoː vˈeːnɪç , nɔx zoː ˈʊnbəʃtˌɪmt . 
ɛsɪst dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪç , das ɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fˈoːɾbərˌaɪtət zˈaɪ , ˈeːə ɪç ɛs fɛɾzˈuːxə , vˈɪktoːrˌiːnəns fɛɾtɾˈaʊən miːɾ tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪç hˈɔfə , ziː vˌɪɾd tsuː miːɾ aɪn hˈɛɾts fˈasən , ziː vˌɪɾt mɪç ʊm ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˈɪlən lˈiːbən , ɔpɡlˈaɪç ziː mɪç nˈuːɾ ˌaʊs deːn bɾˈiːfən kˈɛnt , diː viːɾ bɪshˈeːɾ , zˈɛltən ɡənˈuːk , mɪt aɪnˈandɜ ɡəvˈɛksəlt hˈɑːbən . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ ɪç ʃtˈeːts mɪt vˈɪktoːrˌiːnəns ʊmɡˈeːbʊŋən tsuː vˈeːnɪç bəkˈant , ʊm aʊf das ɡəmˈyt mˌaɪnɜ nˈɪçtə ɛntʃˈaɪdənt vˈɪɾkən tsuː kˈœnən . 
nˈuːɾ ziː kˈɛnə ɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , lˈiːbə vˈɪɾnoːt , ʊnt diː tɾˈɔøə , vˈɛlçə ziː zoː fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt ˌiːrəm kˈɪndə bəvˈiːzən , ˈalə ˈandɜn zɪnt miːɾ frˈɛmt , zoːɡˈɑːɾ vˈɪktoːrˌiːnəns fˈɑːtɜ ; 
viːɾ zɪnt ɪn ɡˈaɪstɪɡɜ hˈɪnzɪçt aɪnˈandɜ nˈiː nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən . 
lˈiːbə tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈɔntə alˈaɪn mɪç bəvˈeːɡən , zˌaɪnən dɾˈɪŋəndən bˈɪtən nˈaxtsuːɡˌeːbən ʊnt diː ɡəlˈiːptə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnəs ʃtˈɪftəs mɪt deːm lˈeːbən ɪn dˌiːzɜ ɡərˈɔøʃfɔlən ʃtˈat aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː fɛɾtˈaʊʃən . « 
» ˈeːt dˈiːuː ˈeːn zoːˈɪt luːˈeː mˈɪlə fˈoːɪs , « rˈiːf diː ˈeːɾlɪçə vˈɪɾnoːt ; 
» dɛn dˌiːzəs hˈaʊs bədˈaɾf jˈɛtst mˈeːɾ als jeː an zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ dˈɑːmə , viː ˈiːroː hˈoːxvˌyɾdən ɡənˈɑːdən zɪnt , ʊnt ˌʊnzrə jˈʊŋə dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ , viː ziː alˈaɪn iːɾ ɡəvˈɛːrən kˈœnən . 
ɪç vɑːɾ jˈɑː fɔn jˈeːɜ nˈuːɾ ˌiːrə bˈɔnə . 
tsvɑːɾ ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt ɪn frˈaŋkɾaɪç zˈɛlpst , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kˌoːloːnˈiː tsuː bɛɾlˈiːn ɡəbˈoːrən bɪn , frantsˈøːzɪʃ hat ziː dˈɛnɔx fɔn miːɾ ɡəlˈɛɾnt . 
mˈɑdɑːmə , ˈɛlə pˈaɾlə kˈɔmə ˈʊnə peːtˈiːtə pˈɑriːzˌiːnə , ziː hat zoː ɡˌants deːn ˈɛçtən akˈɛnt ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , ˈeː bˈiːn , das zɪnt ɡˈɑːbən fɔn ɡˈɔt . 
dɑːbˈaɪ hat ziː aɪn ɡəvˈɪsəs maɪntˈiːən , ɡəvˈɪsə manˈiːrən , viː ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
das ˈaləs ɪst ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , mˌaɪntənˈant kvˈɛlə ˈɛst ˈʊnə ɡɾˈandə dˌeːmoːiːzˈɛlə , kˌan ɪç das lˈiːbə kˈɪnt dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜˈal hˈɪnbɛɡlˌaɪtən , ˌyːbɜdeːm lˈiːkt diː ɡˈantsə hˈaʊshˌaltʊŋ aʊf mˈiːɾ , ʊnt zoː ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , das ˈiːroː hˈoːxvˌyɾdən ɡənˈɑːdən zɪç dɛɾ nˈɔt ˈaneːmən vɔlən . 
« » lˈasən ziː mɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ziː bˈɪtən , lˈiːbə vˈɪɾnoːt , mɪç mɪt deːm tˈiːtəl tsuː fɛɾʃˈoːnən , deːn ɪç ˈaʊsɜhˌalp mˌaɪnəs ʃtˈɪftəs , ʊnt bəzˈɔndɜs hˈiːɾ , ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxt fˈɪndə ; ʊnt nˈuːn mˈaxən ziː mɪç mɪt dɛɾ nˈɔt bəkˈant , vˈɛlçɜ ˈaptsuːhˌɛlfən , hˈiːɾ mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə zaɪn zˌɔl ; « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə . » 
ˈeː bˈiːn dˈɔnk , mˈɑdɑːmə , vˈuːs lˈeː vˈuːleːts , « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˌantsøːzˈiːn , nˈɑːm diː bɾˈɪlə ˈap , lˈeːktə iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk tsuːzˈamən , ʊnt rˈyktə ɪm zˈɛsəl zɪç tsuːrˈɛçt , dan fˈuːɾ ziː fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fˈɔɾt . 
» 
ˈaʊ fˈɔ̃ , ɡlˈaʊbə ɪç , lˈiːkt diː ʃˈʊlt vˈoːl ɡɾˈœstɛntˌaɪls am çˈeːɾ pˈɑpɑː . 
hˈɛɾ klˈeːbɔɾn ɪst tsvɑːɾ aɪn zˈeːɾ bɾˈɑːvɜ mˈan , dɛɾ zaɪn kˈɪnt lˈiːpt , viː aɪn rˈɛçtlɪçɜ fˈɑːtɜ zˌɔl ʊnt mˈuːs . 
ɛɾ lˈɛst ɛs vˈɪktoːrˌiːnən an nˈɪçts fˈeːlən , ɛɾ hˈɛlt iːɾ diː tˈɔøɜstən mˈaɪtɾəs , ɪn ˈaləm , vˈas ˌaɪnə zˈɔlçə jˈʊŋə dˌeːmoːiːzˈɛlə tsuː lˈɛɾnən hat , zaɪn hˈaʊs ɪst das bɾˌɪliːˈantəstə ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ˈax 
ˈiːroː ɡənˈɑːdən kˌœnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən , viː ɪç mɪç tˈʊməln mˈuːs , baɪ deːn ˈeːvɪɡən fˈeːtən , diː viːɾ ɡˈeːbən ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç viːɾ bədˈiːntən diː mˈɛŋə hˈɑːbən , lˈiːkt dɔx ˈaləs aʊf dɛɾ ˈaltən vˈɪɾnoːt , mˈaɪs jeː lˈeː fˈaɪs dˈeː bˈoːn køːˈuːɾ . 
jˈɑː , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ʊm vˈiːdɜ aʊf ˈʊnzˌɛɾn tˈɛkst tsuː kˈɔmən , jˈɑː , ʊnt ˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə hat ˌʊnzrə jˈɔønə dˌeːmoːiːzˈɛlə , kˈɔmə ˈʊnə peːtˈiːtə rˈaɪnə , jeː vˈuːs asˈuːrə , ʃmˈʊk ʊnt ˈaləs , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt . « 
» nˈuːn das ˈaləs vɪl ɪndˈɛsən nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən , hˈɛɾ klˈeːbɔɾn bəzˈɪtst aɪn fˈyɾstlɪçəs fɛɾmˈøːɡən , ˈalə an dɛɾ bˈœɾzə tsˈiːən deːn hˈʊt fˌɔɾ iːm ˈap , ʊnt zoː kˌan ɛɾ deːn ˈaʊfvˌant vˈoːl ɛɾtɾˈɑːɡən . 
mˈaɪs , mˈɑdɑːmə , ɛntɾˈeː nˈuːs zoːˈɪt dˈiːt , das ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡəvˈeːzən . 
ɛs kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈaɪt , nˈɪçt lˈaŋə fˌɔɾ deːm ˈaplˌeːbən ˈʊnsrɜ zˈeːlɪɡən dˈɑːmə , ɛs mˈøːɡən tsˈeːn jˈɑːrə ʊnt dɾˈyːbɜ zaɪn , das vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ bˈøːzə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ diː ʃtˈytsən fɔn ɔørˈoːpɑː vˈaŋktən , viː hˈɛɾ klˈeːbɔɾn tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , vˌɛn jˌɛtst diː rˈeːdə dɑːrˈaʊf kˈɔmt . 
aɪn ˈaɪɡənɜ ˈʊnɡlˌyksʃtɜn mˈuːs dˈɑmɑːls ˌyːbɜ dɛɾ hˈandɛlsvəlt ˈaʊfɡəɡˌaŋən zaɪn , dˈɛn , fˈiːɡuːrˌeːts vˈuːs , mˈɑdɑːmə , ɪn ˈamstɜdˌɑːm , ɪn lˈɔndoːn , ˌyːbɜˈal ɪn deːn bədˈɔøtəndstən hˈandəlsʃtˌɛtən fˈiːlən diː ɡɾˈœstən hˈɔøzɜ . 
ˌyːbɜˈal hˈɛɾʃtə mˈɪstɾaʊən , plˈʊs dˈeː (en)kənfˈɪəns(de) , plˈʊs dˈeː kɾeːdˈɪt , nˈʊlə pˈaɾt . 
jˈeːdɜ tˈɑːk bɾˈaxtə nˈɔøə hˈɪoːpspˌɔstən , ʊnt hˈɛɾ klˈeːbɔɾn vˈaɾt ˈɪmɜ zoː blˈaɪç , viː hˈiːɾ maɪn tˈʊx , ˈeːə ɛɾ diː bɾˈiːfə , vˈɛlçə an iːn ˈaɪnlˌiːfən , ɪm tsˈɪmɜ fɔn mˈɑdɑːmə ɛɾbɾˈax ; 
dɛn dɑː tɾˈuːk ɛɾ ziː dˈɑmɑːls ˈɪmɜ hˈɪn , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡətɾˈaʊtə , ziː ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ ɪm bˈaɪzaɪn zˌaɪnɜ lˈɔøtə tsuː ɛɾˈœfnən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈyɾçtətə ɛɾ , zɪç tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt tsuː fɛɾrˈatən , vˌɛn ˌɛtvɑː bˈøːzə nˈaxrɪçtən kˈɛːmən . 
nˈuːn diː blˈiːbən dɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt hˈɛɾ klˈeːbɔɾn zˈɑː zɪç ˈaʊ bˈɔɾt dˈeːˈuːn pɾˈeːkiːpˌiːkə , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt . 
ɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt rˈuːiːnˌɪɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡərˈiːt dˈɔx , pˈuːɾ lˈeː moːmˈɛnt , ɪn zˈeːɾ dɾˈɪŋəndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt nˈuːɾ bˈɑːrəs ɡˈɛlt kˈɔntə iːn rˈɛtən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt , viː dˈɑmɑːls zoː fˈiːlə ˈandərə , zˌaɪnə tsˈɑːlʊŋən zˈʊspəndˌiːrən vɔltə . 
lˈeː pˈaʊvrə hˈɔmə ! 
dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə an ˌaɪnən zˈoːlçən ʃrˈɪt zˈɛtstə iːn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
mˌaɪnə ˈaɾmə dˈɑːmə hat ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən rˈɛçt fˈiːl mɪt iːm ˈaʊsɡəʃtˌandən , dɛn nˈuːɾ iːɾ alˈaɪn fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ ˈaləs . 
ˈɑː ! 
kˈɔmə ˈɛlə ˈeːn ˈɑː plɔørˈeː ! « 
» mˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ ! 
miːɾ hat ziː das ˈaləs fɛɾʃvˈiːɡən ! 
« zˈɔøftstə diː tˈantə . 
» das ɡlˈaʊbə ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɔnə , » dɛn ziː klˈɑːktə nˈiː ; 
ˌɑːbɜ ziː hat zˈaɪtdəm vˈeːnɪç frˈoːə ʃtˈʊndən mˈeːɾ ɡəhˈɑːpt . 
ʊm deːn hˈɛɾn tsuː tɾˈœstən , bˈɑːt ziː iːn mɪt tɾˈɛːnən , zɪç an ˌiːrə rˈaɪçə fɛɾvˈantə tsuː vˈɛndən , diː zˌɔltən iːm hˈɛlfən . 
ziː ʃrˈiːp zˈɛlpst an deːn hˈɛɾn ɡɾˈoːzɔnkəl , dɛɾ diː vˈaɪtlˌɔøftɪɡən hˈɛɾʃaftən ɪn ʃlˈeːzɪən bəzˈɪtst . 
ˌaʊx an ˈalə ˈandərə bəɡˈyːtɜtə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən famˈiːlɪə vˈantən zɪç bˈaɪdə ɪn dˌiːzɜ nˈɔt , hˈɛɾ klˈeːbɔɾn zoːvˈoːl als mˈɑdɑːmə ; 
nˈɑːmən ʊnt rˈaɪçtyːmɜ dɛɾ hˈoːən hˈɛɾʃaftən zɪnt ˈiːroː ɡənˈɑːdən ɡəvˈiːs bˈɛsɜ bəkˈant als mˈiːɾ , mˈaɪs hˈiːɾ ʃtˈɔktə diː ɡˈʊtmytˌɪɡə ɛɾtsˈɛːlərˌɪn , als ʃˈɔøə ziː zɪç vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , dɔx ˌiːrə tsuːhˈøːrərˌɪn lˈiːs nˈɪçt ap mɪt bˈɪtən , bɪs ziː zɪç ɛntʃlˈoːs vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . » 
ˈɛnfɪn , mˈɑdɑːmə , vˈuːs lˈeː vˈuːleːts ˈaɪnziː , « fˈiːŋ ziː ˈapɛɾmˌɑːls ˈan , » ʊnt zoː mˈuːs ɪç dɛn lˈaɪdɜ bəkˈɛnən , das ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt dɛɾ ˈandɜn fˈɔlktə , ʊnt vɑːrən ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈalə mɪt deːm fˈaɪnstən mˌeːnaɡeːmˈɛnt ˈapɡəfˌast . 
deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnɜ bəklˈɑɡənsvɜtən dˈɑːmə ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən , mˈɑːk ɪç ˈiːroː ɡənˈɑːdən nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls blˈiːp ɪndˈɛsən ˈɪmɜ iːɾ ɡɾˈœstɜ kˈʊmɜ , an zɪç dˈaxtə ziː vˈeːnɪç . 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ fɛɾʃˈɔntə ziː ˌaʊx hˈɛɾ klˈeːbɔɾn nˈɪçt mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜ das bənˈeːmən ˌiːrɜ fɛɾvˈantən , ˈeːt kˌeːpəndˈant , dˈiːuː lˈeː zˈaɪt , lˈɑː pˈaʊvrə çˈeːrə fˈɛmə ˈɛnˈeːn pˈuːvaɪt rˈiːn ! 
ziː tɾˈuːk ˈaləs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , jˈeːdɜ tˈɑːɡ ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt vɑːɾ aɪn nˈɑɡəl tsuː ˌiːrəm zˈaɾk . « 
diː ɡˈuːtə ˈaltə bɾˈax baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ˌaʊx ˌiːrə tsuːhˈøːrərˌɪn vˈaɪntə , ˈɛntlɪç nˈɑːm diː bˈɔnə vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
» ˈɑː , mˈɑdɑːmə , « zˈɔøftstə ziː , » nˈuːs ˈɑvoːns bˈiːn zˈuːfɜt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm hˈylfə , vˌoː ɛs dɛɾ hˈɛɾ am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə ; 
aɪn rˈaɪçəs ˈamstɜdˌamɜ hˈaʊs , vˈɛlçəs ʃˌoːn mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn ɡɾˈɔsən fɛɾbˈɪndʊŋən ɡəʃtˈandən hˌatə , an das ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt hˌatə vˈɛndən mˈøːɡən , vˌaɪl ɛs ˈeːbənfˌals baɪ ˈalən dˌiːzən ʃlˈɛːɡən nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʃˈɪktə hˈɛɾn klˈeːbɔɾn ˌaʊs ˈaɪɡnəm ˈantɾˌiːbə ɡɾˈɔsə zˈʊmən ˈaɪn , ɡˈɑːp iːm ˈɔfnən kɾeːdˈɪt , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt dɑː dɛɾ bɾˈuːdɜ deːm bɾˈuːdɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾtɾˈaʊən dˈ??ftə . 
hˈɛɾ klˈeːbɔɾn vɑːɾ nˈuːn d??ç deːn ˈeːdəlmˌʊt zˌaɪnɜ hˈandəlsfrˌɔøndə ɡərˈɛtət , ɛɾ blˈiːp aɪn vˈoːlbəhˌaltnɜ mˈan , ʊnt ɡˈiːŋ viː aɪn kˈøːnɪç , mɪt ɛɾhˈɔbnəm hˈaʊptə an dɛɾ bˈœɾzə aɪnhˈeːɾ , dɔx mˌaɪnə ˈaɾmə dˈɑːmə lˈɪt dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , dɛn ɛɾ vˈaɾf fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən hˈɑːs , nˈɪçt nˈuːɾ aʊf ˌiːrə famˈiːlɪə , zˈɔndɜn aʊf diː ɡˈantsə nˈɔblɛsə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌʊnaplˈɛsɪç dɑːfˈɔn , viː tˈøːrɪçt diː bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈɛːrən , diː zɪç mɪt ˈɑdəlˌɪçən fɛɾbˈɛndən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ zˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə lˈiːbɜ ɡˈɔt , lˈɑː pˈaʊvrə peːtˈiːtə vɑːɾ dˈɑmɑːls kˈaʊm zˈiːbən jˈɑːrə ˈalt ! das ɛɾ ziː , zˈɑːɡə ɪç , nˈiː ˌaɪnəm ˈandɜn als ˌaɪnəm kˈaʊfman ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
» dɛɾ vˈɑːrə kˈaʊfman , « pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , » hat deːn ˈaxtʊŋsvɜtəstən , nˈytslɪçstən ʊnt dɑːrˈʊm ˈeːrənfˌɔlstən ʃtˈant ɛɾvˈɛːlt . 
ɛɾ alˈaɪn fɛɾbˈɪndət bˈaɪdə hˌeːmɪsfˈɛːrən , zaɪn ʃˈaɾfɜ blˈɪk ɛntdˈɛkt jˈeːdən mˈaŋəl ɪn deːn ɛntfˈɛɾntəstən lˈɛndɜn , ʊnt aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ˈaɪlən rˈaɪçbəlˌɑdənə ʃˈɪfə fɔn ˌaɪnəm pˈoːlə tsʊm ˈandɜn , ʊm dˌiːzəm bədˈyɾfnɪs ˈaptsuːhˌɛlfən . 
zaɪn vˈɔɾt , zaɪn bəfˈeːl ɡˈɛltən ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt viː ɪn dɛɾ ˈaltən , ʊnt aɪn fˈeːdɜtsˌuːk fɔn iːm zˈɛtst hˈʊndɜt mˈaɪlən fɔn iːm mɪljˈoːnən ɡˈɔldəs ʊnt tˈaʊzənt flˈaɪsɪɡə hˈɛndə ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
« 
nˈeː vˈuːs ˈeːtɔnˌeːts pˈɑːs , mˈɑdɑːmə , das ɪç diːs ˈaləs ˌiːnən zoː hˈɛɾzɑːɡən kˌan , ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə tˈiːrɑːdə zoː fˈiːl hˈʊndɜtmˌɑːl , fˈast ˈɪmɜ ɪn deːn nˈeːmlɪçən vˈɔɾtən viːdɜhˈoːlən ɡəhˈœɾt , das ɪç ziː ˈɛntlɪç vˈoːl ˈaʊsvˌɛndɪç bəhˈaltən mˈʊstə . 
am ˈɛndə dˌiːzɜ rˈeːdə zˈɛtstə hˈɛɾ klˈeːbɔɾn ɡəvˈøːnlɪç hɪntsˈuː , » lˈasən ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən rˈaɪksɡɾɑːfən , ˌaɪnən frˈaɪhɜn , ˌoːdɜ vˈɛlçən ˌiːrɜ ˈɛdlən fɛɾvˈantən ziː vɔlən , ɛs fɛɾzˈuːxən , mˈɑdɑːmə , vˈas ɪm ˈaʊslˌandə mˈeːɾ ɡˈɪlt , iːɾ ˈuːraltɜ , nˈɑːmə , iːɾ tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡɜ ʃtˈambaʊm , ˌoːdɜ mˌaɪnə zˈɪmplə kˈaɪnə fˈʊnftsɪç jˈɑːrə ˈaltə fˈɪɾmɑː , mˈaɾtɪn nˈiːkoːlˌaʊs klˈeːbɔɾn , fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈant ɡəʃrˈiːbən . 
kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪɡə nˈeːmən tsuː ʊns ˌiːrə tsuːflˈʊxt , viːɾ mˈysən ˈalən hˈɛlfən , ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ hˈylfə bɾˈaʊxən , ʊnt ziː tˈøːrɪçtɜ vˈaɪzə baɪ ˈandɜn als baɪ ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən zˈuːxən .... « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ dɛn das ˈaltə lˈiːt vˈiːdɜ lˈoːs , ˈeːt mˈɑdɑːmə plˈɔøraɪt ! 
frˈaɪlɪç kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˌɑːbən mˈɔxtə , ˌɑːbɜ vˈoːtsuː dˌiːzə ˈeːvɪɡən kɾˈɛŋkəndən rˌeːpeːtiːtsjˈoːns ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə dˈɑːmə ? 
ˈaʊszˌiː ˈeːn ˈɑvaɪt ˈɛlə lˈeː køːˈuːɾ navrˈeː , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈiː lˈɪt , das ɪç nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx . 
ziː vˈaɾt ˈɛntlɪç dɑːbˈaɪ dɛs lˈeːbəns ˈɪmɜ mˈyːdɜ ʊnt mˈyːdɜ , bɪs ziː nɑːx ˌɛtvɑː zˈɛks mˈoːnɑːtən zɪç hˈɪnleːktə ʊnt ɛntʃlˈiːf . 
dˈiːuː ˈaɪə pˌiːtiːˈeː dˈeː zˈoːn ˈamə ! « 
» ˈeː bˈiːn , « nˈɑːm nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə mˈɪt , fˌɔɾ ˈɪnərɜ rˈyːrʊŋ nɔx bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , diː bˈɔnə vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » ˈeː bˈiːn , nˈuːn vɑːɾ ɛs an deːm hˈɛɾn tsuː vˈaɪnən , ʊnt das hat ɛɾ dɛn ˌaʊx rˈeːtlɪç ɡətˈɑːn , dɛn ɛɾ lˈiːptə mˌaɪnə zˈeːlɪɡə dˈɑːmə dˈeːmoːnˌeːraxtət . 
zaɪn ɡəvˈɪsən mˈɔxtə iːm ˈanfˌaŋs vˈoːl mˈanç bˈøːzəs ʃtˈyndlaɪn mˈaxən , vˌɛn ɛɾ dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡədˈaxtə diː ziː mɪt iːm fɛɾlˈeːpt hˌatə . 
dɔx ɪm ɡəvˈyːlə dɛɾ ɡəʃˈɛftə ɡˈiːŋ das bˈalt foːrˈyːbɜ . 
ˌaɪnɪɡə ɡlˈyklɪçə hˌandəlskˌɔnjʊnktˈuːrən tɾˈɑːtən bˈalt dɑːrˈaʊf ˈaɪn ; 
zoː nˈɛnən ziː ɛs nˈeːmlɪç an dɛɾ bˈœɾzə , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən fˈiːl ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən . 
hˈɛɾ klˈeːbɔɾn vˈaɾt mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə ˈɪmɜ rˈaɪçɜ ʊnt rˈaɪçɜ , ʊnt tsuːlˈɛtst dɛɾ mˌɪlɪoːnˈɛːɾ dɛɾ ɛɾ jˈɛtst ɪst . 
vˈɛːrənt hˈɛɾ klˈeːbɔɾn zaɪn hˈaʊsvˌeːzən ˈɪmɜ pɾˈɛçtɪɡɜ ˈaɪnrˌɪçtətə , vˈʊxs ˈeːbənfˌals ˌʊnzrə vˌɪktoːrˈiːnə , zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾbɪn , tsuːɾ ʃˈøːnstən dˌeːmoːiːzˈɛlə ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈan . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs baɪ ʊns bˈɛlə , kˈɔnkɜts , ˌasɛmblˈeːs , tˈeːatɾəs dˈeː zˌoːkiːeːtˈeː ; 
ˈalə ˈanɡəzˌeːənən frˈɛmdə , fɔn jˈeːdəm rˈaŋə ʊnt ʃtˈandə , zans dˌɪstɪnktsjˈoːn , fˈandən dɑːbˈaɪ tsuːtɾˈɪt , ˈeːt nˈɔtɾə çˈeːrə peːtˈiːtə vˌɪktoːrˈiːnə vɑːɾ viː ˌaɪnə klˈaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ˈaʊ bəˈaʊ mˈiːliːˌuː dˈeː tˈuːt tsˈeːlɑː . « 
» ˈaɾməs kˈɪnt ! « zˈɔøftstə diː tˈantə . 
» jˈɑː vˈoːl ! ʃtˈɪmtə diː bˈɔnə mɪt ˈaɪn , zoː ɡˌants alˈaɪn , dˈɑːns kˈeː tˈuːɾbɪlˌoːn , ˈoːnə ˌaɪnə çˈeːrə mamˈɑːn ziː tsuː zˈuːteːnˌiːrən ! 
ɪndˈɛsən mˈuːs ɪç iːɾ tsʊm rˈuːm nˈaxzɑːɡən , das tˈaʊzənt ˈandɾə jˈʊŋə dˌeːmoːiːzˈɛləs zɪç an ˌiːrəm plˈɛts ɡˌants ˈandɜs bənˈɔmən hˌɑːbən vˈyɾdən ; 
dɑː ɪst mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə babˈeːt pˈɑːɾ ˈɛksɛmplə , mˈaɪs pˈasoːns lˈɑːdˈɛsʊs . 
ˌʊnzrə vˌɪktoːrˈiːnə vɑːɾ ˈɪmɜ ˈaɾtɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , ˈɪmɜ zans pɾˌeːtɛntsjˈoːns . 
diː frˈaɪɜ blˈiːbən dɛn ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs ; 
mˈançə mˈɔxtən vˈoːl lˈeːs bəˈaʊks jˈɔøks dˈeː lˈɑː kˈasɛtə dˈeː zˈoːn pˈeːrə mɪt ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɪŋən , ˈɛnfɪn , das ɪst zoː dɛɾ vˈɛlt lˈaʊf . 
ɡənˈuːk ɡɾˈɑːfən ʊnt barˈoːnə hˌɑːbən zɪç ʊm ˌʊnzrə peːtˈiːtə dˌeːmoːiːzˈɛlə bəvˈɔɾbən , man ʃpɾˈɪçt zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnəm nˈɑːən fɛɾvˈantən dɛɾ ˈɑpanˌɑɡɪɾtən lˈiːnɪə ˌaɪnəs reːɡˈiːrəndən fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs , mˈaɪs tsˈeːlɑː rˈɛstə ɛntɾˈeː nˈuːs . « 
» das hˈɛɾ klˈeːbɔɾn an deːm zˈʊkəs zˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ ˌʊnɡəmˌaɪnə frˈɔødə hˌatə , vɑːɾ vˈoːl ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , ɪndˈɛsən vˈiːs ɛɾ dɔx ˈalə diː fˈoːɾneːmən pˈaɾtɪən , diː zɪç iːɾ dˈaɾboːtən , tsvɑːɾ zˈeːɾ hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç zˈeːɾ bəʃtˈɪmt tsuːrˈyk . « 
» ɛɾ blˈiːp dɑːbˈaɪ , ˌiːrə hˈant nˈuːɾ ˌaɪnəm kˈaʊfmanə , viː ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnɜ ɪst , ɡˈeːbən tsuː vɔlən , ʊnt jˈɛtst ˈiːroː ɡənˈɑːdən , nˈuːs vˈoːiːlˌɑː ˌariːvˈeː ˈaʊ pˈoːɪnt , jˈɛtst zɪnt viːɾ an deːm pˈʊŋktə , vɪl ɪç zˈɑːɡən » viː dˈɛn ? « frˈɑːktə aɪn vˈeːnɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç diː tˈantə , » an vˈɛlçəm pˈʊŋktə ? « » nˈuːn an deːm pˈʊŋktə , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » fɔn vˈɛlçəm , viː ɪç ɡlˈaʊbə diː kɾˈaŋkhaɪt vˈɪktoːrˌiːnəns ˈaʊsɡˌeːt . 
ʊnt ɡˈeːbə ɡˈɔt , das ɪç ˈɪrə , das mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːə , mˈaɪs jˈɔtˈaɪ ˈʊn pɾˌɛsəntiːmˈɛnt bˈiːn tɾˈɪstə ˈaʊ fˈɔ̃ duː køːˈuːɾ . 
ɪç fˈyɾçtə , ziː fˈyːlt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə pasjˈoːn fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈoːɾneːmən hˈɛɾn , diː zɪç fɛɾɡəblˈɪç ʊm ˌiːrə hˈant bəvˈaɾbən . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ çˈeːɾ pˈɑpɑː zoː fˈɔɾtfɛːɾt viː ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən hat , zoː kˌan ziː viː ˌiːrə pˈaʊvrə çˈeːrə mamˈɑːn ... « 
» fˈasən ziː mˈʊt , ɡˈuːtə vˈɪɾnoːt , fˈiːl diː tˈantə ˈaɪn , » fˈyɾçtən ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç das ˈɛɾɡstə ; 
aɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts bɾˈɪçt nˈɪçt zoː lˈaɪçt , vˌaɪl ɛs ˈɪmɜ ʊnt ɡˈɛɾn an dɛɾ hˈɔfnʊŋ hˈɛlt , ʊnt diː lˈɛst ʊns zoː nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , kˈɛnən ziː deːn mˈan , fɔn deːm ziː ɡlˈaʊbən kˈœntən « » hˈeːlɑːs nˈoːn ! 
ɪç kˈɛnə nˈiːmant , « zˈɔøftstə diː bˈɔnə . 
» vˌɛn zˌoːkiːeːtˈeː dɑː ɪst , « fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən bədˈɛŋkən mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt fˈɔɾt , » zoː kˈɔmə ɪç nˈiː ɪn deːn zˈɑloːn , dɑː hɑːbə ɪç ɪm hˈaʊzə ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , tsˈeːˈɛst lˈɑː mˈeːɾ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs bˈoːiːrə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ˈiːroː ɡənˈɑːdən , ɛs tˈɛːtə nˈɔt , das ɪç hˈʊndɜt ˈaʊɡən hˌɛtə ʊnt flˈyːɡəl dɑːtsˈuː . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs vˈoːl , lˈiːbə vˈɪɾnoːt , « ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈantə , » dɔx ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn vˈɪktoːrˌiːnən . « 
ˈɑː mˈɑdɑːmə , « fˈiːŋ diː bˈɔnə vˈiːdɜ ˈan , » kvˈeː vˈuːleːts vˈuːs , kvˈeː jeː vˈuːs ˈeːn dˈiːzə ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das dɛɾ pˈɑpɑː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ziː ɪn zaɪn kˈɑbɪnət rˈuːfən lˈiːs . 
das vˈʊndɜtə mɪç ˈeːbən nˈɪçt , dɛn ɛsɪst zoː zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən frˈaɪɜ ˈapɡəvˌiːzən hat , dɑːmˈɪt vˌɪktoːrˈiːnə dɔx vˈɪsə , viː ziː ɪn tsuːkˈʊnft iːɾ bənˈeːmən ɡˌeːɡən deːn mˌɔnziːˈuːɾ ˈeːn kvɛstsjˈoːn ˈaɪnrˌɪçtən zˌɔl . 
ziː blˈiːbən vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə baɪ aɪnˈandɜ , das vɑːɾ nɔx nˈiː ɡəʃˈeːən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː tsuːrˈyk ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , mˈaɪs ɡɾˈant dˈiːuː ! dˈɑːns kvˈeːl eːtˈɑːt ! 
blˈaɪç viː ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə , zˈɑːk ɪç ˈiːnən , hˈeːlɑːs ! 
ziː zˈɑː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ pˈaʊvrə mamˈɑːn zoː ˈɛːnlɪç ! 
ziː ʃlˈaŋ ˌiːrə bˈaɪdən lˈiːbən ʃˈøːnən ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən ˈaltən nˈakən , ʊnt vˈaɪntə zoː klˈɛːklɪç , viː nɔx nˈiː zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ɪç vˈaɪntə mˈɪt , ɪç vˈʊstə tsvɑːɾ nˈɪçt , vˈoːryːbɜ ? 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə ɪç ˈandɜs ? 
lˈɑː pˈaʊvrə peːtˈiːtə 
mˈeː pˌɛɾsoːˈɪt lˈeː køːˈuːɾ . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ˈɛntlɪç iːɾ tsuːtsuːrˈeːdən , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs kˈɔntə ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt fɔn deːm , vˈas tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , mˈaɪs , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˈas kˈɔntə das hˈɛlfən ? 
ziː hˈœɾtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf mɪç . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː zoː hˈɛftɪç , ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪtstən zoː vˈɪlt , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən zoː ˈeːɡarˌeːs , ɪç fɛɾɡˈiːŋ bˈalt fˌɔɾ ˈaŋst , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , kvˈoːiː fˈɛːrə . 
bˈalt vˈaɪntə ziː , bˈalt ʃtˈiːs ziː klˈɑːɡən ʊnt rˈeːdən ˈaʊs , diː ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈant , diː ɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊslˌeːɡən kˌan , kvˈeː kˈɔmə jˈɔtˈaɪ ˈɔø 
ˈɛlhɔnˈøːɾ dˈeː lˈeː dˈiːrə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈɑdɑːmə . 
das vˈɛːɾtə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ziː vˈaŋktə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃˈatən ʊmhˈɛɾ , ʃrˈiːp fˈiːl , vˈaɪntə nɔx mˈeːɾ , bɪs aɪn hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ iːɾ kɾˈaft ʊnt bəzˈɪnʊŋ rˈaʊptə . 
zˈaɪtdəm lˈiːkt ziː dˈɑː , kˈɔmə mˈɑdɑːmə ˈɛlˈɑː tɾuːvˈeː . « 
» hˈɔøtə vɑːɾ aɪn ɛntʃˈaɪdəndɜ tˈɑːk , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst tsuːfrˈiːdən ; 
lˈeː bˈoːn dˈiːuː ˈeːn zoːˈɪt bˈeːniː mˈɪlə fˈoːɪs . 
ɪç dˈɛŋkə , diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ çˈeːrə tˈantə vˌɪɾt das bˈɛstə kˌɔɾdiːˈɑːl fyːɾ diː ˈaɾmə kɾˈaŋkə zaɪn . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ rˈeːdən vɔltə ! 
rˈeːdən blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ dɛɾ bˈɛstə tɾˈoːst ! « 
ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈaɪlnɑːmə , mɪt vˈɛlçɜ diː tˈantə dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən ʃpɾˈɑːxzeːlˌɪɡən frˌantsøːzˈiːn tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , kˈɔntə ziː dˈɛnɔx baɪ dˌiːzɜ ˌiːrɜ lˈɛtstən bəmˈɛɾkʊŋ aɪn lˈaɪçtəs lˈɛçəln kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈykən . 
ɪndˈɛsən bɾˈax dɛɾ tˈɑːk ˈan , diː tˈantə ɡˈiːŋ ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən , ʊnt vˌɪktoːrˈiːnə ɛɾvˈaxtə bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt ˈalən ˈantsˌaɪɡən ˌaɪnɜ nˈɑːən ɡənˈeːzʊŋ . 
fɔn nˈuːn an fɛɾlˈiːs diː tˈantə vˈɪktoːrˌiːnən zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈaɾtst dˌiːzə fyːɾ fˈœlɪç ˈaʊsɜ ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ ɛɾklˈɛɾt hˌatə , zoː bədˈ??ftə diː ˈaɾmə kɾˈaŋkə jˈɛtst dˈɛnɔx ˌaɪnɜ vˈaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzamɜn pflˈeːɡə als dˈɑmɑːls , vˌoː ziː ɪn dˈʊmpfɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt am ʃˈaɪdeːvˌeːɡə tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən dˈɑlɑːk . 
nɑːx dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛs ˈaɾtstəs kˈɔntə jˈeːdə , zˈɛlpst diː frˈɔødɪçstə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ iːɾ ˌaɪnən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç tˈœtlɪçən rˈykfal tsuːtsˈiːən ; 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛs dɛɾ tˈantə ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçstə zˈɔɾɡə , diː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxəndstə rˈuːə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt zoːɡˈɑːɾ jˈeːdəs ˈaɪnɪɡɜmˌasən ˌɪntərɛsˈantə , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈanhˌaltəndə ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ˌaʊx ˈanɡəlˌiːkɑː ˈʊmʃvˌeːptə fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ʃˈʊtsɡaɪst , das lˈɑːɡɜ dɛɾ kɾˈaŋkən , ʊnt ˈoːnə dɑːbˈaɪ jˈeːmɑːls d??ç zɪç ˌyːbɜˈaɪləndə pˈɔltɛɾndə hast lˈɛstɪç tsuː vˌɛɾdən , zˈuːxtə ziː jˈeːdən vˈʊnʃ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən , ʊm iːn ɡəlˈasən ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt tsuː ɛɾfˈylən , ˈeːə ɛɾ nɔx ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˈaɾt . 
lˈiːbən ʊnt ˈatmən vɑːrən ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt fyːɾ dˌiːzəs , nˈuːɾ tsuː tsˈaɾt bəzˈaɪtətə vˈeːzən , ˌaʊs dˈɛsən tˈiːfstɜ bɾˈʊst jˈeːdɜ tˈoːn dɛs ʃmˈɛɾtsəs ˌaɪnən vˈeːmytˌɪç fɛɾhˈaləndən nˈaxklaŋ hɛɾfˈoːɾ rˈiːf , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə ˈanɡəlˌiːkɑː hˌɛtə fyːɾ ziː ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən mˈysən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn dɑː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː ɡənˈaʊ ʃtˈɪmtə ɛɾ tsuː ˌiːrəm ˈɛːʊsɜn viː tsuː ˌiːrəm ˈɪnɜn . 
fɔn ˌiːrɜ frˈyːstən kˈɪnthaɪt an hˌatə dɛɾ ˈaɾmən ˈanɡəlˌiːkɑː diː frˈɔødə fˈast nˈiː ˈandɜs als ɪn frˈɛmdən ˈaʊɡən ɡəlˈɛçəlt . 
an ˌiːrɜ vˈiːɡə vˈaxtə nˈɪçt mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə , dɛn iːɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪn das lˈeːbən ɡˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ deːn tˈoːt ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtə dˌiːzə vˈiːdɜ mɪt deːm ɡəlˈiːptən , iːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən frˈyːɜ fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən ɡˈatən . 
diː ˈeːɾstə zˈɔɾɡə fyːɾ das ɡˌants fɛɾvˈaɪstə kˈɪnt fˈiːl ˈalzoː bətsˈɑːltən ˈaʊfzˌeːɜn tsˈuː . 
dɛn ˈanɡəlˌiːkɑː vˈaɾt , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈalən ˌiːrən fɛɾvˈantən , ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs rˈaɪns ɡəbˈoːrən , vˌoː ˌiːrə ˈɛltɜn zɪç ˈeːɾst vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə foːɾhˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatən . 
nˈiːmant bˈaɪnɑːə hˌatə dˌiːzə dˈɔɾt ˈandɜs als deːm nˈɑːmən nɑːx ɡəkˈant , zˈɛlpst dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs vˈʊstə vˈeːnɪç fɔn ˈiːnən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə rˈuːf , dɛɾ dˌiːzəm bɾˈɑːvən mˈanə das tsˈɔøɡniːs ʃtɾˈɛŋɜ rˈɛçtlɪçkˌaɪt ɡˈɑːp , hˌatə ˈanɡəlˌiːkɑːs ʃtˈɛɾbəndə mˈʊtɜ bəvˈoːɡən , iːɾ ɡˌants fɛɾlˈasnəs nˈɔøɡeːbˌoːɾnəs zˌaɪnəm ʃˈʊts tsuː ɛmpfˈeːlən . 
mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈʊstə ɛɾ ɪndˈɛsən fyːɾ zaɪn ˈaɾməs mˈyndəl nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn , als ɛs fyːɾ aɪn ɡərˈɪŋəs kˈɔstɡɛlt dɛɾ pflˈeːɡə ˌaɪnɜ , iːm als rˈeːtlɪç bəkˈantən frˈaʊ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt ɪndˈɛsən deːn nˈɪçt zˈeːɾ bədˈɔøtəndən nˈaxlɑːs dɛɾ ˈɛltɜn ˈanɡəlˌiːkɑːs zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft als mˈøːklɪç fyːɾ ziː tsuː fɛɾvˈaltən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ɛɾrˈaɪçtə iːɾ ˈaxtəs jˈɑːɾ , ˈoːnə das ɛs iːɾ baɪ dɛɾ frˈaʊ , dɛɾ ziː ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ , bəzˈɔndɜs vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl ɛɾɡˈaŋən vˈɛːrə , ʊnt nˈuːn bəʃlˈoːs iːɾ fˈoːɾmˌʊnt , ziː nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɪn ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛn ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ dˌiːzəs lˈant , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə jˈuːɡənt fɛɾlˈeːpt hˌatə , ʊnt vɑːɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das aɪn mˈɪtəlˌoːzəs frˈɔølaɪn viː ˈanɡəlˌiːkɑː zɪç nˈuːɾ dˈɔɾt diː nˈœtɪɡən talˈɛntə ɛɾvˈɛɾbən kˈœnə , ʊm ˈaɪnst als ɡˌuːvɜnˈantə fˈyɾstlɪçɜ kˈɪndɜ , ˌoːdɜ als ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɔn hˈoːəm ʃtˈandə iːɾ fˈɔɾtkɔmən ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː fˈɪndən . 
diː vˈɛltbeːrˌyːmtən ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstaltən ɪn ʊnt ʊm pˈɑrɪs vɑːrən frˈaɪlɪç fyːɾ diː zˈeːɾ bəʃrˈɛŋktən fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə ˈanɡəlˌiːkɑːs fˈiːl tsuː kˈɔstbɑːɾ , dɔx aɪn ɪn ˈanɡuːlˌeːmə vˈoːnəndɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt ˌiːrəs fˈoːɾmˌʊndəs ɛmpfˈɑːl dˌiːzəm aɪn ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat bəʃtˈeːəndəs ˈɪnstiːtˌuːt dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈɪçt nˈuːɾ als zˈeːɾ vˈoːlfˌaɪl , zˈɔndɜn ˌaʊx als ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt frˈɔøtə zɪç hˈiːɾ ˌaɪnən zoː fˈoːɾtɾˌeːflɪçən ˈaʊsvˌeːɡ fyːɾ zaɪn mˈyndəl ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç ʊm zoː ˈeːɜ , ɛs dˈɔɾthˌɪn tsuː ʃˈɪkən , dɑː zɪç tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːm dˈaɾboːt , diː klˈaɪnə ɪn zˈɪçərɜ bəɡlˈaɪtʊŋ hɪntsˈuːʃˌafən . 
zoː mˈʊstə dɛn diː ˈaɾmə vˈaɪzə fˈɛɾn fɔm fˈɑːtɜlˌandə , ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈapʃrˌɛkənt ʃmˈuːtsɪçstən , tɾˈaʊrɪçstən ʃtˈɛtə dɛs zˈyːtlɪçən frˈaŋkɾaɪçs deːn ʃˈøːnən , nˈiː viːdɜkˈeːrəndən frˈyːlɪŋ ˌiːrəs lˈeːbəns ˌʊntɜ mˈɛnʃən fɛɾlˈeːbən , deːnən ziː frˈɛmt blˈiːp , zˈɛlpst naxdˈeːm ziː ɛs ɡəlˈɛɾnt hˌatə , dˌeːrən ʃpɾˈɑːxə tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɪn deːm hˈaʊzə , deːm ziː ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌ??də , vɑːɾ ˈaləs klˈøːstɜlˌɪçɜ tsvˈaŋ , zoːɡˈɑːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən . 
ˈuːeːbɜ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndə ˈantsˌɑːl ˌaʊs ˈalən ˈɛkən dɛɾ vˈɛlt , zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː dˈɔɾt tsuːzˈamənɡəkˌɔmnɜ jˈʊŋɜ mˈɛːdçən , hˈɛɾʃtən dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ˌʊntɜɡˈuːvɜnˌantɪnən , ɡlˈaɪç ʃtɾˈɛŋən tsuːçtmˈaɪsteːrˌɪnən , ʊnt dˌiːzə zˈɛlpst ʃtˈandən viːdɜʊm ˌʊntɜ deːm ɡəvˈaltɪɡən skˈɛptɜ ˌaɪnɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən , diː zɪç fˈast viː ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt fɔn ˌiːrən ˌʊntɜɡˈeːbənən ˈɛsklˈɑvɪʃ fɛɾˈeːrən lˈiːs . 
diː tsˈœɡlɪŋə vɑːrən mˈeːrəntˌaɪls ˈalə d??ç ˈaltɜ , fˈɑːtɜlˌant , ʃpɾˈɑːxə , talˈɛnt ʊnt ɡəmˈytzaɾt vˈeːzəntlɪç fɔn aɪnˈandɜ fɛɾʃˈiːdən , ʊnt vˌ??dən dˈɛnɔx fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪç bəhˈandəlt ; 
ˈalə vɑːrən ʃtɾˈɛŋən , ˈɛŋstlɪçən fˈɔɾmən ˌʊntɜvˈɔɾfən , diː ˈaɪntsɪç ɛɾdˈaxt tsuː zaɪn ʃˈiːnən , jˈeːdə frˈoːə rˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəmˈyts tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
diː ˈaɾmə ˈanɡəlˌiːkɑː ɡlˈɪç hˈiːɾ fɔlkˈɔmən deːm ˈeːfɔø , dɛɾ , ɪn ˌaɪnən ˈɛŋən ʃˈɛɾbən fɛɾpflˈantst , mˈyːzeːlˌɪç fˈɔɾtveːɡˌeːtɪɾt , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns diː ʃlˈaŋkən tsvˈaɪɡə nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪnstɾɛkt , ʊm ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː fˈɪndən , deːn ɛɾ lˈiːbənt ˈʊmfˌasən kˈœntə . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs , iːɾ nˈɑmənlˌoːs blˈaɪbəndəs ɡəfˈyːl ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈeːnzuːxt bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns , ˌɑːbɜ ziː fˈant nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈeːlə , diː ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəhˈaltən hˌɛtə , zɪç fɔn iːɾ lˈiːbən tsuː lˈasən . 
ziː hˌatə jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmandən ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt , tsuː deːm ziː hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən : 
diːɾ ɡəhˈøːrə ɪç ˈan ; 
ˌoːdɜ dɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ tˈaɪlneːmənt zɪç iːɾ tsˈuːɡənˌaɪkt hˌɛtə . 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt ɪndˈɛsən deːm ɡlˈyklɪçən viː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , ʊnt zoː flˈoːk ziː dɛn ˌaʊx an ˈanɡəlˌiːkɑː foːrˈyːbɜ , ʊnt nˈɑːm dˌeːrən frˈɔødənˌaɾmə kˈɪnthaɪt mɪt zɪç fˈɔɾt . 
viː aʊf ˈaɪnzˌɑːmɜ ˈalpə diː , ɪm nˈaktən fˈɛlzən dˈyɾftɪç vˈ??tsəlndə pflˈantsə ˈɔft ʃˈøːnɜ iːɾ hˈaʊpt ɛɾhˈeːpt , als ˌiːrə ɪm ɡˈaɾtən zˈɔɾɡzɑːm ɡəpflˈeːktə , ɡlˈyklɪçərə ʃvˈɛstɜ , zoː vˈʊxs ˌaʊx diː fɛɾlˈasnə ˌʊntɜ ɛntbˈeːrʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt ʊnt ˈuːeːbˌʊŋ zˈeːɾ hˈɛɾbɜ pflˈɪçtən , mɪt ˌiːrəm fɛɾˈaɪnzˌamtən hˈɛɾtsən , nˈɪçt mˈɪndɜ ʃˈøːn tsuːɾ jˈʊŋfraʊ hɛrˈan als ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə . 
ziː hˌatə das vˈɔɾt lˈiːbə nˈiː ˈandɜs als ɪm rˈeːlɪɡˌiːøːzən zˈɪn ɡəhˈœɾt , nˈiː ˌaɪnən roːmˈɑːn ɡəzˈeːən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈeːzən ; 
ziː vɑːɾ nˈiː ɪm teːˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən , zˈɑː kˈaɪnən mˈan ˈaʊsɜ deːn lˈeːrɜn ɪn ˌiːrəm ˈɪnstiːtˌuːt , ʊnt dˌiːzə vɑːrən ˈalə ɪn ˌiːrəm mˈyːzeːlˌɪɡən bərˈuːfə ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən , dˈaŋktən ɡˈɔt , vˌɛn diː ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , diː ˌiːnən das ˈɛndə ˌiːrəs pˈaɪnlɪçən tˈɑɡeːvˌɛɾks fɛɾkˈyndətə . 
ʊnt dˈɛnɔx ʃvˈeːptə fˌɔɾ deːm ˈɪnɜn zˈɪnə dɛɾ ˈaɾmən ˈanɡəlˌiːkɑː aɪn nˈɑmənlˌoːzəs ˌiːdeːˈɑːl , das ˌiːrə ʃtˈɪlə fˌantazˈiː mɪt deːn hˈɛɾlɪçstən ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː ʃmˈykən vˈʊstə . 
ɛs fɛɾʃˈœntə , ɪm vˈaxən viː ɪm ʃlˈʊmɜ ˌiːrən tɾˈaʊm , ɛs lˈiː dɛɾ iːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌantən vˈɛlt ˌaɪnən tsˈaʊbərˌɪʃən ɡlˈants ʊnt lˈeːɾtə deːm ˈaɪnzˌɑːmən mˈɛːdçən mˈɪtən ɪm tsvˈaŋə zˌaɪnɜ fɛɾˈaɾmtən jˈuːɡənt , ˈaləs ɛnttsˈykən dɛɾ ˈʊnɡəmˌɛsənstən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , dɛɾ tsˈaɾtəstən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , jˈɑː diː ɡˈantsə ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːlɪçkˌaɪt tsvˈaɪɜ , lˈiːbə ʊm lˈiːbə hˈɪŋeːbəndɜ vˈeːzən fˈoːɾˌɑːnənt ɛmpfˈɪndən . 
als ˈanɡəlˌiːkɑː iːɾ zˈɛçtseːntəs jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ɛntʃlˈoːs zɪç iːɾ fˈoːɾmˌʊnt , ziː zˈɛlpst ˌaʊs ˈanɡuːlˌeːmə ˈaptsuːhˌoːlən , ʊm ziː nɑːx deːm nˈœɾtlɪçən dˈɔøtʃlant , ɪn das hˈaʊs ˌaɪnəs nˈɑːən fɛɾvˈantən ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs tsuː ɡəlˈaɪtən , dɛɾ ɛs ˈɛntlɪç fyːɾ ɡˈuːt ɡəfˈʊndən hˌatə , dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts zˌaɪnɜ nˈɪçtə zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛszˈɛlbən zˌɔltə ziː dɛn nɔx aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ fɛɾvˌaɪlən , ʊm dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə ʊnt zˈɪtə tsuː lˈɛɾnən , ˈeːə ziː ˌaɪnə hˈɔfdamˌɛnʃtɛlə baɪ ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbəndən fɛɾvˈɪtvətən fˈyɾstɪn ˈantɾˌɛːtə , tsuː vˈɛlçɜ ˌiːrə fɛɾvˈantən iːɾ ɪndˈɛsən diː ˈanvˌaɾtʃaft tsuː fɛɾʃˈafən bəmˈyːt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː tsˈɪtɜtə fˌɔɾ bˈaŋɜ frˈɔødə als ziː das hˈaʊs bətɾˈɑːt , ɪn vˈɛlçəm ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən pɛɾzˈoːnən fˈɪndən zˌɔltə , diː ˌiːrən nˈɑːmən tɾˈuːɡən , ʊnt an dˌeːrən tˈaɪlnɑːmə ziː ˈanʃpɾˌʊx tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ziː vɑːɾ zoː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ziː ˈɪnɪçst tsuː lˈiːbən ; 
dɔx ˌaʊx hˈiːɾ kˌɑːm ɡlˈaɪç baɪm ɛmpfˈaŋə ˌiːrəm , fɔn hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt ɛɾfˈyltən ɡəmˈytə , diː kˈɛltəstə bərˈɛçnʊŋ ʃtˈaɪfɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪtən ɛntɡˈeːɡən , zoː das ziː dɑːfˈoːɾ tsuːzˈamənʃrˌak , viː diː zˌɛnziːtˈiːvə vˌɛn dɛɾ kˈaltə hˈaʊx dɛs nˈɔɾdvɪndəs ˌyːbɜ ziː hˈɪnfɛːɾt . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ɛmpfˈant ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə , vˈeːl çˈeː ziː ˌʊntɜ ˌiːrən fɛɾvˈantən fɛɾlˈeːptə , das ziː d??ç ʃpɾˈɑːxə ʊnt ˈanʃtˌant , zoːɡˈɑːɾ d??ç ˌiːrə klˈaɪdʊŋ ˌiːnən hˈœkstəns aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ dˈʊldʊŋ , dɔx nˈiː dɛɾ lˈiːbə vˌɛɾdən kˈœnə . 
ziː ʃtˈant mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən viː ˌaɪnə frˈɛmdə , dɛn ziː ʃˈiːn d??ç dˌiːzə ˈɛːʊsɜlˌɪçkaɪtən ˌaɪnəm fˈɔlkə ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ɡˌeːɡən dˈɛsən , ˈaləs tsɛɾtɾˈeːtəndən ˌyːbɜmˈʊt ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnəm moːmˈɛntə zɪç jˈeːdəs dˈɔøtʃə hˈɛɾts ɛmpˈœɾtə , jˈeːdɜ vˈafənfˌɛːɪɡə ˈaɾm zɪç ɛɾhˈoːp . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ˈanɡəlˌiːkɑː tɾˈɔts deːm ˈɔøsɜn ʃˈaɪnə , deːn man iːɾ ˈoːnə iːɾ tsuːtˈuːn ˈaʊfɡədɾˌʊŋən hˌatə , dˈɛnɔx zˈeːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , frˈaŋkɾaɪç tsuː lˈiːbən , fɔn deːm ziː nˈɪçts vˈaɪtɜ kˈantə , als diː ˈaltə dˈystɾə ʃtˈat , ʊnt ɪn dˌiːzɜ das hˈaʊs , vˌoː ziː ˌiːrə ˈeːɾstə jˈuːɡənttsˌaɪt ɪn tɾˈybzeːlˌɪɡɜ bəʃrˈɛŋktaɪt hˈɪnɡəʃmˌaxtət hˌatə . 
dɛn ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ iːɾ zoːɡˈɑːɾ bɪs aʊf deːn nˈɑːmən dɑːfˈɔn frˈɛmt ɡəblˈiːbən . 
ziː hˌatə ˈɪmɜ mɪt hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt , dˌiːzəm ɡɾʊntˈoːnə ˌiːrəs dˈɑzaɪns , an ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə fˈɛstɡəhˌaltən , dˈɛsən bˈɪlt iːɾ nɔx ˌaʊs ˌiːrən kˈɪndɜjˌɑːrən fˈoːɾʃvˌeːptə , fɛɾhˈɛɾlɪçt d??ç jˈeːnən tsˈaʊbɜɡlˌants , mɪt vˈɛlçəm ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt ɛntbˈeːrən jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant ʃmˈykən . 
ziː vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ hˈaɪmlɪç bəmˈyːt ɡəvˈeːzən , ˌiːrə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt hˌatə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈɛɾtən hˈaɪlɪçtˌʊmə , aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə kˈɪndɜbˌyçəlçən zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt , diː ziː ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəbˈ??tsʃtat mɪt zɪç nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɡəbɾˈaxt . 
zoː lˈaŋə ziː ɪn deːm ɛɾtsˈiːʊŋsˌɪnstiːtˌuːtə vɑːɾ , lˈɑːs ziː ɪn mˈançɜ ˈaɪnzˌɑːmən fˈiːɾtəlstˌʊndə zɪç zˈɛlpst ˌaʊs dˌiːzən bˈyːçɜn lˈaʊt fˈɔɾ , ʊm nˈuːɾ diː zˈysən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən tˈøːnə tsuː hˈøːrən , ʊnt zˈɛtstə dˌiːzəs zoːɡˈɑːɾ dan nɔx fˈɔɾt , als dɛɾ ˈɪnhalt ˌiːrɜ ˈɛɾmlɪçən bˌɪblɪoːtˈeːk ˌiːrəm hˈøːɜ ɛntvˈɪkəltən ɡˈaɪstə ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈɑːɡən kˈɔntə . 
zoː fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ ɛs iːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ˌiːrɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə bˈalt vˈiːdɜ ɡˌants mˈɛçtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
das iːɾ bɪs jˈɛtst ˈʊnbəkˌantə famˈiːlɪənlˌeːbən ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ fɛɾvˈantən , diː hˈɛɾtslɪçərə zˈɪtə ˌiːrəs fˈɔlkəs , dɛɾ ɡənˈuːs dɛɾ natˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt , deːn ziː zaɪt ˌiːrɜ ˈeːɾstən kˈɪnthaɪt ɛntbˈeːrən mˈʊstə , ˈaləs dˌiːzəs fɛɾˈaɪnt , mˈaxtə iːɾ fˈɑːtɜlˌant iːɾ ˈʊnˌɛntlɪç tˈɔøɜ , ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə ɛs ˌaʊx lˈiːbən viː ziː ɛs lˈiːptə , ʊm mɪt ˌiːrəm zˈanftən vˈaɪçən ɡəmˈytə das ɡəfˈyːl dɛs nˌɑtsɪoːnˈɑːlhasəs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈɛlçəs dˈɑmɑːls , ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɔn dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə , nˌeːbən dˌiːzɜ hɛɾtsˈoːk , ʊnt zɪç ɪn ˈalən ˌiːrən ʊmɡˈeːbʊŋən aʊf das dˈɔøtlɪçstə ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ˈanɡəlˌiːkɑːs rˈykeːɾ ɪns fˈɑːtɜlˌant fˈiːl ɪn jˈeːnə ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ aɪn nˈɔø ɛɾvˈaxtɜ hˈɛldənɡˌaɪst jˈeːdə dˈɔøtʃə bɾˈʊst bəzˈeːltə . 
aɪn frˈɪʃɜ jˈuːɡənthˌaʊx vˈeːtə d??ç diː nˈɔø bəlˈeːptə vˈɛlt , diː zoː lˈaŋə ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɡəzˈɔøftsət hˌatə ; 
jˈeːdəs hˈɛɾts klˈɔpftə ɪn frˈɔmɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaɪltə dˈɔøtʃlants ʃtɾˈaɪtbɑːrə jˈuːɡənt hɛɾbˈaɪ , ʊnt fˈant baɪ dɛɾ ɡˈastlɪçstən ˈaʊfnˌɑːmə ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə diː ˈeːbən fɛɾlˈasnə hˈaɪmat vˈiːdɜ . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˌɑːm ˌaʊx fˈɛɾdiːnˌant fɔn klˈɑrənˌaʊ ɪn das hˈaʊs dɛs bˈɑroːns ʃtˈɛɾnvalt , zoː hˈiːs ˈanɡəlˌiːkɑːs ˈoːaɪm , baɪ vˈɛlçəm dˌiːzə jˈɛtst lˈeːptə , ʊnt ɪn deːm ˈaɪntsɪɡən vˈeːzən , das iːɾ jˈeːmɑːls baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə lˈiːbənt ʊnt fɛɾtɾˈaʊənt ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ɡlˈaʊptə das zˈeːnzuːxtsfˌɔlə ɡəmˈyt dɛs zoː lˈaŋə fɛɾˈaɪnzˌamtən mˈɛtçəns jˈɛtst das ˈ??bɪlt ˌiːrəs jˌuːɡəndˌiːdeːˈɑːls ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ˈaləs tsˈaɪktə zɪç iːɾ fɔn nˈuːn an ɪn fɛɾʃˈøːnɛɾndəm lˈɪçtə , ʊnt diː vˈɛlt ɛɾblˈyːtə iːɾ ɪn nˈiː ɡəzˈeːənɜ pɾˈaxt an fˈɛɾdiːnˌants hˈant , dɛn ɛɾ vɑːɾ jˈyŋlɪŋ , dˈɪçtɜ , ʊnt kɾˈiːɡɜ fyːɾ fˈɑːtɜlˌant ʊnt rˈɛçt . 
dɛɾ frˈɔødɪɡə ɛnthˈuːziːˌasmʊs , dɛɾ iːn bəzˈeːltə , tˈaɪltə ˌaʊx iːɾ zɪç mˈɪt ; 
iːɾ lˈeːbən ʃˈiːn iːɾ jˈɛtst ˈeːɾst tsuː bəɡˈɪnən , ʊnt jˈeːdɜ ˌiːrɜ ˈatɛmtsˌyːɡə vɑːɾ aɪn ʃtˈɪləs dˌaŋkɡeːbˈeːt fyːɾ diː ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə iːɾ , dɛɾ frˈɔødə ˈʊnɡəvˌoːntəs hˈɛɾts kˈaʊm tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
dɑː ˌaʊx diː ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə diː lˈiːbəndən bəɡˈynstɪçtən , zoː ʃˈiːt fˈɛɾdiːnˌant ˌaʊs dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɛːə zˌaɪnɜ ˈanɡəlˌiːkɑː als iːɾ , fɔn ˌiːrən fɛɾvˈantən ˈanɛɾkˌantɜ , fɛɾlˈoːptɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
baɪ zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft ˌaʊs deːm fˈɛldə zˌɔltə ˌiːrə hˈant deːn lˈoːn dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt iːm rˈaɪçən , ʊnt diː hˈoːə , ʃˈøːnə zˈiːɡɛshˌɔfnʊŋ , diː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈaltə , ɛɾhˈoːp ˌaʊx ziː ˌyːbɜ deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ ʃˈaɪdɛstˌʊndə , ʊnt fˈyːɾtə dˌiːzə lˈɪndə ʊnt lˈaɪzə an bˈaɪdən foːrˈyːbɜ . 
fˈɛɾdiːnˌant ɡˈiːŋ nˈuːn fyːɾ diː ɡəlˈiːptə tsuː ʃtɾˈaɪtən , ˈanɡəlˌiːkɑː blˈiːp , ʊm fyːɾ iːn tsuː bˈeːtən . 
als ɛɾ ɡˈiːŋ , kˌɑːm kˈaɪn ɡədˈaŋkə dɑːrˈan ɪn das hˈɛɾts dɛɾ ˈaɾmən , das ɛɾ ɡəɡˈaŋən zaɪn kˈœnə , ʊm nˈiː viːdɜtsuːkˈeːrən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs zˈoː . 
ɛɾ hˌatə deːn lˈytsɔvʃən jˈɛːɡɜn zɪç tsˈuːɡeːzˌɛlt , ʊnt fˈant mɪt dˌiːzən zˌaɪnən tˈapfɜn ɡəzˈɛlən ɪm ʃˈɛntlɪçstən fɛɾrˈatə deːn ˌʊntɜɡˈaŋ . 
viː ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə ? vˈʊstə kˈaɪnɜ ɡənˈaʊ tsuː bərˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʃpˈ??loːs , rˈɛtʊŋslˌoːs , viː zoː fˈiːlə , diː mɪt iːm kˈɛmpftən ʊnt fˈiːlən . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈʊmtən nˈaxtɪɡˌal , vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ dɑːhˈɪn ɪst , zoː klˈɑɡəlˌoːs , zoː ˈaɪnzˌɑːm blˈiːp ˈanɡəlˌiːkɑː tsuːrˈyk . 
iːɾ ɡˈantsəs dˈɑzaɪn vɑːɾ fɔn nˈuːn an nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəs ˈax ; 
ziː ɡˈiːŋ ɡˌants ʃtˈɪl ʊmhˈɛɾ , ziː vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈalə , ziː ˈatmətə viː zˈɔnst , dɔx jˈeːdɜ ʃlˈɑːk ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ aɪn nˈiː ˈɛndəndəs ʃtˈɛɾbən . 
ˈɔft dˈyŋktə iːɾ , als mˈysə ziː ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈaŋən tɾˈaʊm ˈankˌɛmpfən , dan bˈɑːt ziː ɡˈɔt mɪt tɾˈɛːnən : ɛɾ mˈøːɡə ziː ɛɾvˈaxən lˈasən ; 
dɛn ziː kˈɔntə an diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrəs ˈeːlɛnts nˈɪçt ɡlˈaʊbən , bɪs das hˈɛftɪɡɜ viːdɜkˈeːrəndə vˈeː ɪm ˈɪnɜstən ˌiːrɜ bɾˈʊst , ziː fɔn nˈɔøəm fˈyːlən lˈiːs , das ɛs dˈɛnɔx zoː zˈaɪ , viː ɛs vɑːɾ . 
ˌiːrə ɪm ɡɾˈʊndə ɡˈʊtmytˌɪɡən fɛɾvˈantən tˈɑːtən tsvɑːɾ nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈaləs , vˈas ziː fɛɾmˈɔxtən ʊm diː ˈaɾmə tsuː tɾˈœstən , dɔx mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən fɔn dɛɾ vˈɛlt fɛɾvˈʊndətən ziː ˈɔft , vˌoː ziː tsuː hˈaɪlən ɡədˈaxtən . 
ziː fˈyːɾtən ziː ˈɛntlɪç nɑːx pˈyɾmɔnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das das ɡəvˈyːl dɛs bˈɑdəlˌeːbəns ziː tsɛɾʃtɾˈɔøən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ziː fɛɾflˈɔxtən zɪç bˈalt zˈɛlpst zoː ɡəvˈaltɪç ɪn das ˈalɡəmˌaɪnə tɾˈaɪbən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkən kˈɔntən , viː ˈanɡəlˌiːkɑː ˈɪmɜ blˈaɪçɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ vˈaɾt , jeː lˈaʊtɜ ʊnt bˈʊntɜ ɛs ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsˈuːɡiːŋ . 
dɔx ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ɛɾbˈaɾmtə zɪç ˈɛntlɪç aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl dɛɾ lˈaɪdəndən , ʊnt fˈyːɾtə iːɾ ɪn vˈɪktoːrˌiːnəns tˈantə , dɛɾ ʃtˈɪftsdɑːmə ˈanɑː fɔn fˈalkənhˌaɪn , deːn ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst tsˈuː , dɛɾ aʊf ˈeːɾdən fyːɾ ziː nɔx tsuː fˈɪndən vɑːɾ , deːn tɾˈoːst ˌaɪnɜ vˈaɪzən , vˈɑːɾhaft tˈaɪlneːməndən frˈɔøndɪn . 
das ˈalɡəmˌaɪnə mˈɪtlˌaɪt , vˈɛlçəs diː ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs blˈaɪçən tɾˈaʊɜndən mˈɛtçəns jˈeːdəm ˈaɪnflˌœstə , dɛɾ ɛs zˈɑː , lˈøːzətə zɪç ɪn ˈanɑːs ˈɛdləm ɡəmˈytə ɡˈɑːɾ bˈalt ɪn vˈɑːɾhaft mˈytɜlˌɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈaʊf , ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə lˈiːbə mɪt ˈal dɛɾ ˈɪnɪçkˌaɪt , vˈɛlçə fɔn jˈeːɜ diː lˈʊst ʊnt diː kvˈɑːl ˌiːrəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɔpɡlˈaɪç ˈanɡəlˌiːkɑː ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən dˈeːmʊt zɪç nˈiː diː lˈaɪzəstə ˈandˌɔøtʊŋ fɔn ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt ˌiːrɜ ˈɔøsɜn lˈɑːɡə ɛɾlˈaʊptə , zoː zˈɑː das frˈɔølaɪn ˈanɑː fɔn fˈalkənhˌaɪn dɔx nˈuːɾ tsuː bˈalt ˈaɪn , das diː ʊmɡˈeːbʊŋən , ɪn vˈɛlçən ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn lˈeːbən mˈʊstə , ˌaɪnəm ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈoːltˌuːn kˈɔntən . 
ʃˌoːn diː ˈɑːɾt bəvˈiːs diːs , mɪt dɛɾ ˈanɡəlˌiːkɑːs fɛɾvˈantə zɪç ˌyːbɜ das hˈaɾtə ɡəʃˈɪk ˈaʊslˌiːsən , vˈɛlçəs dˌiːzə tsˈaɾtə pflˈantsə zoː tˈiːf ɡəbˈɔøkt hˌatə . 
diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ziː nˈɪçt nˈuːɾ das frˈɔølaɪn , zˈɔndɜn zˈɔnst ˌaʊx nɔx jˈeːdɜmˌan , dɛɾ dˈaɾnax frˈɑːktə , tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˈaxtən , hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪɡəndəs , ɔpɡlˈaɪç ziː zˈɛlpst dˌiːzəs vˈeːdɜ fˈyːltən , nɔx vɔltən ; 
dɛn ziː vɑːrən vˈɪɾklɪç vˌoːlmˌaɪnənt ʊnt vˈynʃtən dɛɾ ˈaɾmən ˈanɡəlˌiːkɑː tsuː hˈɛlfən , nˈuːɾ vɑːɾ ziː ˌiːnən fɔn jˈeːɜ tsuː fˈɛɾnə ɡəblˈiːbən , ʊm fɔn ˌiːnən fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs zɪç ˈanɑː fɔn fˈalkənhˌaɪn , fɔm ˈɪnɪçstən mˈɪtlˌaɪt dˈ??çdɾˌʊŋən , tsuː ɛɾbˈɪtən , vˈas ˈanɡəlˌiːkɑːs fɛɾvˈantə iːɾ mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən ɡəvˈɛːɾtən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː baɪ dɛɾ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns ʊnt dˈɛsən mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tˈiːfɜ zˈɪŋkəndən lˈeːbənskɾˌaft , ˈoːneːˌɪn an diː hˈɔfdamˌɛnʃtɛlə nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
ʊnt zoː tsˈoːk ziː dɛn mɪt ˌiːrɜ ˈɛltərən frˈɔøndɪn ɪn dˌeːrən hˈaɪmat , ʊnt vˈaɾt fɔn lˈɛtstərɜ als diː tˈɔxtɜ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ tsˈaɾtaɪt ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡəvˈaɾtət viː ˌaɪnə kɾˈaŋkə blˈʊmə , diː man ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən mˈœçtə . 
ˈanɑː ɡəvˈan , nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ ˈɛdlən frˈaʊən , diː lˈaɪdəndə ˈɪmɜ lˈiːbɜ , jeː mˈeːɾ ziː fyːɾ ziː tˈɑːt , ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑːs lˈeːbən hˈiːŋ daɡˈeːɡən ˈaɪntsɪç an dɛɾ vˈoːltˌuːəndən ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ bəʃˈytsərˌɪn . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə fˈɛɾn fɔn dˌiːzɜ lˈeːbən tsuː kˈœnən , vɑːɾ iːɾ ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ , ʊnt zoː vˌ??də dɛn das ɡəlˈiːptə kˈɪnt baɪ deːm bəzˈuːx ɪm kleːbˈɔɾnɪʃən hˈaʊzə ˈanɑːs bəɡlˈaɪtərˌɪn , ʊnt tˈaɪltə frˈɔødɪç mɪt iːɾ diː lˈiːbəndə zˈɔɾɡə fyːɾ vˈɪktoːrˌiːnən . 
nˈɪçt nˈuːɾ vˌɪktoːrˈiːnə , dˌeːrən ɡənˈeːzʊŋ mɪt jˈeːdəm nˈɔøən tˈɑːɡə nˈɔøə ɛɾfrˈɔølɪçə fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalə ˈyːbɾɪɡə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft , ɛmpfˈandən das vˈoːltˌuːəndə dɛɾ , rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛləndən ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ tˈantə . 
diː ɡˈuːtə ˈaltə vˈɪɾnoːt vˈandɜtə vˈiːdɜ ɡˌants vˈoːlɡəmˌʊt ɪn ɡəvˈoːntɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt tɾˈɛp ˈaʊf , tɾˈɛpə nˈiːdɜ , iːɾ ʃlˈysəlkˌœɾbçən ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə ɪn kˈyçə ʊnt ʃpˈaɪzeːkˌamɜ das rˌeːɡiːmˈɛnt ˌyːbɜ diː tsˈɑːlraɪçə , vˈaɪplɪçə dˈiːnɜʃˌaft . 
ˌaʊx babˈeːt ʊnt ˈɑɡatə zˈeːɡnətən ˌiːrəs tˈaɪls diː tˈantə ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː , vˌaɪl dˌiːzə bˈaɪdən ziː dɛɾ ʃtˈeːtən ɡeːɡənvˈaɾt ɪn dɛɾ bəˈɛŋəndən lˈʊft dɛs kɾˈankəntsˌɪmɜs ˌyːbɜhˈoːbən . 
diː ɡˈuːtən kˈɪndɜ dˈ??ftən jˈɛtst dɔx vˈeːnɪçstəns am fˈɛnstɜ diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən mˈʊstɜn , ʊnt dɑː ɡˈɑːp ɛs dɛn ˈaɪnstvˌaɪlən mˈançəs tsuː bəʃpɾˈɛçən , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx mˈançən ˌɪntərɛsˈantən ɡɾˈuːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , dɛn dɛɾ ʃvˈaɾtsə lˌiːʊtnˈant ʊnt dɛɾ blˈɔndə tˈeːoːdˌoːɾ ʃˈiːnən tˈɛːklɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs klˈeːbɔɾnʃən hˈaʊzəs fˈiːl tsuː tˈuːn tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ʊnt diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən , vˈɛlçə man ɪn hˈɔfnʊŋ aʊf nˈɑːə bˈɛsrə tsˈaɪtən , hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ vˈɪntɜɡˌaɾdeːrˌoːbə ˈantsuːʃtˌɛlən fyːɾ nˈœtɪç fˈant , ɡˈɑːbən ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrən ʃtˈɔf tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , zoː das fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌʊntɜ deːn bˈaɪdən fɔn ʃtɾˈaɪt ˌoːdɜ ˈyblɜ lˈaʊnə nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə zaɪn dˈ??ftə . 
nˈuːɾ hˈɛɾ klˈeːbɔɾn zˈɛlpst , dɛɾ ˈaləs ˈanɡəvˌɛndət hˌatə , zˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn ɡeːɡənvˈaɾt zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , nˈuːɾ ɛɾ alˈaɪn fˈyːltə zɪç jˈɛtst d??ç diːzˈɛlbə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡədɾˈykt , ˈoːnə dˌiːzəs jˈeːdɔx jˈeːmɑːls zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən tsuː vɔlən . 
diː fˈast ˌyːbɜtɾˈiːbnə tsˈaɾtaɪt , mɪt dɛɾ ziː diː ɡɾˈœstə ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt , diː ʃtɾˈɛŋstə dˌɪskɾeːtsjˈoːn ɪn ˈalən hˈɔøzlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən bəˈoːbaxtətə , ˌiːrə mˈɪtˌʊntɜ aɪn vˈeːnɪç altmˈoːdɪʃ zɪç ˈɔøsɛɾndə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ˈanʃtˌant zˈɛlpst ɪm ˈɛŋstən famˈiːlɪənlˌeːbən , mˈaxtən iːn ˈɔft ˈɛtvɑːs bəklˈɔmən ʊnt fɛɾlˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ dɛɾ tˈantə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç bəfˈant . 
ɛs ɛntɡˈiːŋ iːm nˈɪçt , viː ziː alˈaɪn d??ç ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt nˈɪçt nˈuːɾ das ɡˈantsə hˈaʊs , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ iːn zˈɛlpst bəhˈɛɾʃtə , ˈoːnə dɔx jˈeːmɑːls ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , ˌaɪnəm bəfˈeːl ˈɛhnlɪçəs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ˈaləs rˈɪçtətə zɪç nɑːx ˌiːrən blˈɪkən , ʊnt jˈeːdəm , fɔm hˈɛɾn an bɪs tsuː deːm ɡərˈɪŋstən dɛɾ dˈiːnəndən , vɑːɾ ɛs zoː tsuː mˈʊtə , als dˈyɾftə dˌiːzəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
» ɛsɪst das fɛɾflˈʊxtə ˈadlɪɡə fˈoːɾneːmtˌuːn , « dˈaxtə hˈɛɾ klˈeːbɔɾn , ˌoːdɜ ɡˈɑːp zɪç fˈiːlmˌeːɾ mˈyːə ɛs tsuː dˈɛŋkən ʊnt ɪm ɡˈantsən hˈalf iːm diːs vˈeːnɪç , dɛn ɛɾ ɡəvˈan dˈɛnɔx nˈɪçt deːn mˈʊt , mɪt iːɾ fɔn dˈɪŋən tsuː rˈeːdən , ˌyːbɜ diː ziː nˈɔx nˈɪçt lˈʊst hˌatə iːn tsuː hˈøːrən . 
iːɾ vˈʊnʃ vɑːɾ , vˈɪktoːrˌiːnən ˈeːɾst ɡənˈaʊɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ˈeːə ziː zɪç aʊf diː ˈapzˌɪçtən ˈaɪnlˌiːs , vˈɛlçə iːɾ fˈɑːtɜ mɪt dˌiːzɜ ˌɛtvɑː hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
hˈɛɾ klˈeːbɔɾn hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ diː kɾˈaŋkhaɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fyːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː bədˈɔøtənt hˈiːlt , hˌatə vˈɪktoːrˌiːnəns pflˈeːɡə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ als fˈoːɾvˌant tsuːɾ dɾˈɪŋəndən ˈaɪnlˌɑdʊŋ zˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn ɡəbɾˈaʊxt ; 
zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ˈapzˌɪçt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ˈɑːbɜ , d??ç diː tˈantə aʊf vˈɪktoːrˌiːnən tsuː vˈɪɾkən , ʊnt ziː ɪn ɡˈyːtə zˌaɪnəm vˈɪlən ɡənˈaɪktɜ tsuː ʃtˈɪmən . 
ɪndˈɛsən hˈiːlt ɛɾ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt nˈeːbɛnhɜ fyːɾ hˈœkst nˈœtɪç , ʊm d??ç diːzˈɛlbə deːn ɡlˈants ʊnt diː vˈyɾdə dɛɾ fˈiːlən fˈɛstə tsuː ɛɾhˈøːən , vˈɛlçə vˈɪktoːrˌiːnəns ɡənˈeːzʊŋ zoːvˈoːl , als diː tsuː hˈɔfəndə ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ plˈɛːnə mɪt iːɾ , bˈalt hɛɾbˈaɪfˌyːrən mˈʊstən . 
dɛn nˈɛçst deːm ɡˈɛldɜvɜp lˈiːptə hˈɛɾ klˈeːbɔɾn nˈɪçts zoː zˈeːɾ als ɡlˈants ʊnt pɾˈaxt ɪn zˌaɪnən ʊmɡˈeːbʊŋən ; 
ɡˈɛɾn vˈɛtaɪfɜtə ɛɾ hiːrˈiːn mɪt deːn fˈoːɾneːmstən , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət zˌaɪnɜ lˈaʊt ɛɾklˈɛɾtən ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ dɛs ˈanɡəbˌɔɾnən ˈɑdəls , tˈɑːt ɛɾ zɪç dˈɛnɔx ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːtə , ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn deːm rˈaŋə ʊnt ˈanzˌeːən dɛs frˈɔølaɪns fɔn fˈalkənhˌaɪn ˌʊntɜ zˌaɪnə nˈɛçstən fɛɾvˈantən tsˈɛːlən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ˈɔft mɪt ˈɪnɜm bəhˈɑːɡən ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɡəʃtˈalt , deːn , jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən bətsˈaɪçnəndən fˈoːɾneːmən ˈanʃtˌant ʊnt frˈɔøtə zɪç ɪm foːrˈaʊs aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː ɪn deːm ʃˈøːnən ˈɔɾdənsklˌaɪdə ˌiːrəs ʃtˈɪftəs mɪt deːm ɡɾˈɔsən dˌiːamˈantnən kɾˈɔøtsə , das ziː als pɾˈœpstɪn dɛszˈɛlbən tɾˈuːk , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə diː hɔnˈøːɾs mˈaxən vˈyɾdə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns tɾˈœstətə ɛɾ zɪç mɪt deːm ɡlˈaʊbən , das ˈaʊfɡəʃˌoːbən nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪ , ɛɾ hˈɔftə , das nɑːx vˈɪktoːrˌiːnəns fˈœlɪɡɜ ɡənˈeːzʊŋ zɪç ʃˌoːn aɪn ɡˈynstɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk fˈɪndən vˈyɾdə , ʊm diː tˈantə fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç tˈɛːklɪç ɪn fɔlkˈɔmnɜ ɡəmˈytsruːə deːn ɡəvˈoːntən ɛɾhˈoːlʊŋən nɑːx fɔlbɾˈaxtɜ ˈaɾbaɪt , diː ɛɾ jˈɛtst ˈaʊsɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊfzˌuːxən mˈʊstə , dɑː iːm das ˈɪnərə dɛszˈɛlbən ɪn zˌaɪnəm d??ç vˈɪktoːrˌiːnəns kɾˈaŋkhaɪt fɛɾˈøːdətən tsuːʃtˈandə vˈeːnɪç frˈɔødən dˈaɾbiːtən kˈɔntə . 
dɛɾ hˈɛlə zˈɔnənʃˌaɪn ˌaɪnəs hˈaɪtɜn klˈɑːrən hˈɛɾpstmɔɾɡəns , an vˈɛlçəm vˌɪktoːrˈiːnə zɪç ˈaʊffˌalənt vˈoːl bəfˈant , hˌatə diː tˈantə mɪt ˌiːrɜ ˈanɡəlˌiːkɑː hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə ɡəlˈɔkt . 
mˈylɜ , dɛɾ ˈaltə bˈʊxhaltɜ , ʃtˈant ˈeːbən ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , als bˈaɪdə fɔn ˌiːrəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈykkˌeːɾtən , ʊnt diː tˈantə bəˈaɪltə ˌiːrə ʃrˈɪtə , ʊm deːm ɡɾˈaɪzə , deːn ziː zaɪt ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɪm kleːbˈɔɾnɪʃən hˈaʊzə nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə zˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ziː kˈantə iːn ʃˌoːn lˈaŋə ʊnt ˈeːɾtə iːn als ˌaɪnən tɾˈɔøən fˈiːljˌɛːrɪɡən dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs , baɪ dˈɛsən fˈɑːtɜ ɛɾ ʃˌoːn ɪn ˈeːrə ʊnt ˈanzˌeːən ɡəʃtˈandən hˌatə . 
als diː dˈɑːmən nˈɛːɜ tɾˈɑːtən , ɡˈiːŋ aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡəm ɡɾˈyːsən an ˌiːnən foːrˈyːbɜ , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn mɪt hˈɛɾn mˈylɜ ɪn ˈanʃˌaɪnənt ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zaɪn ˈanblˌɪk ʃˈiːn dɛɾ tˈantə aʊf ˈaɪɡnə vˈaɪzə ˈaʊftsuːfˌalən , ziː zˈɑː zˈɪçtbɑːɾ bəfˈaŋən , iːm ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , ʊnt vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs blˈaɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç , als ziː diː tsʊm hˈaʊzə fˈyːrəndən ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf ʃtˈiːk , zoː das hˈɛɾ mˈylɜ ziː fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˌʊnvˌoːlzˌaɪn ɛɾɡɾˈɪfən ɡlˈaʊptə , ʊnt iːɾ ɛntɡˌeːɡən ˈaɪltə , ʊm ziː ɪn das tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛɾ frˈɛmdən bəʃtˈɪmtə ˈaɪntɾˌɪtstsɪmɜ nˌeːbən deːm kˈɔmtoːˌiːɾ tsuː fˈyːrən . 
dˈɔɾt zˈɛtstə zɪç diː tˈantə tsvɑːɾ ɡlˈaɪç , ɛɾklˈɛɾtə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ , das ziː zɪç fɔlkˈɔmən vˈoːl bəfˈɪndə , nˈuːɾ hɑːbə ziː am kɾˈankənbətə ˌiːrɜ nˈɪçtə zɪç dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ɛntvˈøːnt , diː hˈɔøt , ˈʊnɛɾˌaxtət dɛs hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪns , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃˈaɾf zˈaɪ . 
bərˈuːɪçt ɡˈiːŋ ˈanɡəlˌiːkɑː tsuː vˈɪktoːrˌiːnən hɪnˈaʊf , vˌɛːrənt diː tˈantə nɔx ˈʊntən blˈiːp , ʊm mɪt hˈɛɾn mˈylɜ aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən tsuː plˈaʊdɜn . 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan ? 
frˈɑːktə ziː ˈaɪnɪɡɜmˌasən ˈaɪfrɪç , zoː viː ˈanɡəlˌiːkɑː diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə . 
hˈɛɾ mˈylɜ bəzˈan zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɔlm , dɛɾ ˈeːbən baɪ miːɾ vɑːɾ , mˌaɪnən ˈiːroː ɡənˈɑːdən deːn ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ iːɾ ˈɛntlɪç , » jˈɑː das ɪst aɪn rˈɛçt lˈiːbɜ , ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ . 
zaɪt ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn vˌɪktoːrˈiːnə kɾˈaŋk ɪst , fɛɾzˈɔømt ɛɾ nˈiː , ˈalə tˈɑːɡə tsvˈaɪmɑːl tsuː miːɾ ɪn maɪn kˈɑbɪnət tsuː kˈɔmən , ʊm zɪç nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , dɛn fɔn miːɾ ɛɾhˈɛlt ɛɾ dɔx ˈɪmɜ ˈʊmʃtˌɛndlɪçɜn bərˈɪçt als fɔn deːn bədˈiːntən . 
nˈuːn ɡˈɔtloːp hˈɔøtə kˈɔntə ɪç iːm rˈɛçt fˈiːl ɡˈuːtəs zˈɑːɡən , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ rˈɛçt ɛɾfrˈɔøt . « 
» ˈalzoː vˈoːl aɪn zˈeːɾ ɡənˈaʊɜ frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs ? « frˈɑːktə diː tˈantə . 
» das nˈuːn vˈoːl nˈɪçt , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » dɛn dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ hˈɔlm ɪst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɛlpst ˈeːtablˌɪɾt , ʊnt ˌaʊx zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt fɔn famˈiːlɪə , ˈiːroː ɡənˈɑːdən . 
nˈiːmant vˈʊstə , vˈas man ˌaʊs zˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ mˈaxən zˌɔltə , dɛn dɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ juːrˈɪst nɔx mˌeːdiːtsˈiːnɜ . 
ɛɾ vˈoːntə mɪt dˌiːzəm zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən zˈoːnə lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , nˈiːmant hat iːn zˈɔndɜlˌɪç ɡəkˈant , dɛn ɛɾ fˈyːɾtə aɪn zˈeːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡənəs lˈeːbən . 
jˈɑː duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɛsɪst hˈiːɾ aɪn zˈeːɾ tˈɔøɜ pflˈastɜ , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt rˈaɪç ɪst , tˈuːt am bˈɛstən zɪç ɡˌants ʃtˈɪl tsuː fɛɾhˈaltən . « 
» ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ lˈaŋə tˈoːt ? « frˈɑːktə diː tˈantə vˈiːdɜ , mɪt zˈɪçtbɑːrəm ˈantaɪl . 
» zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ mˈylɜ . 
» dɛɾ ˈaltə hˈɔlm zˌɔl ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns aɪn rˈɛçt ɡɾˈʊndɡəlˌeːɾtɜ mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » zˈeːɾ bəvˈandɜt ɪn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ʊnt ɪn frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxən , ˌaʊx zˌɔl ɛɾ aɪn lˈɛksiːkˌoːn ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs ɪm dɾˈʊk hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən hˈɑːbən . 
nˈuːn , dɛɾ zˈoːn ˈaɾtət deːm fˈɑːtɜ nˈɑːx , man zˈɑːkt , ɛɾ hɑːbə aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt zˌaɪnə tsˈaɪt zˈeːɾ ɡəvˈɪsənhˌaft ˈanɡəvˌɛndət . 
das vˌɪɾt iːm dɛn nˈuːn ˌaʊx frˈaɪlɪç ɪn zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən ʃtˈandə rˈɛçt ɡˈuːt tsuː ʃtˈatən kˈɔmən , dɛn ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən kˌan dɛɾ kˈaʊfman nˈiː tsuː fˈiːl vˈɪsən , ʊnt das ɡəlˈeːɾtzˌaɪn , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡəlˈeːɾttˌuːn ɪst ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən hˈɛɾn ˈoːbəndɾˌaɪn mˈoːdə . « 
» dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt fɔn jˈeːɜ tsʊm kˈaʊfman bəʃtˈɪmt ? « frˈɑːktə diː tˈantə mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ˌɪntərˈɛsə . 
» ˈaɪ vˈas vɔltə ɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈʊxhaltɜ , » nˈaɪn ˈiːroː ɡənˈɑːdən , dɛɾ jˈʊŋə hˈɔlm ɪst dˈɔktoːɾ jˈuːrɪs , ɛɾ hat ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈuːdɪɾt . 
ˈeːɾst fˌɔɾ kˈaʊm ˈandɜtˌalp jˈɑːrən hat ɛɾ ˈʊmɡəzˌatəlt , ʊnt vˈas das zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɪst , nˈiːmant hat frˈyːɜ diː mˈɪndəstə nˈaɪɡʊŋ tsʊm kˈaʊfmansʃtˌandə an iːm bəmˈɛɾkt , das ɪst zoː ɡˌants mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl fɔn zˈɛlpst ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ dɑː zˈiːt man rˈɛçt , viː dɛɾ mˈɛnʃ ˈaləs kˌan , vˈas ɛɾ ˈɛɾnstlɪç vɪl . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən vˈʊstə dɛɾ jˈʊŋə hˈɔlm nɔx kˈaɪnən kˈuːɾs tsuː bərˈɛçnən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈɛksəl ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , fɔn vˈɑːrənkˌɛntnɪs vɑːɾ baɪ iːm fɔlˈɛnts ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə , ʊnt jˈɛtst ɪst ɛɾ dɛɾ hˈɛrən fˈɪʃɜ ˈeːt kˌɔmpaɡnˈiː rˈɛçtə hˈant . 
ɡˈeːbən 
ˈiːroː ɡənˈɑːdən 
nˈuːɾ ˈaxt , dɛɾ mˈaxt ɡəvˈiːs nɔx zaɪn ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
« 
diː tˈantə , ɪn ˈɪmɜ tˈiːfərəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈɪŋkənt , ʃˈiːn aʊf diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs frˈɔøntlɪçən ɡɾˈaɪzəs kˈaʊm tsuː hˈøːrən , vˈɛshalp diː zˈeːɾ dɛn ˌaʊx mɪt ɡəvˈoːntɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʃtˈɪlə ʃvˈiːk , bɪs ziː , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxənt , diː bəmˈɛɾkʊŋ hˈɪnvaɾf , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɔlm dɔx vˈoːl ˈœftɜs an deːn ɡəzˈɛlʃaftən hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˈantaɪl nˈeːmən mˈysə , dɑː iːn diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn deːmzˈɛlbən zoː tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən ʃˈiːnən . 
» ɪns kˈɔmtoːˌiːɾ kˈɔmt ɛɾ tsvɑːɾ ˈɔft ɪn ɡəʃˈɛftən , zaɪt ɛɾ deːn kˈaʊfmansʃtˌant ɛɾvˈɛːlt hat , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ mˈylɜ , » zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈiː ɪns hˈaʊs , das ɪç vˈystə , ˈaʊsɜ aɪn pˈɑːɾmɑːl baɪ kɔntsˈɛɾtən , dɛn ɛɾ zˈɪŋt ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən tˈeːnoːɾ . 
das ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ zoː flˈaɪsɪç nɑːx dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ˌʊnzɜs frˈɔølaɪns ɛɾkˈʊndɪçt , ɪst dˈɛnɔx ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , dɑː ɛɾ ziː dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌasən kˈɛnt , diː hˈalbə ʃtˈat tˈuːt jˈɑː daszˈɛlbə . 
zˈeːən , ˈiːroː ɡənˈɑːdən , hˈiːɾ lˈiːkt dɛɾ tsˈɛtəl , mɪt deːn nˈɑːmən dɛrɜ , diː nˈuːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən nˈaxɡɛfrˌɑːkt hˈɑːbən . 
tsvˈaɪ fˈɔlə bˈoːɡən , man kˌan diː hˈɛlftə kˈaʊm lˈeːzən , dɛn diː bədˈiːntən ʃrˈaɪbən mˈaɪstəns zoː ʃlˈɛçt , das ɛs ˌaɪnə ʃˈandə ɪst . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ zɪnt dɔx ˌaɪnɪɡə tsˈiːɾlɪçə hˈantʃrˌɪftən , dɛn diː jˈʊŋən hˈɛrən hˌɑːbən fˈast ˈalə ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˌiːrə nˈɑːmən ˈanɡəʃrˌiːbən , vˌaɪl ziː ɡəvˈøːnlɪç zˈɛlpst kˈɔmən , zɪç nɑːx dɛs frˈɔølaɪns bəfˈɪndən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
zˈeːən ˈiːroː ɡənˈɑːdən , zˈiːɾ rˈoːbɜt bəfɛɾlˈaɪ , dʒˈɔn zˈɪmpzoːn ˈɛskviːrə , kˈɔmtə dˈeː bəˈaʊxamp , ɡɾˈɑːf nˈɔɾthaʊzən , bˈɑroːn ˈɛŋɛstɾˌøːm , lˈaʊtɜ frˈɛmdə diː an ʊns ˈadɾɛsˌɪɾt zɪnt . 
« 
ˈanɡəlˌiːkɑːs blˈɔndəs lˈɔkənkˌœpfçən , das dˌiːzə , ˌyːbɜ deːm lˈaŋən ˈaʊsblˌaɪbən dɛɾ tˈantə bəzˈɔɾkt , tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn ʃtˈɛktə , mˈaxtə jˈɛtst dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ aɪn ˈɛndə . 
ˈanɑː bəɡˈɑːp zɪç tsuː vˈɪktoːrˌiːnən , ziː fˈant dˌiːzə aʊf ˌiːrəm zˈoːfɑː , fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ jˈʊŋɜ , ziː bəzˈuːxəndɜ mˈɛːdçən ˈʊmlˌɑɡɜt , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx babˈeːt ʊnt ˈɑɡatə nˈɪçt fˈeːltən . 
ˈalə ʃpɾˈɑːxən tsˈuːɡlaɪç , dɛn ɛs vɑːɾ fɔn ɡˈɑːɾ ˌɪntərɛsˈantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən diː rˈeːdə , deːnən ˌɑːbɜ diː tˈantə kˈaɪnən ˈantaɪl ˈaptsuːɡəvˌɪnən vˈʊstə . 
ziː zˈɛtstə zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn ˌiːrən lˈeːnʃtuːl ɪn dɛɾ fˈɛɾnstən ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən flˈoːɡən tsuːrˈyk ɪn ˌaɪnə lˈɛŋst dɑːhˈɪn ɡəʃvˈʊndənə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , dˌeːrən ˈapɡlˌants ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˈʊnɡəvˌoːntɜ klˈaɾhaɪt ziː ˈʊmʃvˌeːptə . 
zoː tsˈaʊbɜt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈɛlɜ zˈɔnənblˌɪk ʊns ˈɔft mˈɪtən ɪm vˈɪntɜ deːn frˈyːlɪŋ mɪt ˈalən zˌaɪnən lˈɛŋst ɪn ʃtˈaʊp fɛɾzˈʊŋknən blˈytən hɛɾbˈaɪ . 
ˈanɑː ɡˈɑːp deːm ʃmˈɛɾtslɪçʃˈøːnən tɾˈaʊmə mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə zɪç hˈɪn ; 
ziː fˈɔɾʃtə nˈɪçt vˈaɪtɜ , vˈas ɡərˈɑːdə jˈɛtst iːn hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən hˌɑːbən kˈœnə ? 
ziː fɛɾzˈaŋk ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊnt ˈaxtətə vˈeːnɪç aʊf das , vˈas ɪn deːm jˈuːɡəntlˌɪçən kɾˈaɪzə , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə lˈaʊt ɡənˈuːk ˈapɡəhˌandəlt vˈaɾt . 
diː mˈɛːdçən tsˈɛːltən ɪndˈɛsən diː bˈɛlə , vˈɛlçə ziː ɪn deːn nˈɛçstən vˈɔxən tsuː hˈɔfən hˌatən , ʊnt jˈɛtst vɑːrən diː tˈɛntsɜ an dɛɾ rˈaɪə . 
» mɪt deːnən zˈiːt ɛs vˈɪndɪç ˈaʊs , « zˈɔøftstə babˈeːt , » vˌɛn nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ hˈɪməl aɪn ˈaɪnzˌeːən hat ʊnt frˈɪʃə tsuːfˈuːɾ ʊns ˈaɪnzˌɛndət . « 
» lˈaɪdɜ jˈɑː , « ʃtˈɪmtə ˌɑməlˈiː , diː tˈɔxtɜ dɛs bənˈaxbaɾtən ɔpɾˈɪstən , ɪn dˌiːzə klˈɑːɡə ˈaɪn , tˈeːoːdˌoːɾ ɡˈeːt mˈɔɾɡən fˈɔɾt , ʊnt ˌaʊx bˈɑroːn zˈɪlbɔɾn rˈaɪst nɑːx vˈiːn . « 
» ʊnt lˌiːuːtənˈant hˈoːɾstən hat nˈuːɾ nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ˈuːɾlaʊp , « rˈiːf lˈɪliː dˈatsvɪʃən . 
zoː vˈɛːɾtə das hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜʃpɾˌɛçən nɔx ˌaɪnə fˈaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks bəʃˈɛftɪçtə ˈalə , zoː das kˈaɪnə dɑːbˈaɪ aʊf vˈɪktoːrˌiːnən ˈaxt ɡˈɑːp , bɪs diː ˈeːbən ɪns tsˈɪmɜ tɾˈeːtəndə ˈanɡəlˌiːkɑː d??ç ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈeːtsəns ziː dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , das diː ˈaɾmə blˈaɪç ʊnt ʃtˈaɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tˈɔtən ɪn ˌiːrə kˈiːsən tsuːrˈyk ɡəzˈʊŋkən dˈɑlɑːk . 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ , dɛɾ jˈɛtst ɛntʃtˈant , ɪst nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
diː mˈɛːdçən lˈiːfən fˌɔɾ ˈaŋst viː zˈɪnloːs d??ç aɪnˈandɜ , dɛɾ ʃˈɛləntsˌuːk rˈiːs fɔn deːm ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈ??mlɔøtən ; 
lˈaʊt ʃrˈaɪənt , » 
bˈoːn dˈiːuː ! 
kvˈɛst ˈiːl dˈɔnk ˌariːvˈeː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈɑː pˈaʊvrə 
peːtˈiːtə , « ʃtˈyɾtstə diː bˈɔnə hɛrˈaɪn , ʊnt dˌiːzɜ fˈɔlktə , tsʊm ɡlˈyk bˈalt , dɛɾ ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪɡərˌʊfnə ˈaɾtst . 
vˈɪktoːrˌiːnəns bəvˈʊstloːzɜ tsˈuːʃtant , deːn diː fˈiːlən , ˈoːnə vˈɑːl ʊnt tsvˈɛk ˈanɡəvˌantən mˈɪtəl nˈuːɾ fɛɾʃlˈɪmɜtən , ˈoːnə das diː fˌɔɾ ʃrˈɛkən zˈɛlpst hˈalp tˈɔtə tˈantə deːm ˈʊnhˌaɪl hˌatə ʃtˈɔøɜn kˈœnən , vˈɪç ˈɛntlɪç zˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡɜn ˈanˌɔɾdnʊŋən . 
jˈɛtst ˌɑːbɜ hˈoːp dɛɾ vˈakɾə mˈan ˌaʊx ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt ˈan , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ zɪç ɪndˈɛsən diː frˈɛmdən mˈɛːdçən ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fˈɔɾtʃlɪçən ; 
ɛɾ ʃrˈiːp vˈɪktoːrˌiːnəns tsuːfˈal ˈaɪntsɪç deːm lˈɛɾməndən bəzˈuːxə tsˈuː , ʊnt ɛmpfˈɑːl nˈɔxmɑːls diː ˈʊnɡəʃtˌœɾtəstə rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ kɾˈaŋkən . 
babˈeːt ʊnt ˈɑɡatə vˌ??dən ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbən fɛɾbˈant , jˈeːdɜ frˈɛmdə bəzˈuːx hˈoːx fɛɾpˈœnt , ʊnt nˈuːɾ ˈanɡəlˌiːkɑː , fyːɾ dˌeːrən ʃtˈɪləs bətɾˈɑːɡən zɪç diː tˈantə fɛɾbˈyɾktə , ɛɾhˈiːlt diː ɛɾlˈaʊbnɪs nɑːx viː fˌɔɾ diː zˈɔɾɡə fyːɾ vˈɪktoːrˌiːnəns pflˈeːɡə mɪt ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən vˈoːltˌɛːtərˌɪn tsuː tˈaɪlən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbənt , ʊnt diː tˈantə zˈɑːs ɡˌants alˈaɪn an vˈɪktoːrˌiːnəns bˈɛtə , als dˌiːzə ˌaʊs ˌiːrəm ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈʊmɜ ˈaʊffˌɑːrənt , diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuːrˈykʃlˌuːk , ʊnt mɪt ˈɛŋstlɪçɜ hast ɪm ɡˈantsən tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ zˈɑː . 
» tˈantə ! « flˈystɜtə ziː lˈaɪzə ʊnt bəklˈɔmən , » tˈantə , zɪnt viːɾ alˈaɪn ? 
vˌɛɾdən viːɾ ɛs blˈaɪbən ? 
« diː tˈantə fɛɾzˈɪçɜtə ziː dˈɛsən , ʊnt bˈɑːt ziː , nˈuːɾ rˈuːɪç zɪç tsuː fɛɾhˈaltən . 
» rˈuːɪç ! rˈuːɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə vˌɪktoːrˈiːnə mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , » ɡəbˈiːtən ziː dɔx ˌaʊx deːm ʃtˈ??m , dɛɾ ˈeːbən hˈɔølənt das hˈaʊs ˈʊmtˌoːpt , das ɛɾ rˈuːɪç zˈaɪ , ˌoːdɜ deːm mˈeːrə , ˌoːdɜ dɛɾ flˈamə , diː fɛɾtsˈeːrənt vˈytət . « 
» kˈɪnt , ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , « ˌʊntɜbɾˈax diː tˈantə ziː » duː rˈɪçtəst dɪç ʊnt mɪç ʊnt ʊns ˈalə tsuː ɡɾˈʊndə , vˌɛn duː zoː fˈɔɾtfɛːɾst ! 
kˈɔm , zˈaɪ maɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , lˈeːɡə dɪç vˈiːdɜ , zˈaɪ ɡədˈʊldɪç ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ « » vˈas ? 
 « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə » vˈas kˌœnən ziː miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən fyːɾ maɪn lˈeːbən , tˈantə , fyːɾ diː rˈuːə mˌaɪnəs lˈeːbəns , fyːɾ ˈal maɪn ɡlˈyk aʊf ˈeːɾdən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˈɔɾt ! 
nˈaɪn ziː mˈysən mɪç hˈøːrən , ziː mˈysən jˈɛtst mɪç hˈøːrən , ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt vɔlən vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən lˈasən . 
ziː vˌɛɾdən mɪç hˈøːrən , ziː vˌɛɾdən mɪç rˈɛtən , dɛn ziː zɪnt jˈɑː diː ˈaɪntsɪɡə ʃvˈɛstɜ mˌaɪnɜ lˈiːbən , lˈiːbən mˈʊtɜ ! « 
ʃvˈeːɾ ʊnt ˈaɪntsˌɛln rˈɔltən ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ˌaʊs vˈɪktoːrˌiːnəns vˈaɪt ˈɔfnən ʃtˈarən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ɡlˈyːəndən vˈaŋən , aʊf diː kɾˈampfhaft tsˈɪtɛɾndə bɾˈʊst hɪnˈap , diː tˈantə hˈiːlt ʃmˈaɪçəlnt ziː ˈʊmfˌast ʊnt bˈɑːt ziː ɪn deːn tsˈɛɾtlɪçstən vˈɔɾtən nˈuːɾ jˌɛtst zɪç tsuː ʃˈoːnən . 
» ɪç vɪl dɪç jˈɑː hˈøːrən , ɪç vɪl jˈɑː ˈaləs tˈuːn , ɪç vɪl dɪç rˈɛtən , diːɾ hˈɛlfən , fyːɾ dɪç nˈuːɾ lˈeːbən « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç bɪn jˈɑː nˈuːɾ dˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈiːɾ , ˌɑːbɜ hˈaltə dɪç jˈɛtst nˈuːɾ rˈuːɪç , dɑːmˈɪt duː kɾˈɛftə ɡəvˈɪnst , ʃpˈɛːtɜhˌɪn , mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt « » ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪst tsuː ʃpˈɛːt , « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt » ʃpˈɛːtɜhˌɪn , vˌɛn ˈaləs foːrˈyːbɜ ɪst , vˈas fyːɾ tɾˈoːst , vˈas fyːɾ hˈylfə kˌœnən ziː miːɾ dan ɡəvˈɛːrən , vˌɛn ɡˈɔt zˈɛlpst das ɡəʃˈeːənə nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən kˌan . 
nˈaɪn jˈɛtst , jˈɛtst ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
« 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə diː tˈantə d??ç ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das fɛɾbˈoːt dɛs ˈaɾtstəs ziː tsʊm ʃvˈaɪɡən , tsuːɾ ʃˈoːnʊŋ ˌiːrɜ kɾˈɛftə , tsuː bəvˈeːɡən . 
» vˈas vˈaɪs dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ˌyːbɜklˈuːɡə tˈoːɾ ! 
vˈas vˈɪsən ziː ˈalə , « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə , » ziː zˈeːən ɛs jˈɑː tˈantə , ziː mˈysən ɛs zˈeːən , ɪç hɑːbə kɾˈaft , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fɛɾnˈɪçtət mɪç ; 
dˌiːzə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈaŋst kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾʃlˈiːsən , ziː tsɛɾʃpɾˈɛŋt miːɾ diː bɾˈʊst ; 
ziː mˈysən mɪç hˈøːrən , vˌɛn ziː fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə mɪç rˈɛtən vɔlən . « 
vˈɪktoːrˌiːnəns ˈɪmɜ hˈaɪsərəs bˈɪtən , diː tsuːnˈeːməndə fˈiːbɜɡlˌuːt , diː ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən blˈɪtstə , bəvˈoːɡən ˈɛntlɪç diː tˈantə , zɪç mɪt iːɾ aʊf bədˈɪŋʊŋən ˈaɪntsuːlˌasən , ʊm ziː nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌasən tsuː bərˈuːɪɡən . 
» zoː ʃpɾˈɪç dˈɛn , mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə , « bˈɑːt ziː ʃmˈaɪçəlnt , » zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tˈuːn zˌɔl ʊm dɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɪç vɪl ɛs fɔlbɾˈɪŋən , vˌɛn ɛs tsuː fɔlbɾˈɪŋən ɪst , dɔx vˈas ɪç nˈɪçt jˈɛtst ɡlˈaɪç vˈɪsən mˈuːs , das ʃpˈɑːrə fyːɾ ˌaɪnə bˈɛsrə ʃtˈʊndə ˈaʊf , vˌɛn duː rˈuːɪɡɜ , kɾˈɛftɪɡɜ bɪst , nˈuːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ vɪl ɪç ɛs vˈɑːɡən , dɛs ˈaɾtstəs ɡəbˈoːt tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən ʊnt dɪç rˈeːdən tsuː lˈasən . « 
» vˌoːlˌan dˈɛn , « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə , » lˈasən ziː deːn ˈaltən mˈylɜ hɛrˈaʊf kˈɔmən , hˈiːɾ hɛrˈaʊf , ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ dˈɔɾt , ʊnt diː tˈyːrə mˈuːs ˈɔfən ʃtˈeːən , ʊnt flˈystɜn ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː mɪt ˈiːm , ɪç mˈuːs ˈaləs hˈøːrən , jˈeːdəs vˈɔɾt , das ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən ; 
ɪç vɪl nˈɪçt ɡətˈɔøʃt zaɪn . « 
» vˈas dɛn vˌɪktoːrˈiːnə , vˈas vɪlst duː vˈɪsən ? « frˈɑːktə diː tˈantə . 
» ˌɔb ɛɾ nɑːx oːdˈɛsɑː ɡˈeːt , ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fˈɔɾt ! 
« rˈiːf lˈaʊt jˈamɛɾnt vˌɪktoːrˈiːnə . 
diː tˈantə ɛɾʃrˈak hˈɛftɪç , dɛn ziː ɡlˈaʊptə jˈɛtst ɪn dɛɾ tˈɑːt , tsʊm vˈeːnɪçstən ˌaɪnə ɪn fˈiːbɜhˌaftən tɾˈɔømən fɛɾlˈɔɾnə fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
» zoː bəzˈɪnə dɪç dˈɔx , zoː fˈasə dɪç dˈɔx , lˈiːbə , « rˈeːdətə ziː vˈɪktoːrˌiːnən bəɡˈyːtɪɡənt tsˈuː ; 
» vˈas vɪlst duː mɪt oːdˈɛsɑː ? 
vˈas zˌɔl dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈylɜ dˈɔɾt ? « 
 » vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt fɔn deːm ! « 
rˈiːf tsˈyɾnənt vˌɪktoːrˈiːnə , » rˈaɪmʊnt , tˈantə , rˈaɪmʊnt hˈɔlm ɡˈeːt nɑːx oːdˈɛsɑː , ɪst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn dˈɔɾt ! hˈœɾtən ziː ɛs dɛn nˈɪçt ? 
ɛs klˈaŋ dɔx zoː lˈaʊt ! 
zoː fˈ??çtbɑːɾ ! 
miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp diː dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs zɪç ɪn deːm moːmˈɛntə tsuːzˈamən bɾˈɛçənt ˌyːbɜ mɪç hɛrˈabzˌɛŋktə , ʊnt ziː hˈœɾtən ɛs nˈɪçt ? 
luːtsˈiː ʃpɾˈɑːx ɛs ˈaʊs , als diː mˈɛːdçən ˌiːrə tˈɛntsɜ ˈaʊftsˌɛːltən ; 
» dɛɾ bˈɛstə fɔn ˈalən , « ʃpɾˈɑːx ziː , » hˈɔlm ɡˈeːt hˈɔøt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən nɑːx oːdˈɛsɑː ˈap . 
« 
diː tˈantə blˈɪktə jˈɛtst mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ vˈeːmʊt aʊf das ˈaɾmə mˈɛːdçən hˈɪn , das ɪn vˈɪldɜ ˈaŋst ziː ˈanʃtˌaɾtə , dan das ɡəzˈɪçt fɛɾhˈylənt , » ɛɾ ɪst fˈɔɾt ! 
ɛɾ ɪst fˈɔɾt ! 
aʊf ˈeːvɪç fˈɔɾt ! « ɪn hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən klˈɑɡeːtˌøːnən vˈɪmɜtə . 
» hˈɔlm ɪst nˈɪçt fˈɔɾt , « ʃpɾˈɑːx jˈɛtst diː tˈantə , naxdˈeːm ziː mˈyːzɑːm ˌiːrə ɡəvˈoːntə hˈaɪtɾə fˈasʊŋ vˈiːdɜ ɛɾrˈʊŋən hˌatə , » ɪç hɑːbə iːn kˈ??ts fˌɔɾ dˌaɪnɜ ˈoːnmaxt hˈɔøt fˈoːɾmˌɪtɑːks ɡəzˈeːən , als ɛɾ baɪ mˈylɜn zɪç nɑːx dˌaɪnəm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪçtə . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə hat mɪç nˈaxhɜ lˈaŋə fɔn iːm ˌʊntɜhˈaltən , fɔn zˌaɪnən lˈoːbənsvɜtən ˈaɪɡənʃˌaftən , fɔn zˌaɪnən ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
oːdˈɛsɑː vˈaɾt dɑːbˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈɛːnt ʊnt mˈylɜ hˌɛtə nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəʃvˈiːɡən , vˌɛn diː ɡˈantsə rˈaɪzə nˈɪçt aɪn mˈɛːɾçən vˈɛːrə . 
vˈeːɾ vˌɪɾt ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndəm vˈɪntɜ nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən zoː ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ! 
« vˌɪktoːrˈiːnə rˈɪçtətə zɪç ɪm bˈɛtə ˈaʊf , ziː zˈɑː dɛɾ tˈantə lˈaŋə ʊnt fˈɔɾʃənt ɪns ɡəzˈɪçt , dan ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌiːrə hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə ziː fˈɛst an iːɾ hˈøːɾbɑːɾ klˈɔpfəndəs hˈɛɾts , an ˌiːrə hˈaɪsən ˈaʊɡən , ziː bəvˈeːktə diː tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən , ˈɑːbɜ , fɔn ˌiːrəm ɡəfˈyːl ˌyːbɜvˈɛltɪçt , fɛɾmˈɔxtə ziː ɛs nˈɪçt , nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaʊt hɛɾfˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
» duː lˈiːbəs ˈeːbənbˌɪlt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə zˈeːɾ bəvˈeːkt , » duː zˌɔlst mɪç ˈɪmɜ nˈɪçt nˈuːɾ mˈɪlt ʊnt tˈaɪlneːmənt , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈɑːɾ fˈɪndən . 
ˈaɾməs , ˈaɾməs , kˈɪnt ! 
bərˈuːɪɡə dɪç fyːɾ jˈɛtst , ɪç vɪl ɛs ˌaʊx . 
viːɾ vɔlən kɾˈɛftə zˈaməln , dɛn viːɾ vˌɛɾdən bˈaɪdə ziː bɾˈaʊxən . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs tˈantə , « ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ diː jˈɛtst tsvɑːɾ mˈɪndɜ hˈɛftɪɡə , ˌɑːbɜ dɔx nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːktə vˌɪktoːrˈiːnə , » ɪç vˈaɪs ɛs . 
ˌaʊx vˈas ˌiːnən zˈɛlpst fɪlˈaɪçt nɔx ˈʊnbəkˌant blˈiːp , ɪst miːɾ ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm man ziː , ɡərˈɑːdə ziː tsuː miːɾ ɡərˈuːfən hat . 
ɪç kˈɛnə ziː nˈuːɾ vˈeːnɪç , lˈiːbə tˈantə , dɔx vˈaɪt ɪç mˈeːɾ , als ɪç ɛs zˈɑːɡən kˌan , mɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːlə , ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən mˈʊtɜ tsuː ˈeːrən ʊnt tsuː lˈiːbən , zoː vˈɑːɡə ɪç ɛs , ziː , bˈɪtənt , tsuː vˈaɾnən . 
ˌʊntɜnˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt , tsuː fɛɾzˈuːxən , vˈas man fɔn ˌiːnən fˈɔɾdɜn vˌɪɾt , dˈɛn , ɪç zˈɑːɡə ɛs ˌiːnən ɪm foːrˈaʊs , ziː ʊnt maɪn fˈɑːtɜ kˌœnən tsvɑːɾ das hˈɛɾts miːɾ bɾˈɛçən , ˌɑːbɜ nˈiː mɪç fɛɾlˈaɪtən , dɛɾ tɾˈɔøən , ˈaləs ˈɔpfɛɾndən lˈiːbə ˈʊnvˌyɾdɪç tsuː lˈoːnən . 
vɔlən ziː miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt ɛɾfˈylən , nˈuːn vˈoːlˌan , dan fɛɾzˈuːxən ziː ˌiːrə ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˌyːnstə , diː ɡˈantsə vˈʊndɜbˌɑːrə mˈaxt , diː ˌiːnən ɡəɡˈeːbən vˈaɾt ˌyːbɜ diː ɡəmˈytɜ ˈandərɜ tsuː hˈɛɾʃən . 
mɪç zˌɔlən ziː ʃtˈanthaft fˈɪndən , nˈiː zˌɔlən ziː mɪç fɛɾlˈaɪtən , diː ʃtˈɪmə tsuː ɛɾʃtˈɪkən , diː ɪn miːɾ lˈaʊt ˌyːbɜ rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ɛntʃˈaɪdət . 
diː tˈantə ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ˈaʊfɡərˌeːktən nˈuːɾ vˈeːnɪç , ʊnt ɪn deːn mˈɪldəstən ˈaʊsdɾˌykən , ʊnt zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ ˈɛntlɪç , ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜmˌasən tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
vˈas iːɾ ɪndˈɛsən vˌɪktoːrˈiːnə an dˌiːzəm ˈɑːbənt ʊnt ɪn deːn nˈɛçst fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən nˈuːɾ ʃtˈykvaɪzə , ˈɔft fɔn ɡəfˈyːlzɜɡˌiːsʊŋən dɛɾ ɛɾtsˈɛːlərˌɪn , tsuːvˌaɪlən fɔn ɡeːɡənbəmˈɛɾkʊŋən dɛɾ tˈantə ˌʊntɜbɾˈɔxən , mˈɪthaɪlən kˈɔntə , fˈɪndət dɛɾ lˈeːzɜ ɪm fˈɔlɡəndən ˈapʃnˌɪt ɪn tsuːzˈamənhˌɛŋəndɜ fˈɔɾm . 
rˈaɪmʊnt hˈɔlm vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs mˈanəs deːm vˈoːl ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , das vˌɛːrənt ˌaɪnəs nˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋən lˈeːbəns diː vˈɛlt iːm ˈɔft ʊnt fˈiːlfˌax vˈeːə ɡətˈɑːn hˌɑːbən mˈɔxtə . 
mˈeːɾ nɔx als zaɪn frˈyː ɛɾɡɾˈaʊtəs hˈɑːɾ ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , d??ç lˈaŋən ʊnt hˈɛɾbən ɡɾˈɑːm fɛɾdˈystɜtən tsˈyːɡə , bətsˈaɪktə diːs diː tˈiːfə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , vˈɛlçə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˈaʊfzˌuːxtə , ʊnt diː ʃˈɔø , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈaləs flˈoː , vˈas nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə dɑːhˈɪn ˈaptsvˌɛkən kˈɔntə , iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ans lˈɪçt tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ fˈiːlɛɾfˌɑːɾnə kˈantə das lˈeːbən tsuː ɡˈuːt , ʊm nˈɪçt tsuː vˈɪsən , das man ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈɔsən fˈɔlkɾaɪçən ʃtˈat vˈaɪt ˈʊnbəmˌɛɾktɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ nɑːx ˈaɪɡənəm plˈɑːnə zaɪn dˈɑzaɪn hˈɪnbɾɪŋən kˌan , als ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɔɾtə , ˌoːdɜ zˈɛlpst aʊf deːm lˈandə . 
dɛn ɪn ʃtˈɛtçən ʊnt dˈœɾfɜn tsˈiːt jˈeːdɜ nˈɔøə ˈankˌœmlɪŋ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ nˈaxbaɾn aʊf zɪç , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈɪlt fyːɾ ˌaɪnən bəmˈɛɾkənsvɜtən zˈɔndɜlˌɪŋ , dɛɾ nˈɪçt ɡənˈaʊ zoː lˈeːbən mˈɑːk , viː ˈalə ˈuːɛbɾˌɪɡə ʊm iːn hˈeːɾ . 
rˈaɪmʊnts fˈɑːtɜ vˈɛːltə dɛshˈalp lˈiːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈɔsə bərˈyːmtə hˈandəlsʃtˌat tsuː zˌaɪnəm vˈoːnɔɾtə , vˌoː ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç jˈɑːrə hˈɪnd??ç bɪs an zˌaɪnən tˈoːt , aɪn fɔn ˈalɜ ɡəzˈɛlʃaft , fˈast fɔn ˈalɜ bəkˈantʃaft ˈapɡəzˌɔndɜtəs lˈeːbən fˈyːɾtə , ɡlˈaɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜflˈuːs . 
zˌaɪnə fˈaɪnˌɛɾn zˈɪtən ʊnt lˈeːbənsɡˌeːvoːnhˌaɪtən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈeːleːɡˌants ɪn zˌaɪnəm ˈɛːʊsɜn , diː nˈiːmant , ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaplˌeːɡən kˌan , dɛɾ ziː fɔn jˈuːɡənt aʊf zɪç ˈanˌaɪɡnətə , fɛɾrˈiːtən ɪndˈɛsən , das ɛɾ diː vˈɛlt kˈantə diː ɛɾ flˈoː , ʊnt das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə zˌaɪnə ˈeːɾstə bˈɪldʊŋ ɛɾhˈaltən hˌɑːbən mˈʊstə . 
d??ç frˈyːə ɡəvˈøːnʊŋ tˈaɪltə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnəm zˈoːn dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən mˈɪt , ʊnt ɡˈɑːp iːm dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪsɜmˌasən ˌaɪnən frˈaɪbɾiːf fyːɾ deːn kˈynftɪɡən aɪn tɾˈɪt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft , deːn fˈiːlə ɛntbˈeːrən , diː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊfvˌʊxzən , ʊnt dˈɛsən mˈaŋəl dˈɛnɔx , zˈɛlpst baɪ zˈɔnst ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ʊnt hˈoːxbəɡˌɑːptən mˈɛnʃən , diː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt mˈaɪstəns ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə vˈɛlt zˈɛltən tsuː ˌyːbɜzˈeːən pflˈeːkt . 
dɛs knˈɑːbən ɛɾtsˈiːʊŋ , deːn ɛɾ als ɡˌants ˈʊnmˌyndɪɡəs kˈɪnt mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt hˌatə , vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈɛft dɛs fˈɑːtɜs ; 
kˈʊnst ʊnt lˌɪteːratˈuːɾ diː frˈɔødə ʊnt dɛɾ ʃmˈʊk zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
rˈaɪmʊnt vˈʊxs hɛrˈan , ˌʊntɜ frˈøːlɪçən mˈʊtɪɡən ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən dɛɾ frˈøːlɪçstə ʊnt mˈʊtɪçstə fɔn ˈalən , dɛn zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ kˈaɪn ɡlˈyk dɛɾ jˈuːɡənt iːn ɛntbˈeːrən lˈasən mˈɔxtə , fɛɾzˈɔømtə ɛs nˈɪçt , nˌeːbən deːm hˈɔøzlɪçən ˌʊntɜrˈɪçtə , deːn ɛɾ iːm zˈɛlpst ɛɾtˈaɪltə , iːn ˌaʊx diː ˈœfəntlɪçə ʃˈuːlə bəzˈuːxən tsuː lˈasən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɛɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn deːm ɡədˈaŋkən , zˌaɪnən zˈoːn nˈuːɾ fyːɾ aɪn kɔntˌɛmplatˈiːvəs lˈeːbən , ɪn ʃtˈeːtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɛɾtsˈiːən tsuː vɔlən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn zˈɔlçəs am frˈyː ˈaɪnbɾˌɛçəndən ˈɑːbənt zˌaɪnəs lˈeːbəns fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾvˈɛːlt hˌatə . 
ɛɾ vˈynʃtə fˈiːlmˌeːɾ aɪn nˈytslɪçəs ʊnt tˈɛːtɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs iːm tsuː bˈɪldən . 
dɛn viː man ˈeːɾst nɑːx fɔlbɾˈaxtɜ ˈaɾbaɪt deːn fˈɔlən ɡənˈuːs dɛɾ rˈuːə lˈɛɾnən kˌan , zoː lˈɛɾnt man ˌaʊx nˈuːɾ nɑːx lˈaŋəm tɾˈaɪbən ɪm ɡəvˈɪrə dɛɾ vˈɛlt deːn hˈoːən vˈɛɾt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈeːɾst rˈɛçt ɛmpfˈɪndən . 
diːs vˈʊstə rˈaɪmʊnts fˈɑːtɜ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
dɛs knˈɑːbən bəɡlˈyktə kˈɪnthaɪt tsˈoːk , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm frˈyːlɪŋstɾˌaʊm , an iːm foːrˈyːbɜ ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt kˌɑːm zoː diː tsˈaɪt hɛɾbˈaɪ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾlˈasən zˌɔltə , ʊm diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː bətsˈiːən . 
nˈɪçts ʃtˈɛlt deːn jˈyŋlɪŋ am ˈanfˌaŋ zˌaɪnəs ˈeːɾstən ˈaʊsflˌuːɡs ɪn diː vˈɛlt zoː fˈɛst , zoː zˈɪçɜ , zoː kɾˈɛftɪç ɪn dˌiːzə hˈɪn , als diː frˈyːərə ɛɾtsˈiːʊŋ an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ˈɛdlən , d??ç ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən fˈɑːtɜs , dɛɾ , ˈoːnə bərˈyːmt tsuː zaɪn , dˈɛnɔx d??ç lˈeːrə ʊnt bˈaɪʃpiːl iːm ʃtˈeːts ɡeːɡənvˈɛɾtɪç blˈaɪpt , ʊnt tsuː dˈɛsən bˈɪldə ɛɾ zɪç flˈyçtət , vˌɛn ɛɾ ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ iːm nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈeːbəns rˈat ʊnt hˈylfə bədˈaɾf . 
aɪn d??ç deːn fˈɑːtɜ bərˈyːmt ɡəvˈɔɾdnɜ nˈɑːmə ɪst hɪnɡˈeːɡən baɪm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪtə ɪn diː vˈɛlt vˈoːl ˈeːɜ aɪn hˈɪndɜnˌɪs tsuː nˈɛnən , dɛn dˌiːzə hˈɛŋt ʃtˈeːts am klˈaŋə dɛs vˈɔɾts . 
ʊnt zoː viː dɛɾ ʃˈʊldloːzə zˈoːn ˌaɪnəs als ˈʊnvˌyɾdɪç bəkˈantən mˈanəs , ˈʊnɛɾˌaxtət zˌaɪnəs ˈaɪɡnən vˈɛɾts ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , dˈɛnɔx ʃtˈeːts mɪt tˈaʊzənt fˈoːɾˌ??taɪlən ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən tsuː kˈɛmpfən hat , diː ˈaɪntsɪç ʊm zˌaɪnəs nˈɑməns vˈɪlən zɪç ˌyːbɜˈal iːm ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛlən , zoː tɾˈɪt ˌaʊx deːm , dɛɾ zaɪn lˈeːbən ˌaɪnəm ɡɾˈɔsən bərˈyːmtən fˈɑːtɜ fɛɾdˈaŋkt , aɪn fˈoːɾˌ??taɪl ˈandɾɜ ˈɑːɾt ɪn deːn vˈeːk . 
man fɛɾlˈaŋt fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən , das ɛɾ bˈɛsɜ ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçɜ zˈaɪ , als ˈalə ˈandərə zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , ʊnt tsvˈɪŋt dɑːdˈ??ç ˈɔft ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɪn zaɪn vˈeːzən hɪnˈaɪn , diː ˈiːm , mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɑːmən ɡəbˈoːrən , ʃtˈeːts fˈɛɾnə ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
rˈaɪmʊnt hˌatə das ɡlˈyk , ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡˌants frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt dɑː tsuː ʃtˈeːən . 
mɪt dɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ iːm mˈɪtɡətˌaɪltən rˈuːə ˈaltɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ tsˈoːk ɛɾ ɪn blˈyːəndɜ rˈystɪɡɜ jˈuːɡənt ˈaʊs , aɪn rˈaɪnɜ jˈyŋlɪŋ an zˈeːlə ʊnt lˈaɪp , ʊnt kˈeːɾtə tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt ˈeːbən zoː ɪns fˈɑːtɜhˌaʊs vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɪm klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnəs tsvˈɛks hˌatə ɛɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsjˌɑːrə vˈoːl ˈanɡəvˌɛndət , dɔx dɛɾ rˈat zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəvˈoːk ˈiːn , zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən nɔx ˈɛɾnstlɪçɜ aʊf das tˈɛːtɪɡə lˈeːbən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , tˈaɪls d??ç ʃtˈɪlə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns ɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ hˈɪnzɪçt , tˈaɪls ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən vˈɛlt zɪç nˈɛːɜ bəkˈant tsuː mˈaxən zˈuːxtə , ˈeːə ɛɾ ɛs vˈɑːktə , ɪn iːɾ als ɡəʃˈɛftsman ˈœfəntlɪç ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
ɛɾ knˈypftə aʊf deːn rˈat zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈançə ɛɾfrˈɔølɪçə bəkˈantʃaft ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈan , bəzˈuːxtə ɡəzˈɛlʃaftən , bˈɛlə , das teːˈɑːtɜ , kˈeːɾtə ˌɑːbɜ jˈeːdən ˈɑːbənt mɪt ɡəvˈoːntɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːrˈyk . 
zoː ʃtɾˈeːptə ɛɾ , dˈɛsən kɾˈɛnkəlndəs ˈaltɜ d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌaʊs jˈeːnəm bˈʊntən tɾˈaɪbən tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , das dɛɾ ɡɾˈaɪs zaɪt mˈeːɾ als fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑː , ʊnt das ɛɾ dˈɛnɔx ɪn deːn bəʃrˈaɪbʊŋən dɛs jˈyŋlɪŋs als vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt vˈiːdɜ ɛɾkˈantə . 
ˈanfˌaŋs ʃˈiːn ɛs , als ˌɔp rˈaɪmʊnts fˈɑːtɜ ɪn dˌiːzəm ɡənˈʊsraɪçən bˈaɪzamˌɛnleːbən mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ɡəvˈɪsɜmˌasən bəɡˈœnə , nˈɔøə jˈuːɡəntkɾˌaft vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən ; 
dɔx lˈaɪdɜ vɑːɾ dˌiːzɜ frˈɔødənfɜkˌyndəndə ʃˈaɪn nˈuːɾ das lˈɛtstə ˈaʊfflˌakɜn dɛɾ lˈampə fˌɔɾ deːm fˈœlɪɡən ɛɾlˈœʃən . 
diː lˈɛŋst ɪn deːn ʃtˈyɾmən dɛs lˈeːbəns ɛɾʃˈœpftən kɾˈɛftə bɾˈaxən ɪn dˌiːzɜ hˈaɪtɜn ʃtˈɪlə bˈalt ɡˈɛntslɪç tsuːzˈamən , ʊnt rˈaɪmʊnt blˈiːp fɛɾvˈaɪzət ʊnt fɛɾlˈasən am ɡɾˈɑːbə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːrˈyk , ˈeːə nɔx das tsuː zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ bəʃtˈɪmtə jˈɑːɾ foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst hˌatə ɪn rˈaɪmʊnts ˈɔøsrɜ lˈɑːɡə nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt , dɛn baɪ ɡəvˈoːntɜ mˈɛsɪçkˌaɪt zˈɪçɜtə iːm das hˌɪntɜlˈasnə fˈɛːtɜlˌɪçə fɛɾmˈøːɡən tsvɑːɾ kˈaɪnə ɡlˈɛntsəndə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˌaɪnə fˈœlɪç ˌʊnaphˈɛŋɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts . 
daɡˈeːɡən fˈyːltə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈuːn diː ʃmˈɛɾtslɪçstə ˈøːdə . 
ɛɾ hˌatə fyːɾ nˈiːmandən mˈeːɾ tsuː zˈɔɾɡən , nˈiːmandən mˈeːɾ tsuː ɛɾfrˈɔøən , kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnɜ vˈaɪçən zˈeːnzyçtˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn diː ʊns aɪn fɛɾlˈʊst , viː dɛɾ zˈaɪnə , zoː lˈaɪçt fɛɾzˈɛtst , ʊnt dɛɾ viːɾ zoː ɡˈɛɾn nˈaxɡeːbən , tɾˈɑːt vˈɪktoːrˌiːnəns ɡlˈɛntsənt ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuːˈeːɾst iːm ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ bərˈyːmtəstə mˈuːzɪklˌeːrɜ dɛɾ ʃtˈat hˌatə nɑːx tsˈɛltɜs pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡəm bˈaɪʃpiːl ˌaɪnən zˈɪŋfeːrˌaɪn ɛɾrˈɪçtət , dɛɾ zɪç vˈœçəntlɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl fɛɾzˈamlətə , ʊnt ɪn deːm fˈast ˈalə , diː zɪç dɑːtsˈuː ˈaɪɡnətən , ˈaɪfrɪç tˈaɪl nˈɑːmən . 
rˈaɪmʊnt , dˈɛsən ʃˈøːnə tˈeːnoːɾʃtˈiːm mˈeː deːm ʃtˈɪftɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈɛŋst bəkˈant vɑːɾ , dˈ??ftə nˈɪçt dɑːbˈaɪ fˈeːlən , ʊnt ˌaʊx vˌɪktoːrˈiːnə bəhˈaʊptətə mɪt nˈɛçt deːn rˈaŋ dɛɾ ˈeːɾstən zˈɛŋərˌɪn ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən . 
das dɛɾ ˈeːɾstə tˈeːnoːɾ ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə zɔpɾˈɑːn d??ç iːɾ talˈɛnt aɪnˈandɜ nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt vˌ??dən , vɑːɾ vˈoːl ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ɛs fˈeːltə bˈaɪdən nˈɪçt an ˈanlˌɛsən , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç , ˌaʊx ˌyːbɜ ˈandərə als blˈoːs muːziːkˈɑlɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt dɑːbˈaɪ deːn ˈɪnərən rˈaɪçtʊm ˌiːrəs ɡˈaɪstəs fˌɔɾ aɪnˈandɜ tsuː ɛntfˈaltən . 
rˈaɪmʊnt hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ vˈɪktoːrˌiːnən tsuːvˌaɪlən ɡəzˈeːən ʊnt ˌiːrə zˈɛltənə ʃˈœnhaɪt bəvˈʊndɜt , dɔx dɛɾ ɪm klˈeːbɔɾnʃən hˈaʊzə hˈɛɾʃəndə ɡɾˈɔsə tˈoːn hˈiːlt bɪs dɑːhˈɪn deːn ʃtˈɔltsbɛʃˌaɪdənən jˈyŋlɪŋ dɑːfˈɔn ˈap , tsuːtɾˈɪt ɪn deːmzˈɛlbən tsuː zˈuːxən . 
ʊnt ˌaʊx jˈɛtst , baɪ nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft mɪt vˈɪktoːrˌiːnən , fɛɾmˈiːt ɛɾ ɛs nɔx ˈɪmɜ , deːn ʃˈaɪn fɔn tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɑːdˈ??ç aʊf zɪç fˈalən tsuː lˈasən , ɔpɡlˈaɪç vˈɪktoːrˌiːnəns jˈuːɡəntlˌɪç ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , dɛɾ dˈʊŋklə fˈɔøɜstɾˌɑːl ˌiːrɜ ˈaʊɡən iːm ˈœftɜ als zˈɔnst ɪn vˈaxən tɾˈɔømən fˈoːɾʃvˌeːptə , ʊnt dɛɾ zˈeːlənfˌɔlə tˈoːn ˌiːrɜ hˈɛlən , ɡlˈɔkənrˌaɪnən ʃtˈɪmə hˈaltə ˈɪmɜ nɔx lˈaŋə ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfstən bɾˈʊst vˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst deːn zˈɪŋfeːrˌaɪn fɛɾlˈasən hˌatə . 
aɪn ɡlˈɛntsəndɜ bˈal , tsuː deːm ˌaʊx rˈaɪmʊnt ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , bˈoːt dˌiːzəm ɪndˈɛsən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx ɛɾrˈɪçtʊŋ dɛs zˈɪŋfeːrˌaɪns ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˈɪktoːrˌiːnən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm fˈɔlən ɡlˈantsə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ʃˌoːn baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn deːn zˈɑːl hˈœɾtə ɛɾ jˈeːnəs lˈaɪzə flˈystɜn dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , deːn hˈœkstən tɾˈiːʊmf dɛɾ ʃˈœnhaɪt , iːɾ ɛntɡˌeːɡən rˈaʊʃən , zoː viː diː vˈɪpfəl dɛs vˈaldəs zɪç flˈystɛɾnt rˈeːɡən vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːən vɪl . 
dˌiːzɜ ʃmˈaɪçəlhˌaftə tˈoːn bəɡlˈaɪtətə ziː d??ç diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ʃˌoːn fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɛlʃaft , zoː viː ziː d??ç deːn zˈɑːl hˈɪŋiːŋ ʊnt fɛɾkˈyndətə ɪn iːɾ ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs fˈɛstəs . 
rˈaɪmʊnts blˈɪk hˈiːŋ ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ an iːɾ ʊnt bəlˈaʊʃtə jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
nɔx nˈiː vɑːɾ iːm aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən fɔn zoː blˈɛndəndəm rˈaɪtsə ɛɾʃˈiːnən ; 
jˈɑː ɛɾ ɡlˈaʊptə vˈɪktoːrˌiːnən zˈɛlpst zoː tsˈaʊbərˌɪʃ ʃˈøːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
iːɾ zˈeːɾ rˈaɪçɜ ˈantsˌuːk tɾˈuːk , baɪ ˈalɜ dɑːrˈɪn hˈɛɾʃəndɜ pɾˈaxt , dˈɛnɔx das ɡəpɾˈɛːɡə ˈɛdlɜ kˈʊnstloːzɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt . 
jˈuːɡəntlˌɪçə frˈɔødə lˈɔøçtətə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ˌaʊs deːm zˈysən lˈɛçəln dɛs lˈiːplɪçən mˈʊndəs ʊnt fɛɾʃˈœntə ziː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
zoː ʃtˈant ziː ɪn hˈœkstɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dˈɑː , mˈɪtən ɪm dˈɪçtən kɾˈaɪzə ˌiːrɜ bəvˈʊndərɜ , lˈaxtə mɪt dˌiːzəm , ʃˈɛɾtstə mɪt jˈeːnəm , ʊnt bətɾˈuːk zɪç fˈœlɪç viː jˈeːmant vˈɛlçɜ dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː ɡəvˈoːnt ɪst , ʊm dɑːrˈaʊf nɔx ɡɾˈɔsən vˈɛɾt lˈeːɡən tsuː kˈœnən . 
ˈalə , diː zɪç d??ç nˈɛːərə bəkˈantʃaft nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌasən dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪɡət ɡlˈaʊptən , dɾˈɛŋtən zɪç ɪn ˌiːrə nˈɛːə ; 
diː ˌeːleːɡˈantəstən jˈʊŋən hˈɛrən nˈɑːtən zɪç iːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç , als vˈɛːrə ziː ˌaɪnə fˈyɾstɪn , ʊm ˌaɪnən tˈants fɔn iːɾ tsuː ɛɾbˈɪtən , ʊnt jˈeːdɜ bənˈaɪdətə deːn ɡlˈyklɪçən , deːm ziː ˌaɪnən tsuːzˈɑːɡtə . 
zoːɡˈɑːɾ diː ˈandɜn mˈɛːdçən zˈuːxtən ˌaɪnə ˈeːrə dɑːrˈɪn , mɪt vˈɪktoːrˌiːnən fɛɾtɾˈaʊt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , dɛn ɛs fˈiːl kˈaɪnɜ ˈaɪn , mɪt iːɾ vˈɛtaɪfɜn tsuː vɔlən , ʊnt ˈalə lˈiːptən ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈanʃpɾˌʊxsloːzən , ˈɪmɜ ɡlˈaɪçən frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
rˈaɪmʊnt zˈɑː ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːm ɡədɾˈɛŋə ʊm vˈɪktoːrˌiːnən tsˈuː , ʊnt das hˈɛɾts tˈɑːt iːm dɑːbˈaɪ vˈeː , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm ? 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs , dˌiːzəs bˈaŋə ɡəfˈyːl zɪç als mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm hˈɔldən vˈeːzən ˈaʊstsuːdˌɔøtən , das , zoː ˈʊmɡˌaʊkəlt , am ˈɛndə dɔx vˈoːl tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən mˈysə ; 
dɔx fˈyːltə ɛɾ baɪ ˈalə deːm ˌaʊx diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , iːɾ deːn iːɾ ɡəbˈyːrəndən tɾˈiːbuːt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
dɛɾ tˈants bəɡˈan , ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn , fɔn ˌiːrən nˈymfən ɡəfˈɔlkt 
, ʃvˈeːptə vˌɪktoːrˈiːnə am ˈaɾm ˌaɪnəs frˈɛmdən pɾˈɪntsən , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən ɡˈɛstən bəfˈant , deːm ɡlˈɛntsəndən rˈaɪɡən fˈoːɾˌan . 
ˈalə tˈantstən , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɛːdçən blˈiːp ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt an ˌiːrəm plˈatsə ; 
aɪn jˈʊŋəs blˈøːdəs kˈɪnt , das nˈiːmant kˈantə , ʊnt dˈɛsən bˈaɪnɑːə tsuː ˈaɪnfˌaxɜ , ˈɛtvɑːs altmˈoːdɪʃɜ pˈʊts ʃˌoːn fɔn mˈançən bəʃpˈœtəlt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɡˌeːɡən diː ˈeːleːɡˌants dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tˈɛntseːrˌɪnən ɡˈɑːɾ tsuː ˈaʊffˌalənt ˈapʃtˌax . 
ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ʃtˈɛlʊŋ , mɪt hˈoːxɡlˌyːəndən vˈaŋən , zˈɑːs diː fɛɾlˈasənə dˈɑː , mɪt dɛɾ nɔx nˈiːmant ˌaɪnə zˈɪlbə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ; 
ˌaʊs deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltə das ɡlˈyːəndstə fɛɾlˈaŋən , an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən jˈuːɡəndlˌʊst ˈeːbənfˌals ˈantaɪl nˈeːmən tsuː kˈœnən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsˈʊktə ˈɛŋstlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊm deːn kˈɪntlɪçən mˈʊnt , als ˌɔp diː ˈaɾmə zɪç bəmˈyːə tɾˈɛːnən tsuːrˈyk tsuː dɾˈɛŋən , diː das ɡəfˈyːl dɛs tsuːrˈykɡəzˌɛtstvɜdəns iːɾ ˈeːbən ˈaʊstsuːpɾˌɛsən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ . 
rˈaɪmʊnt nˈɑːm an dˌiːzən ʊnt ˈaɪnɪɡən fˈɔlɡəndən tˈɛntsən nˈɪçt tˈaɪl . 
ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs hˈɪnɡəlˌeːnt , fɛɾfˈɔlktə ɛɾ jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ vˈɪktoːrˌiːnəns mɪt zˌaɪnən blˈɪkən , ʊnt zˈɑː tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , viː dˌiːzə ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən pˈaʊzə deːm ˈʊnbəkˌantən mˈɛːdçən zɪç nˈɑːtə , aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fɛɾlˈɛɡnən ˈanknˌypftə , zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə tsuː iːɾ hˈɪnzɛtstə , dan , vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːənt , ˌiːrən ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt iːɾ ɪm zˈɑːl aʊf ʊnt ˈapɡˌiːŋ . 
ɪm ɡəvˈyːlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ɪndˈɛsən bˈaɪdə bˈalt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt , ʊnt ʃˌoːn bəɡˈan dɛɾ bˈøːzə ˈaɾɡvoːn zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə tsuː rˈeːɡən : als ˌɔp vˌɪktoːrˈiːnə , ɪm ˌyːbɜmˈʊtə dɛs bəvˈʊstzaɪns ˌiːrɜ ˈaləs bəzˈiːɡəndən ʃˈœnhaɪt , mɪt deːm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən mˈɛːdçən fɪlˈaɪçt aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡəs ʃpˈiːl tɾˈaɪbə ʊnt ɛs als fˈoːlɪə mɪt zɪç hɛrˈʊmfˌyːrə , ʊm dɑːdˈ??ç deːn ɡlˈants ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ɛɾhˈøːən . 
dɑː rˈiːf plˈœtslɪç ˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt vˈɛktə iːn ˌaʊs zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən . 
ɛɾ fˈuːɾ ˈaʊf , blˈɪktə ʊm zɪç ʊnt dˈɪçt nˌeːbən iːm ʃtˈant vˌɪktoːrˈiːnə ʊnt zˈɑː iːn frˈɔøntlɪç bˈɪtənt ˈan . 
» ɪç mˈœçtə ziː vˈoːl ʊm ˌaɪnən rˈɪtɜdˌiːnst ˈanʃpɾˌɛçən , dɛn ziː zˈeːən miːɾ ɡˌants dˈaɾnax ˈaʊs , als ˌɔp ziː miːɾ iːn nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən vˈyɾdən , « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈanmˌʊt , ˌɑːbɜ dɔx aɪn vˈeːnɪç ɛɾrˈœtənt . 
» ɪç mˈœçtə ziː bˈɪtən , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » deːn nˈɛçstən tˈants mɪt jˈeːnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə tsuː tˈantsən , diː ˈeːbən mɪt miːɾ d??ç deːn zˈɑːl ɡˈiːŋ . 
ziː ɪst dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊnbəkˌant , ʊnt ˌʊnzrə jˈʊŋən hˈɛrən zɪnt zˈɛmtlɪç ˈʊnˌaɾtɪç ɡənˈuːk , ziː diːs ɛmpfˈɪndən tsuː lˈasən . « 
rˈaɪmʊnts frˈoːəs ɛɾʃtˈaʊnən baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanrˌeːdə ɛɾlˈaʊptə iːm nˈɪçt fˈiːl vˈɔɾtə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ˈaɪltə , fˌɔɾ ˈalən vˈɪktoːrˌiːnəns vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt nˈɑːtə zɪç iːɾ dan vˈiːdɜ , ʊm fɔn iːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ das jˈʊŋə mˈɛːdçən zˈaɪ , dˈɛsən ziː zoː ˈaɪfrɪç zɪç ˈannˌɑːm . 
» ɪç kˈɛnə ziː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als ziː ziː kˈɛnən , « ɡˈɑːp vˌɪktoːrˈiːnə iːm rˈuːɪç ʊnt ˈaɪnfˌax tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
» ɪndˈɛsən ziː ɪst hˈiːɾ frˈɛmt , ʊnt dɑː ɪç ziː zoː ɡˌants fɛɾlˈasən dɑː zˈɪtsən zˈɑː , kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə : viː miːɾ tsuː mˈʊtə zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs viːdɜfˈyːrə . 
dɑː vɑːɾ ɛs dɛn dɔx nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːən kˈɔntə , bɪs ɪç ziː tˈantsən zˈɑː . « 
» ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ziː , ɡərˈɑːdə ziː maɪn frˈɔølaɪn , zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə mˈøːklɪçkˌaɪt nˈuːɾ deːn kˈeːn kˈɔntən ? « frˈɑːktə rˈaɪmʊnt . » 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç diːs nˈɪçt kˈœnən ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə iːm vˌɪktoːrˈiːnə . 
» jˈeːnə ˈaltə mˈɛnʃlɪçə zˈɪtə , deːm frˈɛmdlɪŋ frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən tsuː tɾˈeːtən , vˌaɪl frˈɛmdzaɪn dɔx vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn moːmˈɛnt ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnɡlˌyk ɪst , kˌɑːm lˈɛŋst ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə , ʊnt dɑː kˈœntə ɛs dɔx ɡəʃˈeːən , das ɪç an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , vˌoː ɪç ɡˌants ˈʊnbəkˌant vˈɛːrə , ˈeːbən zoː fɛɾlˈasən dɑː zˈɪtsən mˈystə als dˌiːzəs ˈaɾmə kˈɪnt . 
tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈɔsən frˈɔødə vˌɛɾdə ɪç ɪndˈɛsən ˈeːbən ɡəvˈɑːɾ , das man ziː tsʊm nˈɛçstən tˈantsə vˈiːdɜ ˈaʊffˌɔɾdɜt , ʊnt nˈuːn tˈantsə ɪç zˈɛlpst mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ lˈʊst , dɑː dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ klˈaɪnən fɛɾlˈasənən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ kvˈɛlt . « 
» diː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnən ? « frˈɑːktə hˈɔlm . 
» diː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnə . 
mˈuːs man dɛn ˈalə lˈɔøtə kˈɛnən ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə vˌɪktoːrˈiːnə lˈaxənt , ʊnt hˈypftə mɪt ˌiːrəm tˈɛntsɜ dɑːfˈɔn , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈantɾˌɑːt , ʊm ziː tsʊm ˈeːbən bəɡˈɪnəndən tˈantsə ˈaptsuːhˌoːlən . 
naxdˈeːm lˈɛtstərɜ fɔlˈɛndət vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç vˌɪktoːrˈiːnə hˈɪn ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən , ʊnt rˈaɪmʊnt nˈɑːtə iːɾ fɔn nˈɔøəm . 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈʊndə , ziː zaɪn , maɪn frˈɔølaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈɛçəlnt , » ɛsɪst vˈoːl aɪn fɛɾvˈɛɡnɜ vˈʊnʃ , ˌɑːbɜ ɪç kˌan iːn nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən , viː jˈeːmandən tsuː mˈʊtə ɪst , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt ˈaʊftɾˌɪt , mɪt jˈeːdəm lˈɛçəln , jˈeːdəm blˈɪk , frˈɔødə ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . « 
» zɪnt ziː nˈɪçt kˈɪndɪʃ ! « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə , rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈaxənt . 
» das vˈɛːrə jˈɑː aɪn bəvˈʊstzaɪn , viː ɛs hˈœkstəns ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌɑːbən kˈœntə , dɛɾ man fɔn jˈuːɡənt aʊf zˈɔlç ˈalbɜnəs tsˈɔøk ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat . 
ˌʊnzɜ ˌaɪnəm fˈɛlt zoː ˈɛtvɑːs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn . « 
» frˈɔølaɪn , ziː zɪnt tsuː bəʃˈaɪdən , ʊnt vˌɛn ɪç dˈyɾftə , zoː zˈɛtstə ɪç ɡˈɛɾnə hɪntsˈuː : 
ziː zɪnt ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt rˈɛçt ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
dɛn viː kˈœntə ˌiːnən dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ɛntɡˈeːən , deːn ziː d??ç iːɾ blˈɔsəs ɛɾʃˈaɪnən ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ! « ʃpɾˈɑːx rˈaɪmʊnt . 
» ɪç bɪn nˈɪçt hˈalp zoː bəʃˈaɪdən als ziː ɛs fɪlˈaɪçt dˈɛŋkən , « ɛɾvˈiːdɜtə vˌɪktoːrˈiːnə mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪɡən tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrəm vˈeːzən . 
» ɪç vˈɛːrə ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ˈalbɜnə tˈøːrɪn , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç nˈɪçt mˈɛɾktə , viː fˈiːl , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç viː vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas ziː diː ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ nˈɛnən , ɪç miːɾ zˈɛlpst tsuːtsuːʃrˈaɪbən hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt das ɪç tsˈiːmlɪç hˈɛːslɪç ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn kˈœntə , ˈoːnə das das bətɾˈɑːɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡˌeːɡən mɪç zˈɔndɜlˌɪç dɑːdˈ??ç ˈapɡəˌɛndɜt vˈyɾdə , vˌɛn ˈaləs ˈyːbɾɪɡə mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts , vˈas nˈɪçt ɪç ɪst , nˈuːɾ zoː blˈiːbə viː ɛsɪst . 
diːs zˈɑːɡə ɪç miːɾ rˈɛçt ˈɔft , ʊm hˈypʃ ɪn dɛɾ dˈeːmʊt tsuː blˈaɪbən , « zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən lˈɛçəln hɪntsˈuː , ʊnt ˈaɪltə mɪt ˌiːrəm zɪç nˈɑːəndən tˈɛntsɜ vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
rˈaɪmʊnt blˈɪktə mɪt ˌaɪnəm nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəkˈantən ɡəfˈyːl iːɾ nˈɑːx . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , iːɾ ɡˈaɪst , iːɾ muːziːkˈɑlɪʃəs talˈɛnt hˌatən iːn ʃˌoːn ˈɔft tsuː lˈeːphaftɜ bəvˈʊndərˌʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən ; 
dɔx diː ɡˈyːtə , diː ˈɛçtə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈɔfənhˌaɪt ʊnt ˈaɪnfˌaxhaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns , diː ɛɾ ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm ˈɑːbənt an iːɾ ɛntdˈɛktə , vˌoː ziː ˌaɪnən tɾˈiːʊmf fˈaɪɜtə , dɛɾ tˈaʊzənt ˈandɾə ʃvˈɪntlɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , tsˈaɪktən ziː iːm ɪm fˈast ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən lˈɪçtə . 
deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç blˈiːp ɛɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ɛɾ bˈɑːt ziː ʊm ˌaɪnən tˈants , deːn ziː iːm ɡlˈaɪç ʊnt ɡˈɛɾn ɡəvˈɛːɾtə , ʊnt ʃvˈeːptə an ˌiːrɜ zˈaɪtə , viː fɔn hˈɪməlsflˌyːɡəln ɡətɾˈɑːɡən , ɪn nˈiː ɡəkˈantɜ zˈeːlɪçkˌaɪt d??ç deːn zˈɑːl . 
baɪ tˈɪʃə , vˌoː nˈuːɾ diː dˈɑːmən zˈɑːsən ʊnt diː hˈɛrən ziː bədˈiːntən , blˈiːp ɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ʃtˈeːən , das ziː ɪn ʃˈʊts ɡənˈɔmən hˌatə . 
d??ç vˈɪktoːrˌiːnəns bˈaɪʃpiːl dɑːtsˈuː bəvˈoːɡən , zˈuːxtə ɛɾ das nɔx ˈɪmɜ fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft tsˈiːmlɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə vˈeːzən d??ç diː fˈaɪnstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜ dˈɛsən fɛɾlˈasənhˌaɪt tsuː tɾˈœstən . 
vˌɪktoːrˈiːnə lˈoːntə iːm diːz fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən lˈɛçəln , ˌoːdɜ d??ç aɪn pˈɑːɾ kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn iːm tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxnə vˈɔɾtə , vˌɛːrənt ziː mɪt ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçəm , an ʃtˈɔlts ɡɾˈɛntsəndən ɡlˈaɪçmʊtə diː hˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən hˈɪnɑːm , diː deːn frˈɛmdən pɾˈɪntsən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , zɪç ʃˈɑːrənvˌaɪzə hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːlə dɾˈɛŋtən , mɪt aɪnˈandɜ vˈɛtaɪfˌɛɾnt ʊm diː ˈeːrə , iːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən tˈɛlɜ ˌoːdɜ aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ rˈaɪçən tsuː dˈyɾfən . 
ɪm zˈeːlɪçstən tˈaʊməl kˈeːɾtə rˈaɪmʊnt fɔm balˈeː nɑːx hˈaʊzə ; 
iːm vɑːɾ diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç , als ʃvˈeːbə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ bətsˈaʊbɜtən vˈɛlt . 
ɛɾ zˈɑː vˈɪktoːrˌiːnən vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , ziː bəhˈandəltə iːn fɔn nˈuːn an ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaltən bəkˈantən , deːm man ˈoːnə ˈɛŋstlɪçən rˈykhalt zɪç tsˈaɪkt viː man ɪst . 
jˈeːdəs viːdɜzˈeːən lˈiːs iːn tˈiːf ɪn das ˈɪnərə ˌaɪnəs rˈaɪnən ɡəmˈyts fˈɔl lˈiːbə ʊnt mˈɪldə blˈɪkən , jˈeːdəs ɛnthˈyltə iːm nˈɔøə bəvˈaɪzə ˌaɪnəs fɔn natˈuːɾ hˈɛlən lˈeːphaftən ɡˈaɪstəs , rˈaɪç bəɡˈɑːpt mɪt deːn ɡˈynstɪçstən ˈanlˌɑːɡən , ʃtˈeːts bərˈaɪt , ˈaləs ɡˈuːtə , hˈoːə ʊnt tɾˈɛflɪçə ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
diː hˈɛftɪçkˌaɪt , tsuː vˈɛlçɜ das ˈʊnɡəvˌoːntzaɪn jˈeːdəs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs ziː tsuːvˌaɪlən hˈɪnriːs , diː an ˈaɪɡɛnzˌɪn ɡɾˈɛntsəndə fˈɛstˌɪkkaɪt , mɪt dɛɾ ziː hˈiːlt vˈas ziː ˈaɪnmˌɑːl ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ˈaxtloːs dˈ??çtsuːzˌɛtsən zˈuːxtə , vˈas ziː fyːɾ rˈɛçt ʊnt ɡˈuːt ˈanɛɾkˌantə , kˈɔntə ɛɾ frˈaɪlɪç an iːɾ nˈɪçt ɛntdˈɛkən , vˌaɪl zɪç iːm dɑːtsˈuː kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt . 
rˈaɪmʊnt zˈɑː nˈuːn ɪn vˈɪktoːrˌiːnən das vˈeːzən ɪn ɛnttsˈykənt blˈyːəndɜ jˈuːɡəntfˌylə , lˈeːbənt ʊnt ˈatmənt fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , das bɪs jˈɛtst nˈuːɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən tɾˈaʊmbɪldə , zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən fˌantazˈiː fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hˌatə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç iːɾ tsuː ˈaɪɡən fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ , ˈoːnə tsuː ɡəkˈɛnhaftɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ hɛrˈabtsuːzˌɪŋkən , ɛs zɪç nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , das ˌaʊx vˌɪktoːrˈiːnə iːn ˈeːbənfˌals fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
iːɾ zˈysəs ɛɾrˈœtən , das frˈɔødɪɡə ˈaʊfʃtɾˌɑːlən ˌiːrɜ ˈaʊɡən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɑːtə , das iːɾ ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntə vˈaɪçə bˈeːbən dɛɾ ʃtˈɪmə , vˌɛn ziː iːn ˈanrˌeːdətə , tˈaʊzənt klˈaɪnə tsˈyːɡə ɪn ˌiːrəm bənˈeːmən , fˈiːl tsuː tsˈaɾt fyːɾ jˈeːdə bəʃrˈaɪbʊŋ , fɛɾkˈyndətən iːm zaɪn ɡlˈyk lˈaŋə ˈeːə ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˈaɾt . 
dɔx ˌaʊx dˌiːzə ʃtˈʊndə , diː hˈœkstə blˈytə dɛs lˈeːbəns , blˈiːp nˈɪçt ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ viː ziː hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˈaɾt , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , vˈas vˌɪktoːrˈiːnə ˈantvɔɾtətə , vˈʊstə dˌiːzə dɛɾ tˈantə zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
diː ɡlˈyklɪçən hˌatən fˈast vˈɔɾtloːs aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈandən , fˈast vˈɔɾtloːs hˌatən ziː deːn bˈʊnt dɛɾ tɾˈɔøə fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən ɡəʃlˈɔsən . 
das hˈœkstə iːm dˈɛŋkbɑːrə tsˈiːl dɛs ɡlˈykəs zoː nˈɑːə fˌɔɾ ˈaʊɡən , bəʃlˈoːs rˈaɪmʊnt jˈɛtst , ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp diː kˈɛntnɪsə , diː ɛɾ zɪç ɛɾvˈɔɾbən , ɪm bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən tˈɛːtɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , ʊnt dan baɪ vˈɪktoːrˌiːnəns fˈɑːtɜ ʊm ˌiːrə hˈant tsuː vˈɛɾbən . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ klˈeːbɔɾns ˈapnˌaɪɡʊŋ , ziː ˌaɪnəm ˈandɜn , als ˌaɪnəm kˈaʊfmanə tsuː ɡˈeːbən , tsuː ʃtˈatkʊndˌɪç ɡəvˌɔɾdən , als das rˈaɪmʊnt nˈɪçts dɑːfˈɔn hˌɛtə ɛɾfˈɑːrən zˌɔlən ; 
dɔx vˌɪktoːrˈiːnə vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌoːdɜ vɔltə ɛs zaɪn , das iːɾ fˈɑːtɜ ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈoːɾvˌandə nˈuːɾ diː ˈantɾˌɛːɡə ˌiːrɜ ˈɑːtlɪçən fɛɾˈeːrɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən ɡəzˈuːxt hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃtˈeːts ˌaɪnən ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən vˈiːdɜvˌɪlən lˈaʊt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ˈoːnə dɑːbˈaɪ dɛɾ ˈandɜn bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈɛndə tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
rˈaɪmʊnt ɡlˈaʊptə vˈɪktoːrˌiːnən ɡˈɛɾnə , dɛn vˈas ɡlˈaʊpt hˈɔfəndə lˈiːbə nˈɪçt ? 
ɪn dɛɾ frˈaɪən rˈeː tsˌeːhˌɑːˈɛsʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ ziː lˈeːptən , kˈɔntə rˈaɪmʊnt aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ɛɾ ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən ɡədˈaxtə , tsuː deːn hˈœkstən ˈeːrənʃtˌɛlən ɡəlˈaŋən , ʊnt ɛɾ dˈ??ftə ʊm zoː ˈeːɜ hˈɔfən ˈaləs tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˈynʃən kˈɔntə , dɑː ɛɾ kˈaɪnə bədˈɔøtəndə mˈɪtbəvˌɛɾbɜ ʊm zɪç zˈɑː , diː iːm deːn pɾˈaɪs ʃtɾˈaɪtɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
frˈaɪlɪç ʃtˈant das tsˈiːl , das ɛɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən ʃtɾˈeːbən vɔltə , iːm nɔx fˈɛɾn , dɔx bˈaɪdə , ɛɾ ʊnt vˌɪktoːrˈiːnə , vɑːrən nˈɪçt nˈuːɾ jˈʊŋ ɡənˈuːk ʊm diː tsˈaɪt ˌiːrɜ fˈœlɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ rˈuːɪç ˈapvˌaɾtən tsuː kˈœnən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuː zˈeːlɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊm ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɪçt ɡˈɛɾn diː tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt ˌyːbɜdeːm , vˈɛlçɜ ɡlˈyklɪçə ɡˈiːŋ nˈɪçt jˈeːdəm vˈɛksəl zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs mɪt ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən bˈaŋən ɛntɡˈeːɡən , zˈɛlpst vˌɛn dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː nɔx hˈøːərəm tsuː fˈyːrən fɛɾhˈaɪst ! 
baɪ ˈalə deːm fɛɾhˈeːltə rˈaɪmʊnt ɛs zɪç nˈɪçt , das zaɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən ɡˌeːɡən deːn fˈyɾstlɪçən rˈaɪçtʊm , dɛɾ vˈɪktoːrˌiːnən ˈaɪnst tsuːfˈalən zˌɔltə , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœnə ; 
dɔx zaɪn hˈɛlɜ rˈaɪnɜ zˈɪn vɑːɾ vˈaɪt ˌyːbɜ jˈeːnə ˈeːdəlmˌytɪç zaɪn vˈɔləndə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt ɛɾhˈɑːbən , diː nˈɪçt mˈɪndɜ ˈɛŋstlɪç bərˈɛçnənt als dɛɾ ˈaɪɡənˌʊts , das ɡˈɛlt dɛɾ ɡəlˈiːptən vˈɛːkt ʊnt tsˈɛːlt , ʊnt ɛs hˈøːɜ ʃtˈɛlt als ˌiːrə lˈiːbə , ʊm nˈuːɾ , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx aʊf kˈɔstən ˌiːrəs ɡlˈykəs , mɪt rˈoːmanhˌaft ɡɾˈɔsmytˌɪɡɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ pɾˈʊŋkən tsuː kˈœnən . 
vˌɪktoːrˈiːnə vɑːɾ zaɪn , ziː zˈɛlpst hˌatə zɪç iːm ɡəɡˈeːbən ; 
ˌaʊx ˈaɾm hˌɛtə ɛɾ ziː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈiːpt , ʊnt zoː kˈɔntə diː ɡˈɔldmasə , diː ˈaɪnst als ˈaɪɡəntˌʊm iːɾ tsuːfˈalən zˌɔltə , deːn vˈɛɾt dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋks ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vˈeːdɜ ɛɾhˈøːən nɔx zaɪn nˈɛçt dɑːrˈan fɛɾmˈɪndɜn . 
ˌaʊx fˈyːltə ɛɾ ɪn zɪç kɾˈaft , mˈʊt ʊnt talˈɛnt mˈeːɾ als hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊm diː ɡəlˈiːptə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn jˈeːdəm fˈalə nˈɪçt nˈuːɾ fˌɔɾ mˈaŋəl tsuː ʃˈytsən , zˈɔndɜn iːɾ ˌaʊx ˈaləs tsuː fɛɾʃˈafən , vˈas man tsuː ˌaɪnəm bəkvˈeːmən , ˈeːrənfˌɔlən lˈeːbən bədˈaɾf . 
viː diː vˈɛlt iːn bəˈ??taɪlən kˈœnə ? 
kˌɑːm iːm dɑːbˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌɛtə , zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə iːm ɡəlˈeːɾt , aʊf das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ lˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt tsuː lˈeːɡən , als ɛs fɛɾdˈiːnt , iːm dˈ??çˌaʊs nˈiː aɪn ɛntʃˈaɪdəndəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈandlʊŋən ˈaɪntsuːrˌɔømən , vˌɛn ɛs das ɡlˈyk ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns ɡˈalt . 
vˌɛːrənt rˈaɪmʊnt tsʊm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das tˈɛːtɪɡə lˈeːbən ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftsmanəs diː ˈɛɾnstlɪçstən fˈoːɾkˌeːrʊŋən tɾˈɑːf , fˈastə vˌɪktoːrˈiːnə ˌiːrɜ zˈaɪts deːn ɛntʃlˈuːs , iːm dˌiːzən ʃrˈɪt dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , das ziː ˌiːrɜ bˈaɪdɜ hˈɔfnʊŋ zoː zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən zˈuːxtə als mˈøːklɪç . 
nˈiːmant vˈʊstə bɪs jˈɛtst ʊm ˌiːrə lˈiːbə , dɛn ziː hˌatə kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə jˈeːnɜ fɛɾtɾˈaʊtən , diː ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈaʊfə dɛɾ dˈɪŋə ɪn dɛɾ mˈɛtçɛnvəlt ˈeːbən zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt , als aʊf deːm frantsˈøːzɪʃən teːˈɑːtɜ . 
vˌɪktoːrˈiːnə hˌatə nˈiː jˈeːnəs bədˈyɾfniːs ɡəkˈant , fɔn zɪç ʊnt ˌiːrən ɡəfˈyːlən ˌʊnaplˈɛsɪç tsuː rˈeːdən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˈaŋə bɾˈiːfə dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃrˈaɪbən , vˈɛlçəs zoː fˈiːlə fɛɾlˈɔkt , vˈɑː hˌɑːˌɛrˈeː ˌoːdɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən an ʊnt ˈaʊstsuːʃpˌɪnən , ʊm nˈuːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊtən als diː hˈɛldɪn ˌaɪnəs klˈaɪnən roːmˈɑːns tsuː ɡlˈɛntsən . 
hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrəm ˈɔfnən ɡəmˈyt ˈaləs hˈaɪmlɪçtˌuːn dˈ??çˌaʊs fɛɾhˈast , ʊnt ziː bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , diː ˈeːɾstə ʃˈɪklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊm ˌiːrəm fˈɑːtɜ das ʃtˈɪlə ɡəhˈaɪmniːs ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt iːn ɪm foːrˈaʊs d??ç bˈɪtən ʊnt ɡɾˈyndə fyːɾ ˌiːrə lˈiːbə tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɛɾ iːɾ fyːɾ dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndniːs ɡˈynstɪç ʃˈaɪnəndə moːmˈɛnt blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs . 
ziː vɑːɾ mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ alˈaɪn , ʊnt fˈant iːn ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ frˈɔøntlɪçən ʃtˈɪmʊŋ , dɔx iːɾ fɛɾtɾˈaʊən vˈaɾt lˈaɪdɜ ɡˌants ɡˌeːɡən ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛɾvˈiːdɜt . 
» zˈoː ! duː hast roːmˈɑːnə ɡəlˈeːzən , maɪn kˈɪnt , ʊnt ziː zɪnt dˈiːɾ , viː ɪç zˈeːə , ʃlˈɛçt bəkˈɔmən « ˈantvɔɾtətə iːɾ hˈɛɾ klˈeːbɔɾn , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst bəɡɾˈɪf vˈas ziː mˈaɪntə , ʊnt diːz mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt iːrˈoːnɪʃɜ ɡəlˈasənhˌaɪt , diː vˈɪktoːrˌiːnən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm dˈɔlkstɪçə , vˈeːə tˈɑːt . 
» dɔx das tˈuːt nˈɪçts , ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˈeːbən , dɛn duː bɪst nɔx jˈʊŋ ʊnt kˌanst nɔx fˈiːləs lˈɛɾnən , « fˈuːɾ ɛɾ ɪm nˈeːmlɪçən tˈoːnə fˈɔɾt . 
» duː vˌɪɾst ʃˌoːn mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈaɪnzˌeːən , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » das diː vˈɛlt ˈandɜs ˈaʊszˌiːt , als ɛs ɪn dˌaɪnən bˈyːçɜn ʃtˈeːt . 
ɪndˈɛsən duː mˈɑːkst diːs bˈalt bəɡɾˈaɪfən , ˌoːdɜ ʃpˈɛːt , ˌoːdɜ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , zoː pɾˈɛːɡə diːɾ vˈeːnɪçstəns fˈɛst ɪn deːn zˈɪn , das daɪn fˈɑːtɜ nˈiː aʊf deːn tˈøːrɪçtən ˈaɪnfˌal kˈɔmən kˌan , zˌaɪnə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt rˈyːmlɪkst bəkˈantə fˈɪɾmɑː mɪt zˌaɪnəm tˈoːdə ɛɾlˈœʃən tsuː lˈasən , ʊnt zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt nˈeːpst ˈaləm , vˈas ɛɾ mɪt mˈyːə ʊnt zˈɔɾɡə ɛɾvˈɔɾbən hat , ˌaɪnəm fˈeːdɜhˌɛldən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , dɛɾ aɪn zoː bətɾˈɛçtlɪçəs fɛɾmˈøːɡən vˈeːdɜ tsuː fɛɾvˈaltən nɔx tsuːzˈamən tsuː hˈaltən vˈaɪs . « 
vˌɪktoːrˈiːnə vɔltə hˈiːɾ das vˈɔɾt nˈeːmən , dɔx iːɾ fˈɑːtɜ lˈiːs ziː nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən . 
» ʃlˈɑːɡə diːɾ dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə ɡɾˈɪlən ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːm zˈɪnə , vˌɪktoːrˈiːnə , « rˈiːf ɛɾ mɪt tsˈɔɾnfʊŋkəlndəm blˈɪk , fˌɔɾ deːm diː ɛɾʃrˈɔkənə fɛɾʃtˈʊmən mˈʊstə . 
» ɪç vˈaɾnə dˈɪç , aʊf nˈɪçts ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç tsuː bəʃtˈeːən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛn ɛs hˈɪlft diːɾ nˈɪçts , ɪç fˈɔɾdɾə ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
ɛs ʃtˈeːt fˈɛst viː diː zˈɔnə , das kˈaɪn bˈɑroːn , kˈaɪn ɡɾˈɑːf , zˈɛlpst kˈaɪn pɾˈɪnts maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɪɾt , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪn ʃˈuːlfˌʊxs , zˈɔndɜn aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan mˌaɪnəs ʃtˈandəs , dɛs ˈeːɾstən ɡlˈyklɪçstən ʊnt ˈeːrənfˌɔlstən ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ nˈytslɪçstə ɪst . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hast duː fɛɾɡˈɛsən , miːɾ deːn nˈɑːmən dˌaɪnəs zˈeːladˌoːns tsuː nˈɛnən . 
ʃvˈaɪɡə , ɪç fɛɾlˈaŋə ˌaʊx nˈɪçt , iːn tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˌaɪl ɛs miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , viː aɪn ˌaroːɡˈantɜ tˈoːɾ hˈaɪsən mˈɑːk . 
duː vˈaɪst jˈɛtst mˌaɪnən vˈɪlən ; 
ɡˈeː ʊnt rˈɪçtə dɪç dˈaɾnax . 
« diː ˈaɪzɪɡə kˈɛltə , mɪt vˈɛlçɜ hˈɛɾ klˈeːbɔɾn dˌiːzəs ˈ??taɪl ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt diː fɔlkˈɔmənstə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən dˈɛsən zˈɪçtbɑːrən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das ɡəmˈyt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ dˌiːzɜ zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən vˈɪŋktə , ˌyːbɜtsˈɔøktən vˈɪktoːrˌiːnən nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fɔn deːm fɛɾɡəblˈɪçən jˈeːdəs fɛɾzˈuːxəs , deːn ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtɜ tsuː ɛɾvˈaɪçən . 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ ɛs iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnmˌøːklɪç , nɔx lˈɛŋɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾvˌaɪlən , zoː ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːltə ziː zɪç fɔn dɛɾ ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊfnˌɑːmə , diː iːɾ hˈɛɾtslɪçəs fɛɾtɾˈaʊən ɡəfˈʊndən hˌatə . 
mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçʃmˈɛɾtshaftəm ɛɾʃrˈɛkən vˈaɾt ziː jˈɛtst deːn fɔn iːɾ nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəˈɑːnətən ˈɛɾnst dɛs ʃˈɪkzɑːls dɛɾ mˈɛnʃən ɡəvˈɑːɾ , das nˈiː fɛɾɡˈɪst , ˌaʊx zˌaɪnən ɡˈynstlɪŋən dˈɔɾnən ˌʊntɜ diː rˈoːzən tsuː ʃtɾˈɔøən , diː ʃˈaɪnbɑːɾ deːn vˈeːk bədˈɛkən . 
bɪs jˈɛtst vɑːɾ jˈeːdɜ vˈʊnʃ , zˈɛlpst jˈeːdə ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡˌeːəndə mˈɛtçənlˌaʊnə dɛɾ fɛɾvˈøːntən ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , nˈɪçts vɑːɾ iːɾ jˈeːmɑːls fɛɾvˈeːɾt ˌoːdɜ ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən , ʊnt nˈuːn pɾˈɛstən ʃmˈɛɾts , tsˈɔɾn ʊnt bˈaŋə fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft iːɾ hˈaɪsbɾənəndə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , diː bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈuːɾ frˈɔødɪɡəs lˈɛçəln ˌoːdɜ tɾˈɛːnən dɛs mˈɪtlˌaɪts ɡəkˈant hˌatən . 
jˈɛtst ˈeːɾst fˈyːltə ziː ɡˌants , vˈas rˈaɪmʊnt iːɾ vɑːɾ ; 
ziː hˌatə iːn zoːɡˈɑːɾ nˈiː tsuːfˌɔɾ zoː ˈɪnɪç ɡəlˈiːpt , als ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt , vˌoː ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə diː mˈøːklɪçkˌaɪt zɪç dˈaxtə , fɔn iːm ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən tɾˈɔknətən , ɪndˈeːm ziː zɪç ɡəlˈoːptə , dɛɾ ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən ɡəvˈalt iːɾ ʃtˈaɾkəs hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə ʊnt ˌiːrən fˈɛstən fˈɔørɪɡən mˈʊt ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃtˈɛlən . 
ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː ˈoːnə vˈaɪtərəs bədˈɛŋkən diː fˈeːdɜ , ʊm deːm ɡəlˈiːptən das tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ fˈoːɾɡəɡˌaŋənə ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt ˈɔfən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˌiːrə vˈɔɾtə tɾˈuːɡən das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡlˈʊt , vˈɛlçə iːɾ bɪs jˈɛtst ʃtˈeːts frˈɛmt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt diː aɪn tsuːfˌɔɾ fɔn iːɾ nˈiː ɡəkˈantəs ɡəfˈyːl ɛɾlˈɪtnən ˈʊnrˌɛçts ɪn iːɾ ɛnttsˈyndət hˌatə . 
ziː dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , ˌiːrə vˈɔɾtə tsuː vˈɛːlən , ziː vˈaɾt ˈɪmɜ bəɡˈaɪstɜtɜ , jeː lˈɛŋɜ ziː ʃrˈiːp , ʊnt tsuːlˈɛtst ʃˈiːn iːɾ nˈɪçts ˈaʊsdɾˌʊksfɔl ʊnt ɡlˈyːənt ɡənˈuːk , ʊm nˈuːɾ deːm frˈɔøndə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fɛɾtɾˈaʊən ɪn ˌiːrə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ˈaɪntsuːflˌœsən , iːn ɪm foːrˈaʊs ˌyːbɜ ˈaləs das tsuː tɾˈœstən , vˈas ˌiːrəm ɡlˈykə zɪç ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛlən kˈœntə ʊnt iːm deːn ʃtˈaɾkən mˈʊt mˈɪttsuːtˌaɪlən , fɔn deːm ziː zɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə dˈ??çdɾˌʊŋən fˈyːltə . 
» ɪç bɪn dˈaɪn , rˈaɪmʊnt , « ʃrˈiːp ziː nɑːx fɔlˈɛndətɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs fˈoːɾɡˌaŋs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ; 
» ɪç bɪn daɪn ʊnt blˈaɪbə ɛs ʊnt vˈɛːɾst duː vˈaɪt ˌyːbɜ deːm mˈeːɾ , ʊnt lˈɔøçtətən diːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɛlttaɪl ˈandɾə ʃtˈɛɾnə als mˈiːɾ , ʊnt ɡˈiːŋə diːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛɾn fɔn miːɾ diː zˈɔnə ˈaʊf , ɪn vˈɛlçəm ɪç ziː zˈɪŋkən zˈeːə . 
diː mˈɪtɜnˌaxt vˈyɾdə dan ˌaʊx maɪn mˈɔɾɡən zaɪn , deːn tˈɑːk vˈyɾdə ɪç fɛɾtɾˈɔømən , ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt lˈeːbən , vˌɛn ɪç vˈystə das duː dɛs lˈɪçtəs dɪç frˈɔøtəst ʊnt dˌaɪnɜ vˌɪktoːrˈiːnə lˈiːbənt ɡədˈɛçtəst . 
hɑːbə nˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , dɛn nˈɪçts kˌan fɔn diːɾ mɪç vˈɛndən , nˈɪçt bˈɪtən , nˈɪçt dɾˈoːən , nˈɪçt diː mˈaxt dɛɾ tsˈaɪt , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ diː ʃtˈɛɾplɪçə ɡəvˈalt . « 
» ˈoː kˈœntə ɪç dˌiːzə ɡˈɔldnən kˈɛtən apstɾˈaɪfən , diː ɪç jˈɛtst zoː hˈɛɾtslɪç fɛɾˈaxtə . 
kˈœntə ɪç mɪt diːɾ ɪn fɛɾbˈɔɾɡənɜ mˈɪtəlmˌɛsɪçkˌaɪt lˈeːbən , fyːɾ dɪç ˈaɾbaɪtən ʊnt ɛntbˈeːrən ! 
duː dˈɛŋkst fɪlˈaɪçt , dˌaɪnə fɔm ɡlˈyk fɛɾvˈøːntə vˌɪktoːrˈiːnə ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ zoː lˈaɪçtɪn fɔn ɛntbˈeːrʊŋən , diː ziː nˈɪçt kˈɛnt , ˈoːnə ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːmˈɪt tsuː fɛɾbˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , maɪn frˈɔønt , ɪç vˈaɪs vˈas ɪç dɑːmˈɪt zˈɑːɡə . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ˈanfˌaŋs miːɾ fɛɾtsˈɔɡnəm kˈɪndə dˈyɾftɪçkˌaɪt ʃˈaɪnən vˈyɾdə , vˈas ˈandɾə als zˈɛltnən ˌyːbɜflˈuːs hˈoːx hˈaltən ; 
ɪç vˈaɪs , das mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ miːɾ lˈaɪdɜ ʃvˈeːrə fˈɛsəln ˈanɡəlˌeːkt hat , ʊnt das ɪç ɡəvˈɪsɜmˌasən fɔn nˈɔøəm lˈeːbən lˈɛɾnən mˈystə , vˌɛn ɪç ˌaʊs deːm ɡlˈaɪzə hɪnˈaʊstɾˌɛːtə , an vˈɛlçəs ɪç fɔn mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t an ɡəvˈoːnt bɪn . 
ɪç lˈɔøɡnə das ˈɔpfɜ nˈɪçt ˈap , das ɪç dɑːmˈɪt bɾˈɛçtə , ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə ˌaʊx , vˈɛlçəs ˈʊnnˌɛnbɑːrə vˈɔneːɡˌeːfyːl ɛs zaɪn mˈystə , d??ç ˈɪɾɡənt aɪn ˈɔpfɜ ʊnt vˈɛːrə ɛs das hˈœkstə , diː zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾrˈɪŋən , an dɛɾ hˈant dɛs ɡəlˈiːptən dˈ??ks lˈeːbən tsuː ɡˈeːən ! 
d??ç dˈɪç , mɪt diːɾ ˈɪmɜ hˈøːɜ tsuː ʃtɾˈeːbən tsʊm ??kvˈɛl ˈaləs ɡˈuːtən ʊnt vˈɑːrən ʊnt ʃˈøːnən ! « 
» ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ deːn ʃmˈɛɾts ɡəbˈoːrən , das vˈaɪs ɪç zaɪt hˈɔøtə , dɑː ɪç tsuːˈeːɾst iːn ɛmpfˈant ; 
ɛɾ ɛɾdɾˈykt mɪç , ɛɾ fɛɾnˈɪçtət mɪç , ʊnt nˈuːɾ ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə dɛs ɡlˈyks kˌan ˈaləs das ɡˈuːtə , vˈɛlçəs ɪn mˈiːɾ , viː ɪn jˈeːdəm lˈeːbəndən ɡəʃˈœpfə lˈiːkt , tsuːɾ fˈɔlən blˈytə zɪç ɛntfˈaltən . 
ʊnt vˌoː ɪst ɡlˈyk fyːɾ mɪç als baɪ dˈiːɾ ? « 
» dɔx fˈɑːrə hˈɪn , ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm fˌɔɾ deːm vˈas zaɪn kˈœntə , ɪç mˈuːs diːɾ ɛntzˈɑːɡən , dɛn ɪç dˈaɾf mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈoːnə zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ fɛɾlˈasən , vˌɛn ɪç rˈaɪmʊnts ʊnt dɛs ɡlˈykəs vˈɛɾt blˈaɪbən vɪl , deːm ɪç zoː nˈɑː tsuː zaɪn hˈɔftə , ʊnt das jˈɛtst ɪn zoː ˈʊnɡəmˌɛsnɜ fˈɛɾnə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəhˈoːɾçən viː ɪç tˈɑːt zaɪt ɪç lˈeːbə , mɪt hˈaɪsən , bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ʃrˈaɪbə ɪç diːs nˈiːdɜ , dɔx ˈoːnə kˈampf mɪt miːɾ zˈɛlpst . 
ɪç vˌɛɾdə zˌaɪnən vˈynʃən ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlən , ʊnt jˈeːdɜ zˌaɪnɜ vˈɪŋkə zˈaɪ miːɾ bəfˈeːl , ɪn ˈaləm , vˌoː ɛɾ miːɾ ɡəbˈiːtən dˈaɾf . 
ˈax ˈaləs , ˈaləs vɪl ɪç tˈuːn , ˈaləs , ˈaləs lˈaɪdən , hˈɪŋeːbən , ɛntbˈeːrən , nˈuːɾ dɪç tsuː lˈiːbən , vˈɔlə ɛɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾvˈeːrən , ɛɾ dˈaɾf ɛs nˈɪçt , ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt , zoː vˈeːnɪç als ɛɾ miːɾ fɛɾbˈiːtən kˌan tsuː ˈatmən . 
diː hˈant , diː mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃlˈɑːk ʃˈuːf ʊnt ɛɾhˈɛlt , lˈeːktə ˌaʊx deːn kˈaɪm dˌiːzɜ lˈiːbə ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnəm ɛntʃtˈeːən ɪn diːs nˈeːmlɪçə hˈɛɾts ; 
maɪn dˈɑzaɪn ɪst mɪt deːm dˌaɪnən ˈɪnɪçst fɛɾflˈɔxtən , ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt lˈɔsraɪsən , diːz nˈuːɾ fɛɾzˈuːxən , hˈiːs zˈyndɪɡən , ɛs vˈɛːrə ɡˈaɪstɪɡɜ zˈɛlpstmɔɾt , dɑːrˈʊm bɪn ʊnt blˈaɪbə ɪç dˈaɪn , nˈɑːə ˌoːdɜ fˈɛɾnə , ɡlˈaɪç fˈiːl . « 
» vˌɛːrənt ɪç diːɾ ʃrˈaɪbə , ɡəlˈiːptɜ ! kˌɑːm tɾˈoːst ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
viː kˈɔntə ɛs ˈandɜs zaɪn , duː vɑːɾst jˈɑː baɪ miːɾ ʊnt ɪç fˈyːltə dˌaɪnə lˈiːbəndə nˈɛːə ! 
rˈaɪmʊnt , nɔx blˈyːt ʊns diː ɡeːɡənvˈaɾt , viːɾ vˌɛɾdən ʊns zˈeːən , ʊns ʃpɾˈɛçən viː tsuːfˈɔɾ , ʊnt zɪnt d??ç ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə zˈɔɾɡə nˈuːɾ nɔx ˈɪnɪɡɜ fɛɾˈaɪnt . 
maɪn fˈɑːtɜ hat miːɾ nˈɪçt ɡəbˈoːtən , deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt diːɾ ˈaʊftsuːhˌeːbən , ɛɾ kˈɛnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɑːmən dɛs mˈanəs , deːm zˌaɪnə tˈɔxtɜ aʊf ˈeːvɪç ˈanɡəhˌœɾt , ˈanfˌaŋs lˈiːs ɛɾ miːɾ nˈɪçt tsˈaɪt iːn tsuː nˈɛnən , ʃpˈɛːtɜ hˈiːlt ɛɾ ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən . 
zoː lˈaɪçtɪn bəhˈandəlt ɛɾ das hˈɛɾts , das ɡlˈyk zˌaɪnəs kˈɪndəs ! 
dɔx ˌaʊx hiːrˈiːn lˈiːkt tɾˈoːst ; 
ɪç dˈaɾf deːn fˈɑːtɜ nˈuːn nˈɔx nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm ʃˈɛltən , dɛn ɛɾ vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt , vˈas ɛɾ miːɾ tˈuːt ; 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛɾ zˈɔnst mˈɪldɜ , ɛɾ hat mɪç jˈɑː ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt ? « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə bɾˈiːf , deːn vˌɪktoːrˈiːnə jˈeːmɑːls an rˈaɪmʊnt ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ʊnt ziː zˈɛndətə iːn fɛɾbˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnəm pakˈeːtə muːziːkˈɑlɪən an iːn ˈap , ˈoːnə dɑːdˈ??ç ˈaɾɡvoːn tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
dɛn dɛɾ zˈɪŋfeːrˌaɪn fɛrˈanlˌastə ˈɔft zˈɔlçə zˈɛndʊŋən . 
das rˈaɪmʊnt das ʃrˈaɪbən ɛɾhˈaltən hɑːbə , vɑːɾ nˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln , dɔx fˈiːlə tˈɑːɡə fɛɾɡˈiːŋən , ˈoːnə das ɛɾ iːɾ ˈantvɔɾtətə . 
fɛɾɡˈeːbəns hˈɔftə vˌɪktoːrˈiːnə ɪm zˈɪŋfeːrˌaɪn iːn tsuː tɾˈɛfən , fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə iːɾ ˈaʊɡə iːn aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə , ɪm kɔntsˈɛɾt , ɪm teːˈɑːtɜ , ɛɾ fˈeːltə ˌyːbɜˈal , vˌoː ziː zˈɔnst ɡəvˈoːnt vɑːɾ , vˈeːnɪçstəns ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ziː fɛɾɡˈiːŋ bˈaɪnɑːə fˌɔɾ ˈɪnrɜ ˈʊnrˌuːə ; 
tˈaʊzənt , ˈɪmɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ vˈeːɾdəndə bəzˈɔɾɡnɪsə dɾˈɛŋtən zɪç iːɾ aʊf ʊnt fˈyltən ˌiːrə fˌantazˈiː mɪt ʃrˈɛkbɪldɜn . 
ʊnt dɔx vɑːɾ jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , ˌaʊs dˌiːzɜ bəˈɛŋstɪçtən lˈɑːɡə tsuː kˈɔmən , iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn ɛs fˈeːltə iːɾ dɛɾ mˈʊt , nˈuːɾ rˈaɪmʊnts nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , fˈiːlvˌeːnɪɡɜ mˈɔxtə ziː ɛs vˈɑːɡən , baɪ bəkˈantən nɑːx iːm zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ˈɛntlɪç nɑːx mˈeːrərən , ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ bˈaŋɪçkˌaɪt fɛɾlˈeːptən tˈɑːɡən ɛɾhˈiːlt ˌaʊx ziː aɪn pakˈeːt muːziːkˈɑlɪən , ziː ɛɾbɾˈax ɛs mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant , ɛs ɛnthˈiːlt das , vˈoːnax ziː zoː lˈaŋə zɪç ɡəzˈeːnt , ˌaɪnən bɾˈiːf dɛs ɡəlˈiːptən . 
rˈaɪmʊnt ʃrˈiːp : » duː , mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə ! 
duː , dˌeːrən ʃˈøːnə zˈeːlə zoː vˈɑːɾ , zoː ɡlˈyːənt ɛs ɛmpfˈɪndət , vˈɛlçə zˈeːlɪçkˌaɪt ɛs zˈaɪ , dɛɾ lˈiːbə ˈaləs tsuː ˈɔpfɜn , frˈɔøə dɪç mɪt dˌaɪnəm frˈɔøndə , das ɛɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɪst , deːm diː ʃtɾˈɛŋə pflˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , vˈas ziː diːɾ fɛɾbˈiːtət . « 
» jˈɑː , ɪç hɑːbə ɪm fˈɛstən , hˈaɪlɪɡən fɛɾtɾˈaʊən aʊf dɪç ˈaləs fɔn miːɾ ɡəvˈɔɾfən ; 
mˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , mˌaɪnə plˈɛːnə , diː ɡˈantsə bɪshˈeːrɪɡə tɛndˈɛnts mˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt hɑːbə ɪç , fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns , ɛntzˈɑːkt , ʊm nˈuːɾ diː hˈɔfnʊŋ miːɾ tsuː ɡəvˈɪnən , dɪç miːɾ ˈaɪnst ɛɾvˈɛɾbən tsuː kˈœnən ; 
dˈɛn zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən ˈaɾbaɪtə ɪç ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ dɛs kɔmˈɛɾtsiːnrˌats fˈɪʃɜ , dˈɛsən zˈoːn , viː duː vˈaɪst , ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔøndə ɪst . « 
» duː ɛɾblˈaɪkst , daɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə fˈylən tɾˈɛːnən ʊnt bˈaŋə fˈ??çt bəmˈaɪstɜt zɪç dˈaɪnɜ , ɪndˈeːm duː dˌiːzəs lˈiːzəst . 
fˈasə 
mˈʊt , mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə , tsˈɑːɡə nˈɪçt , tsvˈaɪflə ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə deːn ʃrˈɪt , deːn ɪç tˈɑːt , vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt . 
ʊm dˌiːzəs tsuː kˈœnən , fɛɾmˈiːt ɪç ɛs zoːɡˈɑːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , dɪç tsuː zˈeːən , dɛn ɪç vɔltə deːn vˈɪçtɪɡən kˈampf mɪt miːɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ʃtˈɪlə ˈaʊskˌɛmpfən ; 
ɪç ʃrˈiːp diːɾ nˈɪçt , bɪs ɪç , mɪt miːɾ zˈɛlpst fˈœlɪç ˈaɪnɪç , diːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə : das hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , ʃtˈat diːɾ tsuː mˈɛldən : das ɡədˈɛŋkə ɪç tsuː tˈuːn . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˈɪndɜ ˈɔfən als duː ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ɡˌeːɡən dɪç ˈɪmɜ zoː zaɪn , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das diːɾ fɛɾhˈeːlən , das ˌaʊx ɪç nˈɪçt ˈoːnə ʃmˈɛɾts fɔn ˈaləm ɡəvˈoːntən mɪç lˈɔsraɪsən ʊnt diː fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fyːɾ mɪç ɡəvˈɛːltə bˈɑːn fɛɾlˈasən kˈɔntə , ʊm mɪç ɪn das ɡəvˈɪrə ʊnt ɡətɾˈaɪbə ˌaɪnɜ vˈɛlt tsuː vˈɛɾfən , diː nˈiː diː mˌaɪnə vɑːɾ . 
dɔx ɡlˈaʊbə mˈiːɾ : ɪç bɪn ˈʊnfˌɛːɪç , jeː tsuː bərˈɔøən , vˈas ɪç nˈuːɾ nɑːx fˈiːlfˌaxɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˌʊntɜnˈɑːm , ʊnt vˌɛɾdə ɡəvˈiːs fɔn nˈuːn an ˈalə pflˈɪçtən dɛs an zɪç ˈeːrənvɜtən ʃtˈandəs ɛɾfˈylən , deːn ɪç zˈɛlpst miːɾ ɛɾvˈɛːltə , jˈɑː deːn ɪç miːɾ ɛɾvˈɛːlən mˈʊstə , ʊm ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst ɡərˈɛçt tsuː zaɪn . « 
» tˈɔørə vˌɪktoːrˈiːnə , ɪç hɑːbə mɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə ɡəpɾˈyːft , ɪç bɪn mɪt miːɾ zˈɛlpst ˈɔfən tsuː vˈɛɾkə ɡəɡˈaŋən , vˈas zoː ʃvˈeːɾ ɪst ; 
dɛn vˈeːn tˈɔøʃt man lˈiːbɜ ʊnt lˈaɪçtɜ , als zɪç zˈɛlpst ? 
ˌaʊx dɪç vɪl ɪç nˈɪçt tˈɔøʃən , ʊnt zoː ɡəʃtˈeːə ɪç diːɾ ˈɔfən , das ɪç jˈɛtst vˈaɪs : ɪç kˈœntə ˈoːnə dɪç das lˈeːbən tsvɑːɾ tɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə ˌaʊx , das ɪç mɪç ˈalsdan dɑːtsˈuː ˈanʃˌɪkən mˈystə , viː tsuː ˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən vˈɪntɜrˌaɪzə ˈoːnə vˈɛɾmə ʊnt lˈɪçt , dɛn duː , vˌɪktoːrˈiːnə , bɪst diː zˈɔnə mˌaɪnəs dˈɑzaɪns , das ɪç ˈoːnə dɪç kɾˈaftloːs , ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt hˈɪnʃlɛpən mˈystə . 
dɑːrˈʊm ʃˈɪlt mɪç nˈɪçt , das ɪç tˈɑːt vˈas ɪç mˈʊstə ; 
bənˈaɪdə mɪç ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç dˈ??ftə vˈas duː nˈɪçt dˈaɾfst , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , tˈadlə dˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt , dˈɛsən vˈoːlɡəmˌaɪntɜ , ʊnt ɪm rˈɛçtən lˈɪçtə ɡəzˈeːən , ˌaʊx vˈoːl mˈoːtiːvˌɪɾtɜ vˈɪlə miːɾ ɛs mˈøːklɪç mˈaxtə , diːɾ d??ç mˈeːɾ als vˈɔɾtə tsuː tsˈaɪɡən vˈas 
duː miːɾ bɪst . « 
» kˌan ɛs dɪç bərˈuːɪɡən , ʊnt ɪç hˈɔfə ɛs vˌɪɾt ɛs , zoː fɛɾnˈɪm , das ɪç ʃˌoːn jˈɛtst ˈaɪnzˌeːə , viː ɪç tsuː mˌaɪnəm jˈeːtsɪɡən bərˈuːfə , baɪ mˈaɪnən , frˈaɪlɪç tsuː ˈandɜm tsvˈɛkə ɛɾvˈɔɾbnən kˈɛntnɪsən nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ bɾˈaʊxən vˌɛɾdə als ɡəvˈøːnʊŋ ʊnt dɑːbˈaɪ ˈanˌaɪɡnʊŋ dɛs iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , mɛçˈɑnɪʃən tˈaɪls dɛszˈɛlbən , deːn ɡəvˈøːnlɪç knˈɑːbən ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn ɛɾlˈɛɾnən . 
ˈaləs diːs dˈyŋkt miːɾ ɪndˈɛsən tsʊm tˈaɪl nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən , tsʊm tˈaɪl vˌɛɾdə ɪç dˈɛsən ˌyːbɜhˈoːbən . 
vˈas deːm knˈɑːbən als tsˈɛntnɜlˌast ɛɾʃˈaɪnt , ɪst jˈɑː ˌyːbɜdeːm deːm rˈaɪfən mˈanə aɪn ʃpˈiːl . 
ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ˈandɜs , vˈas kˌan miːɾ lˈɛstɪç dˈyŋkən , vˌɛn ɪç deːn blˈɪk deːm tsˈiːlə tsuːvˈɛndə , tsuː deːm ɪç ʃtɾˈeːbə . « 
lˈaɪdfɔl ʊnt frˈɔødfɔl fɛɾzˈaŋk vˌɪktoːrˈiːnə ɪn zɪç zˈɛlpst , als ziː dˌiːzəs lˈɑːs . 
das ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs rˈaɪmʊnt iːɾ ɡəbɾˈaxt , ɛɾfˈyltə iːɾ ɡəmˈyt nˈɪçt mɪt lˈiːbə , nˈɪçt mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˌaʊs bˈaɪdən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən nˈɑmənlˌoːzən ɡəfˈyːl : als ziː iːɾ vˈeːzən zoː ɡˌants mɪt deːm zˌaɪnən fɛɾʃlˈʊŋən , das nˈuːɾ tˈoːt ziː fɔn iːm rˈaɪsən kˈœnə . 
diː lˈiːbəndən zˈɑːən zɪç vˈiːdɜ ; 
iːɾ ˈeːɾstəs viːdɜzˈeːən vɑːɾ aɪn ʃmˈɛɾtslɪçɛnttsˈykəndɜ ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˌaʊx vˈaɾt ˌiːnən fɔn nˈuːn an nˈuːɾ zˈɛltən das ɡlˈyk , mˈeːɾ , als blˈɪkə ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ flˈyçtɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfənə vˈɔɾtə mɪt aɪnˈandɜ vˈɛksəln tsuː kˈœnən ; 
dɛn bˈaɪdə fˈyːltən jˈɛtst mˈeːɾ viː jeː diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , iːɾ ɡəhˈaɪmniːs deːn ˈaʊɡən dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən vˈɛlt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ziː fɛɾmˈiːdən dɛshˈalp aʊf das ɡəvˈɪsənhˌaftəstə jˈeːdə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən , d??ç diː das hˈaɪlɪçtˌʊm ˌiːrɜ hˈɛɾtsən ˈʊnbərˌʊfnən bəˈoːbaxtɜn hˌɛtə fɛɾrˈatən vˌɛɾdən kˈœnən . 
zoː fɛɾɡˈiːŋ ˌiːnən aɪn jˈɑːɾ ʊnt dɾˈyːbɜ ɪn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs rˈaɪnstən bəvˈʊstzaɪns fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔlɜ ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə . 
das jˈʊŋən hˈɔlm rˈaʃ ˈaʊsɡəfˌyːɾtɜ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaltɜ , baɪ zˌaɪnən kˈɛntnɪsən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn fˈaxə , baɪ zˌaɪnən ˈaʊszˌɪçtən ɪn ˌaɪnə iːm ˈɔfən ʃtˈeːəndə ˈeːrənfˌɔlə tsuːkˈʊnft tsuː bˈaɪʃpiːlˌoːs , als das ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat dɑːdˈ??ç hˌɛtə ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən zˌɔlən . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ , als ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɔɾhaɪt fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəʃpˈœtəlt vˌɔɾdən , ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌɑːbɜ bəɡˈan rˈaɪmʊnt , zɪç ɡˌants aʊf ˌaɪnə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈaɪzə bəmˈɛɾkbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
man fˈyːltə zɪç ɡətsvˈʊŋən , diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt tsuː bəvˈʊndɜn , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ nˈɔølɪŋ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌyːbɜvˈant , diː deːnən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɡəʃˈiːnən hˌatən , vˈɛlçə , fɔn jˈuːɡənt aʊf tsʊm kˈaʊfmansʃtˌandə ɛɾtsˈoːɡən , ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːltən , zɪç ˈoːnə dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪl ɪn ɡəʃˈɛftən zˈɔlçɜ ˈɑːɾt tsuːrˈɛçt fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
rˈaɪmʊnts zˈeːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə kˈɛntnɪs frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxən , diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ deːn bədˈɔøtəndstən tˈaɪl dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnts zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː fˈyːrən vˈʊstə , ʊnt mˈeːɾ nɔx als ˈaləs diːs , dɛɾ ʃˈaɾfblɪk ʊnt diː bərˈɛçnʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , d??ç vˈɛlçə ɛɾ daszˈɛlbə tsuː ˈaɪnɪɡən zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈaʊsfˌaləndən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən fɛrˈanlˌast hˌatə , ɛɾvˈaɾbən iːm ˈalɡəmˌaɪnə ˈaxtʊŋ an dɛɾ bˈœɾzə . 
man vˈʊstə , das ɛɾ ˈoːnə ˈalə bəlˈoːnʊŋ an ɡˈɛldə ɪm fˈɪʃɜʃən kˈɔmtoːˌiːɾ ˈaɾbaɪtə , ˌɑːbɜ diː ˈanɡəzˌeːnstən hˈɔøzɜ hˌɛtən ɡˈɛɾn ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəhˈylfən zɪç ɛɾvˈɔɾbən , dɛɾ , ˈoːnə diː lˈeːɾjˌɑːrə ˌyːbɜʃtˈandən tsuː hˈɑːbən , ɡlˈaɪç als mˈaɪstɜ ˈaʊftɾˌɑːt . 
jˈeːdɜ pɾoːfˈeːtsaɪətə ɪn iːm ˌaɪnən kˈynftɪɡən ʃtˈɛɾn ˈeːɾstɜ ɡɾˈøːsə ɪn dɛɾ hˈandəlndən vˈɛlt , vˌɛn das ɡlˈyk iːn nˈuːɾ zoː bəɡˈynstɪɡən vˈɔlə , als zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt zaɪn flˈaɪs ɛs fɛɾdˈiːntən . 
zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾ klˈeːbɔɾn ɛɾvˈɛːntə zˌaɪnɜ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˌyːbɜ tˈɪʃə , ʊnt mɪt ɡɾˈɔsəm lˈoːbə . 
vˌɪktoːrˈiːnə ɡətɾˈaʊtə zɪç dɑːbˈaɪ kˈaʊm , diː ˈaʊɡən fɔn ˌiːrəm tˈɛlɜ tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt iːɾ lˈaʊt pˈɔxəndəs hˈɛɾts vɔltə fˌɔɾ bˈaŋɜ frˈɔødə tsɛɾʃpɾˈɪŋən , dɛn aɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs ʃlˈaʊəs lˈɛçəln ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn nˈɑːmən hˈɔlm ˈaʊffˌalənt bətˈɔntə , fɛɾrˈiːt iːɾ nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt ˌiːrəm ɡəhˈaɪmniːs , zˈɔndɜn ziː ɡlˈaʊptə ˌaʊx mɪt zˈɪçɜhˌaɪt , plˈɛːnə tsuː ˌiːrəm kˈynftɪɡən ɡlˈyk dɑːrˈɪn lˈeːzən tsuː dˈyɾfən . 
ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈɑːnʊŋslˌoːs fˈɔlktə ziː dɑːhˈɛɾ deːm rˈuːf ˌiːrəs fˈɑːtɜs , als dˌiːzɜ ziː , viː ɛɾ tsuːvˌaɪlən tˈɑːt , tsuː zɪç ɪn zaɪn kˈɑbɪnət bəʃˈiːt . 
hˈœkstəns ɛɾvˈaɾtətə ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm ˈapɡəvˌiːzənən hˈɔøratzˌantɾɑːɡə hˈøːrən tsuː mˈysən , ʊnt ziː ɛɾʃrˈak dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç , als hˈɛɾ klˈeːbɔɾn mɪt ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrɜ , ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt iːɾ ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt , ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt ziː nˈœtɪçtə , zɪç tsuː iːm aʊf das zˈoːfɑː tsuː zˈɛtsən . 
» vˌɪktoːrˈiːnə , « bəɡˈan ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə , zˌaɪnə vɑːɾʃˈaɪnlɪç foːɾhˈeːɾ ˈaɪnʃtˌuːdɪɾtə rˈeːdə , » vˌɪktoːrˈiːnə , duː bɪst maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , ʊnt duː vˈaɪst , viː ɛs fɔn jˈeːɜ maɪn hˈœkstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , daɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk nɑːx bˈɛstɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt kɾˈaft tsuː bəɡɾˈyndən . 
fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç hɑːbə ɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fyːɾ dɪç ɡəzˈɔɾkt ʊnt ɡəˈaɾbaɪtət , dɑːrˈʊm ɪst ɛs jˈɛtst an dˈiːɾ , mɪç fyːɾ ˈalə mˌaɪnə zˈɔɾɡə ʊnt mˈyːə tsuː bəlˈoːnən . 
nˈuːn , ɪç mˈuːs ɛs diːɾ tsʊm rˈuːm nˈaxzɑːɡən , duː vɑːɾst aɪn fˈɔlɡzɑːməs kˈɪnt , ʊnt hast diːɾ nˈiː diː mˈɪndəstə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən ɛɾlˈaʊpt , vˌɛn ɪç ˈantɾˌɛːɡə ˈapvˌiːs , diː ɪç fyːɾ dɪç als ˈʊnpˌasənt ɛɾkˈantə , ɪndˈeːm ɪç mɪt mˌaɪnəm vˈoːlɛɾvˌɔɾbnən ɡˈɔldə vˈeːdɜ ˈaltə ˈɑdəlsbɾˌiːfə ˈaʊffrˌɪʃən , nɔx fɛɾʃˈʊldətə ɡˈyːtɜ ˈaɪnlˌøːzən lˈasən mˈɑːk . 
nˈuːn ! dɛs fˈɑːtɜs zˈeːɡən ɛɾbˈaʊt deːn kˈɪndɜn hˈɔøzɜ , ʊnt ˌaʊx mˌaɪnɜ hat diːɾ aɪns ɡəbˈaʊt , dɛn ɪç hɑːbə dɪç rˈuːfən lˈasən , ʊm diːɾ ˈantsuːkˌyndɪɡən , das duː ˈɛntlɪç diː bɾˈaʊt ˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən mˈanəs mˌaɪnəs ʃtˈandəs bɪst , ˌaɪnəs kˈaʊfmans rˈɛçt nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dɛɾ « » hˈɛɾ hˈɔlm ɪst ɪm kˈɔmtoːˌiːɾ , « rˈiːf jˈɛtst jˈeːmant tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn . 
» hˈɛɾ hˈɔlm ! « viːdɜhˈɔltə klˈeːbɔɾn nˈaxdəŋklˌɪç fyːɾ zɪç hˈɪn , vˌɪktoːrˈiːnə bˈeːptə an ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
» ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː , ʊnt fɪlˈaɪçt ʊm zoː bˈɛsɜ , « zˈɛtstə jˈɛtst klˈeːbɔɾn nɑːx kˈ??tsəm ˌyːbɜlˈeːɡən hˈalblaʊt hɪntsˈuː ; 
dan vˈantə ɛɾ zɪç tsuː vˈɪktoːrˌiːnən : » ɡəʃˈɛftə ɡˈeːən ˈaləm fˈɔɾ , maɪn kˈɪnt viː duː vˈaɪst , dɔx duː blˈaɪpst hˈiːɾ , ɛsɪst ɡlˈaɪç ˈapɡətˌɑːn , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɛçən hˈɛɾnax vˈaɪtɜ . « 
» lˈasən ziː deːn jˈʊŋən hˈɔlm nˈuːɾ hɛrˈaɪn tɾˈeːtən , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm , dɛɾ iːn ɡəmˈɛldət hˌatə . 
dˌiːzɜ ɡˈiːŋ zˈɔɡlaɪç , deːn bəfˈeːl tsuː fɔlstɾˈɛkən ʊnt nɑːx vˈeːnɪç zeːkˈʊndən ʃtˈant rˈaɪmʊnt fˌɔɾ vˈɪktoːrˌiːnən . 
zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf ziː , ɛɾ zˈɑː ziː fˈast bəzˈɪnʊŋslˌoːs dɑː zˈɪtsən ʊnt ɛɾrˈœtətə zˈɪçtbɑːɾ , dɔx zˈuːxtə ɛɾ zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuː fˈasən , ʊnt rˈɪçtətə vˈɪɾklɪç zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an hˈɛɾn klˈeːbɔɾn mɪt mˈøːklɪçstɜ klˈaɾhaɪt ˈaʊs ; 
ˈanfˌaŋs frˈaɪlɪç mɪt ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçərɜ , nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ mɪt ˈɪmɜ fˈɛstɜ vˈeːɾdəndɜ ʃtˈɪmə . 
ɛs vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ bədˈɔøtəndən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ diː rˈeːdə , tsuː vˈɛlçɜ hˈɔlm deːn plˈɑːn ɛntvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt tsuː dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ hˈɛɾ klˈeːbɔɾn mɪt deːm hˈɛɾn fˈɪʃɜ tsuːzˈaməntɾˌeːtən vɔltə . 
ɛɾ ɡˈiːŋ dɑːrˈyːbɜ mɪt rˈaɪmʊndən ɪn zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ˌʊntɜhˈandlʊŋən ˈaɪn , lˈoːptə mˈeːɾmɑːls diː hˈɛlə , bəʃtˈɪmtə ˈanzˌɪçt dɛs jˈʊŋən mˈanəs , ʊnt bətɾˈuːk zɪç ɪm ɡˈantsən zoː frˈɔøntlɪç ʊnt hˈøːflɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , das vˌɪktoːrˈiːnə zɪç nˈɪçt nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç fɔn ˌiːrɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛɾhˈɔltə , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ bəɡˈan , ɪn ˌiːrəm ɡəmˈytə deːn kˈyːnstən hˈɔfnʊŋən rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks dɛɾ bˈaɪdən vɑːɾ nˈuːn ɛɾʃˈœpft ʊnt hˈɔlm mˈaxtə mˈiːnə zɪç ɛntfˈɛɾnən tsuː vɔlən , dɔx klˈeːbɔɾn hˈiːlt iːn fˈɛst . 
» ˈeːə ziː ɡˈeːən , lˈiːbɜ hˈɛɾ hˈɔlm , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vɪl ɪç ˌiːnən dɔx ˌaɪnən bəvˈaɪs mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn ɡˈeːbən ; 
ziː zˌɔlən dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , dɛɾ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ als dɛɾ bɾˈaʊt dɛs zˈiːɾ ʃˈaɾləs vˈɪsman zˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ bɾˈɪŋt . 
iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst hˈɔllˌɛndɪʃɜ kˈɔnzuːl ɪn lˈɔndoːn ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛs bərˈyːmtən ˈamstɜdˌamɜ hˈaʊzəs dˌiːzəs nˈɑməns , das ˌiːnən ɡəvˈiːs rˈyːmlɪkst bəkˈant zaɪn vˌɪɾt . 
zaɪt mˈeːɾ als tsˈeːn jˈɑːrən bɪn ɪç dˌiːzəm hˈaʊzə zoː hˈoːx fɛɾpflˈɪçtət , das ɪç nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mˌaɪnə ʃˈʊlt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaptɾˌɑːɡən kˌan . 
« 
rˈaɪmʊnt ʃtˈant jˈɛtst ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt blˈaɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ mˈaɾmɔɾbˌystə dˈɑː . 
ɛs vɑːɾ iːm als ˌɔb baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanrˌeːdə diː zˈɪnə iːm fɛɾɡˈiːŋən ; 
ˌaʊx vˌɪktoːrˈiːnə ʃtˈaɾtə mɪt ɡəfˈaltətən bəbˈɛndən hˈɛndən ʊnt mɪt vˈaɪt ˈɔfnən ˈaʊɡən ˈatɛmlˌoːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ziː ʃpɾˈaŋ fɔm zˈoːfɑː ˈaʊf . 
» fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː , » fˈɑːtɜ , vˈas zˌɔl dˌiːzɜ ɡɾˈaʊzɑːmə ʃˈɛɾts ? « 
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ , ziː fɛɾʃtˈʊmtə , zˈɪçtbɑːɾlˌɪç tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈɪnərɜ ˈɛŋstlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
» ʃˈɛɾts , maɪn kˈɪnt ? « ɛɾvˈiːdɜtə klˈeːbɔɾn mɪt ɛɾtsvˈʊŋnəm ɡlˈaɪçmʊt , » ˈaɪ ! ˈaɪ ! 
vˌɪktoːrˈiːnə , zaɪt vˌɛn kˈɛnst duː mɪç dɛn fɔn dˌiːzɜ ʃpˈashaftən zˈaɪtə ? 
das ɪç mɪt ˈɛɾnstən dˈɪŋən nˈɪçt ɡəvˈoːnt bɪn tsuː ʃˈɛɾtsən , kˈœntəst duː dɔx vˈɪsən . 
frˈɑːɡə nˈuːɾ hˈiːɾ hˈɛɾn hˈɔlm , das hˈaʊs dˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs ɪn ˈamstɜdˌɑːm ɪst iːm ɡəvˈiːs bəkˈant . « 
» ziː ʃˈɛɾtsən nˈɪçt ? 
fˈɑːtɜ , « rˈiːf jˈɛtst vˌɪktoːrˈiːnə , zɪç ʊnt ˈaləs ɪn ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɛɾɡəsˈɛnt . 
» ziː ʃˈɛɾtsən nˈɪçt ? 
ʊnt dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçə hˈoːn ˈoː fˈɑːtɜ ! 
ɪç hɑːbə ˌiːnən jˈɑː nˈɪçts fɛɾʃvˈiːɡən , ziː kˈɔntən maɪn hˈɛɾts « klˈeːbɔɾn ˌʊntɜbɾˈax ziː . 
» mˈɛtçənhɜtsən zɪnt mˌoːdeːaɾtˈiːkəl , aʊf diː kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ʊnt ɡəvˈiːs kˈaɪn zoːlˈiːdɜ mˈan zɪç ˈaɪnlˌɛst , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ iːɾ , nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡlˈaɪçmytˌɪç . 
» ˈuːɛbɾˌɪɡəns , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » vɪl ɪç hˈɔfən , das daɪn hˈɛɾts kˈaɪn reːbˈɛlɪʃəs , zˈɔndɜn aɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːməs hˈɛɾts ɪst , viː ɛs zɪç fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsˈiːmt . 
fɔn dˌaɪnən ɡəʃtˈɛndnɪsən ˈɑːbɜ , diː duː miːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən vɪlst , vˈaɪs ɪç kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt ˌaʊx duː tˈʊst am bˈɛstən , ziː ˈeːbənfˌals tsuː fɛɾɡˈɛsən « . 
» fˈɑːtɜ , ˈoː maɪn fˈɑːtɜ , « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə ˈɛŋstlɪç flˈeːənt , » ziː vˈʊstən ʊm mˌaɪnə lˈiːbə . 
hˈøːrən ziː ˈaʊf , mɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː ˈɛŋstɪɡən , ɪç hɑːbə ˌiːnən jˈɑː nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ɡɾˈyndə fɪlˈaɪçt hˌatən , deːn nˈɑːmən dɛs mˈanəs , deːn ɪç lˈiːbə , nˈɪçt fɔn miːɾ nˈɛnən hˈøːrən tsuː vɔlən , zoː kˈɔntən ziː iːn ˌaʊs rˈaɪmʊnts zˈɛltnəm ɛntʃlˈuːs dɔx ɛɾrˈatən ; 
jˈɑː ziː hˌɑːbən iːn ɛɾrˈatən ; 
bəzˈɪnən ziː zɪç dˈɔx , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ziː hˌɑːbən iːn ɛɾrˈatən « » das ɪç nˈɪçt vˈystə , « fˈiːl klˈeːbɔɾn , nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ kˈalt ʊnt ɡəlˈasən ˈaɪn , » ɪç ɡˈɑːp mɪç nˈiː zˈɔndɜlˌɪç mɪt rˈɛtzəln ˈap , dɔx vˈaɪs ɪç lˈaŋə , das jˈʊŋə mˈɛːdçən zɪç mɪt ˈaɪnɡəbˌɪldətən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən , vˌɛn ɛs mɪt deːn pˈʊpən nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt fˈɔɾt vɪl , dɛn jˈeːdəs ˈaltɜ vɪl zaɪn ʃpˈiːlvɛɾk . 
dˈɔx , duː vˌɪktoːrˈiːnə , zˈɔltəst diː kˈɪndɜʃˌuːə ˈɛntlɪç ˈaʊsɡətɾˌeːtən hˈɑːbən , ʊnt ɪç bˈɪtə , das ɛs fɔn hˈɔøtə an ɡəʃˈeːə , vˌɛns nˈɪçt ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ɪst . « 
mɪt hˈoːxflˌiːɡəndɜ bɾˈʊst , blˈaɪç ʊnt ʃtˈʊm fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən , ʃtˈant vˌɪktoːrˈiːnə ɪm ɡəvˈaltzɑːmən kˈampfə ˌiːrəs ˈɪnɜn dˈɑː , vˌɛːrənt iːɾ fˈɑːtɜ zɪç jˈɛtst fˈoːɾneːm hˈøːflɪç an rˈaɪmʊnt vˈantə . 
» fɔn ˈiːnən , hˈɛɾ hˈɔlm , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː dˌiːzəm , » ʊnt fɔn ˌiːrəm fɛɾʃtˈandə hˈeːɡə ɪç ˌaɪnə tsuː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , als das ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən dˈyɾftə , das ziː fɔn jˈeːɜ ˈaɪnɡəzˌeːən hˌɑːbən vˌɛɾdən viː vˈeːdɜ ˌiːrə jˈɛtsɪɡə lˈɑːɡə , nɔx ˌiːrə dˈɛɾtsaɪtˌɪɡən fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə ziː fyːɾ jˈɛtst bərˈɛçtɪɡən kˈœnən , aʊf diː hˈant ˌaɪnəs mˈɛtçəns , viː diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ fɔn mˈaɾtɪn nˈiːkoːlˌaʊs klˈeːbɔɾn ˌaɪnəs ɪst , ˈanʃpɾˌyçə tsuː mˈaxən . « 
hˈiːɾ vɔltə rˈaɪmʊnt ˈantvɔɾtən , dɔx dɛɾ ˈaltə lˈiːs iːn nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə . 
» ɪç vɪl ziː mɪt dˌiːzɜ mˌaɪnɜ ɛːˈʊsərˌʊŋ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tsuːrˈykzˌɛtsən , lˈiːbɜ hˈɛɾ hˈɔlm , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn tsˈiːmlɪç hˈøːflɪçəm tˈoːnə ; 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç kˈɛnə ziː als ˌaɪnən zˈeːɾ zoːlˈiːdən ʊnt ɡəʃˈɪktən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ ˈaɪnst ɡəvˈiːs nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn ɡlˈyk mˈaxən vˌɪɾt . 
fˈiːlə hˌɑːbən mɪt vˈaɪt vˈeːnɪɡɜm ˈanɡəfˌaŋən als ziː ʊnt zɪnt jˈɛtst mˌɪlɪoːnˈɛːrə . 
iːɾ ɡlˈyk blˈyːt nɔx , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn tsuːkˈʊnft ˌiːnən ɪɾɡˈɛndvoː dˈiːnən kˌan , zˌɔl ɛs ɡˈɛɾn ɡəʃˈeːən , dɛn ɪç hˈɛlfə ɡˈɛɾn jˈʊŋən lˈɔøtən fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ fyːɾ jˈɛtst nˈuːn ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː ˌaʊx , kˈynftɪç ɪst nˈɪçt hˈɔøt , ʊnt man pflˈykt nˈɪçt blˈytən zˈɔndɜn frˈyçtə . 
« 
rˈaɪmʊnt hˌatə ˈalmɛːlˌɪç vˌɛːrənt dˌiːzəs fˈoːɾɡˌaŋəs zˌaɪnə fˈasʊŋ vˈiːdɜ ɛɾrˈʊŋən . 
« 
jeː lˈɛŋɜ klˈeːbɔɾn ʃpɾˈɑːx , jeː hˈøːɜ rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən , d??ç ʃrˈɛkən ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈɔøktən ʃtˈɛlʊŋ vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , zoː das ɛɾ tsuːlˈɛtst mɪt fˈast kˈøːnɪɡlˌɪçəm ˈanʃtˌandə fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈiːdɜzˌaxɜ ʃtˈant , ʊnt iːm zoː fˈɛst ɪns ˈaʊɡə zˈɑː , das klˈeːbɔɾn jˈɛtst zˈaɪnɜzˌaɪts dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈiːt ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das ɡəzˈɪçt fɔn iːm ˈapvˌantə . 
» ɪç vˈaɪs , vˈeːɾ ʊnt vˈas ɪç bɪn , ʊnt ɛs bədˈaɾf kˈaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn ˈiːnən , hˈɛɾ klˈeːbɔɾn , ʊm mɪç ɪn deːn miːɾ ɡəbˈyːrəndən ʃrˈaŋkən tsuː hˈaltən , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪmʊnt jˈɛtst , tsvɑːɾ mɪt ɡəmˈɛsɪçtəm , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈeːɾ fˈɛstəm , ˈɛɾnstən tˈoːnə . 
» jˈɑː , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʊnt ɪç bɪn ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , ɛs ˌiːnən ʊnt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuː bəkˈɛnən , das ɪç vˈɪktoːrˌiːnən mˈeːɾ lˈiːbə als mɪç , als maɪn ɡlˈyk , als maɪn lˈeːbən . 
dɔx fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç rˈɛçt , nˈuːɾ ziː lˈiːbə ɪç , nˈuːɾ nɑːx ˌiːrəm bəzˈɪtsə ʃtɾˈeːbə ɪç , nˈɪçt nɑːx deːm fɛɾmˈøːɡən ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dˈɛsən ɪç ɡˈɔtloːp nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə bədˈaɾf . « 
» ɪç hɑːbə ziː ˈaʊsrˌeːdən lˈasən , ʊnt ɛɾbˈɪtə miːɾ diː nˈɛːmlɪçə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt jˈɛtst fɔn ˈiːnən , « zˈɛtstə rˈaɪmʊnt hɪntsˈuː , dɑː ɛɾ bəmˈɛɾktə , das dɛɾ ˈaltə iːm ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn vɔltə . 
» ɛs kˌan ˌiːnən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dˈas , vˈɛːrə ɪç deːm ʃtˈandə ɡətɾˈɔø ɡəblˈiːbən , tsuː deːm ɪç ɛɾtsˈoːɡən vˈaɾt , ɪç diː zˈɪçrə ˈaʊszˌɪçt hˌatə , ˌiːrɜ tˈɔxtɜ mɪt mˌaɪnɜ hˈant aɪn fɪlˈaɪçt ɡlˈɛntsəndəs , ˌoːdɜ dɔx ɡəvˈiːs aɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs ʊnt ˈeːrənfˌɔləs lˈoːs bˈiːtən tsuː kˈœnən . 
dɔx ɪç fɛɾlˈiːs dˌiːzə bˈɑːn , ʊm aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə tsuː deːm hˈœkstən tsˈiːlə mˌaɪnɜ vˈynʃə tsuː ɡəlˈaŋən , diː ˌaʊx ˌiːnən ɡəfˈalən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌiːnən nˈytslɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɪç vˈynʃtə , deːm fˈɑːtɜ vˈɪktoːrˌiːnəns d??ç aɪn nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndəs ˈɔpfɜ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː bəvˈaɪzən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç d??ç mˈaɪ nˈeːn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən flˈaɪs iːm ʃpˈɛːtɜhˌɪn aɪn zˈɔɾɡloːzəs , mˈyːloːzəs ˈaltɜ .... 
» zˈoː ? 
ˈaɪ das ɪst jˈɑː rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt lˈoːbɛnsvɜt , « fˈiːl klˈeːbɔɾn jˈɛtst nɔx ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən ˈaɪn , dɛn das ˈɛdlə fˈɛstə bənˈeːmən dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈɪmpoːnˌɪɾtə iːm dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌasən , ʊnt ˌyːbɜdeːm mˈɔxtən ˌaʊx rˈyksɪçtən aʊf das ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxənə , vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛft iːn bəvˈeːɡən , deːnzˈɛlbən mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈoːnʊŋ tsuː bəhˈandəln . 
» jˈɑː zˈeːən ziː « fˈuːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ tsˈiːmlɪç frˈɔøntlɪç fˈɔɾt , » das ɪst viː ɡəzˈɑːkt rˈɛçt lˈoːbɛnsvɜt ʊnt ʃˈøːn . 
nˈuːn ziː vˌɛɾdən ɛs miːɾ ɡəvˈiːs nɔx zˈɛlpst ˈaɪnst fɛɾdˈaŋkən , das ɪç zoː ɡlˈaɪçzɑːm diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈ??zaxə vɑːɾ , ziː aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː bɾˈɪŋən , dɛn ziː zɪnt tsʊm kˈaʊfman ɡəbˈoːrən . 
ʊnt viː ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç ˌiːrə ˈɔfɜtə vˌeːɡən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˈaneːmən kˌan , zoː bɪn ɪç dɔx ʃtˈeːts ɡənˈaɪkt , ˌiːnən ɪn tsuːkˈʊnft mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈat ˌoːdɜ ˌaʊx zˈɔnst tsuː dˈiːnən , dɛn viːɾ blˈaɪbən dɔx ɡˈuːtə frˈɔøndə , dɑː ɪç fɔn ˌiːrɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt hˈɔfə , das ziː nˈɪçt hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ˈɛtvɑːs ˌʊntɜnˈeːmən vˌɛɾdən , ʊm maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt tsʊm ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm tsuː fɛɾlˈaɪtən . « 
hˈɔlm , ˈoːnə iːm tsuː ˈantvɔɾtən , vˈantə zɪç vˈɪktoːrˌiːnən tsˈuː , diː , ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən ˈɛːnlɪç , ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən bəvˈeːɡʊŋ fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˈatəm rˈaŋ . 
» tˈɔørəs , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəlˈiːptəs vˈeːzən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə hˈant an zaɪn hˈoːxʃlˌɑːɡəndəs hˈɛɾts , vˌɪktoːrˈiːnə , duː lˈɪçt mˌaɪnɜ ˈaʊɡən , duː lˈeːbən mˌaɪnəs lˈeːbəns , tsˈyɾnə miːɾ nˈɪçt , das ɪç jˈɛtst dˌaɪnə frˈaɪhaɪt diːɾ vˈiːdɜ ɡˈeːbə ; 
ɪç vɔltə dɪç fɛɾdˈiːnən , dɔx ɛɾʃlˈaɪçən vɪl ɪç dɪç nˈɪçt ; 
ɛntʃˈaɪdə ˌyːbɜ dɪç zˈɛlpst ˈʊnt , vˌɛn duː ɛs fɛɾmˈɑːkst , zoː fˈɔlɡə deːm vˈɪlən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
lˈɑːs deːn ɡədˈaŋkən an maɪn kˈynftɪɡəs ɡəʃˈɪk aʊf dˌaɪnən ɛntʃlˈuːs kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən . 
daɪn ɡlˈyk ɪst das mˈaɪnə , daɪn bˈɪlt kˌan miːɾ nˈiːmant rˈaʊbən , ʊnt ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ dˌiːzəs hˈɛɾts , das hˈɪnfɔɾt nˈuːɾ ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈeːpt . 
ɪç blˈaɪbə dˈaɪn , dɛn ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , dɔx duː » rˈaɪmʊnt ! 
rˈaɪmʊnt ! « 
ʃrˈiː vˌɪktoːrˈiːnə mɪt kɔnvʊlzˈiːvɪʃɜ hˈɛftɪçkˌaɪt lˈaʊt ˈaʊf ; 
ziː ʃtˈyɾtstə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , an zˌaɪnə bɾˈʊst , ziː ˈʊmʃlˌaŋ zˌaɪnən nˈakən mɪt fˈ??çtbɑːrɜ ˈankstɡˌeːbɜdə , ʊnt zˈaŋk dan fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ nˈiːdɜ , dˈɛsən knˈiː ziː fˈɛst ˈʊmklˌamɜtə . 
» fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː , » kˈœnən ziː mɪç , iːɾ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt zoː zˈeːən ʊnt nˈɪçt zɪç ɛɾbˈaɾmən ! 
kˌœnən ziː dˌiːzən ˈeːdəlstən dɛɾ mˈɛnʃən hˈøːrən ʊnt nˈɪçt an ˌiːrə bɾˈʊst iːn ʃlˈiːsən , ʊnt nˈɪçt ɡˈɔt dˈaŋkən , das ɛɾ iːɾ zˈoːn zaɪn vɪl ! « 
» rˈoːmanˌɛnhəldˌɪn ! kˈoːmeːdˌiːantˌɪn ! 
zˈɔlçə tˈeːatɜpˌɔsən ɡˈeːən an miːɾ fɛɾlˈoːrən , « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ blˈaɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn , mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç lˈoːs tsuː mˈaxən ʃtɾˈeːptə . 
» ˈalzoː aʊf duː ʊnt duː ? 
baɪ ɡˈɔt das ɡˈeːt vˈaɪt ! 
ʃtˈeː ˈaʊf ! 
ʃtˈeː aʊf vˌɪktoːrˈiːnə , duː bɪst ʊnt blˈaɪpst ʃˈaɾləs vˈɪsmans bɾˈaʊt , dɛn ɪç ɡˈɑːp maɪn vˈɔɾt , ʊnt vˌɛɾdə ɛs dˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt tsuː ɡəfˈalən nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən bɾˈɛçən . 
ʊnt ziː jˈʊŋɜ hˈɛɾ « » fɔlˈɛndən ziː nˈɪçt , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔlən ! 
hˈøːrən ziː ˈeːɾst mˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaʊx , « ʃpɾˈɑːx rˈaɪmʊnt mɪt zoː fˈɛstəm mˈɛnlɪçən tˈoːn , das klˈeːbɔɾn zɪç bəvˈoːɡən fˈyːltə , iːm nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
» das ɪç nɑːx dˌiːzəm nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən kˌan , ziː d??ç bˈɪtən ɛɾvˈaɪçən tsuː vɔlən , vˌɛɾdən ziː miːɾ tsuːtɾˈaʊən , das ɪç maɪn ɡlˈyk nˈɪçt ɛɾʃlˈaɪçən vɪl , viːdɜhˈoːlə ɪç ˌiːnən nˈɔxmɑːls . « 
» ziː vˌɛɾdən ˈalzoː hˈɪnfɔɾt nˈɪçt zˈuːxən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈaɪmlɪç tsuː zˈeːən ? 
ziː vɔlən iːɾ nˈɪçt ʃrˈaɪbən ? 
ɪn zˈʊmɑː , ziː ɡˈeːbən ˈalə ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə ˈaʊf ? « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə als an iːɾ hˈɛɾts , ʊnt nˈuːɾ vˌɪktoːrˈiːnə dˈaɾf hˈiːɾ ɛntʃˈaɪdən , « ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪmʊnt . 
» ɪç bɪn duː , duː bɪst ɪç , « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə ˌyːbɜlˈaʊt ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ iːn nˈɔxmɑːls . 
» lˈasən ziː mɪç , maɪn fˈɑːtɜ , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt zoː vˈɪlt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , als dˌiːzɜ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , ziː fɔn rˈaɪmʊnt lˈoːs tsuː rˈaɪsən , das ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən fɔn ˌiːrɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , tsuːrˈyk fˈuːɾ . 
» hˈøːrə mɪç , ɡˈɔt , vˈas ɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəlˈoːbə , « rˈiːf ziː , ʊnt hˈoːp viː tsuː ˌaɪnəm aɪtʃvˈuːɾ ˌiːrə rˈɛçtə hˈant ɛmpˈoːɾ . 
» ɪç ʃvˈøːrə tɾˈɔøə , ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə tɾˈɔøə dˌiːzəm mˈan . 
zoː viː nˈɪçts iːn jeː ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈaɪsən kˌan , zoː zˌɔl nˈɪçts jeː mɪç bəvˈeːɡən , mˌaɪnə hˈant ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː ɡˈeːbən . 
ʊnt nˈuːn lˈeːbə vˈoːl , « ʃpɾˈɑːx ziː , ɪn diː hˈœkstə vˈaɪçhaɪt ˌyːbɜɡˈeːənt , » lˈeːbə vˈoːl , maɪn ɡlˈyk , mˌaɪnə jˈuːɡənt , mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt aʊf ˈeːɾdən ! 
rˈaɪmʊnt ɪç bɪn daɪn ʊnt blˈaɪbə ɛs , dɑːrˈʊm fɛɾʃpɾˈɪç fyːɾ mɪç vˈas duː vɪlst , ɪç vˌɛɾdə ɛs hˈaltən , dɛn duː bɪst mˌaɪnə zˈeːlə , mˌaɪnə tˈuːɡənt , duː bɪst ˈaləs ! 
mˈaɪnaɪt vˌɪɾst duː aʊf mɪç nˈɪçt lˈɑːdən vɔlən , « hˈaʊxtə ziː nɔx ɪn ɡəbɾˈɔxənən tˈøːnən hˈɪn , ʊnt zˈaŋk viː ˈaʊfɡəlˌœst , ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tsuːzˈamən . 
» vˌɪktoːrˈiːnə , ˈoː mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə ! « vɑːɾ ˈaləs , vˈas rˈaɪmʊnt ˌaʊs ɡəpɾˈɛstɜ bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾ zˈɔøftsən kˈɔntə , ʊnt tɾˈɛːnən ɡlˈɛntstən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən aʊf das zˈoːfɑː nˈiːdɜzˌɪŋkən lˈiːs , ˌiːrə hˈant bəhˈiːlt ɛɾ fˈɛst ɪn dɛɾ zˌaɪnən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ zɪç tsuːvˈantə , dɛɾ jˈɛtst , ʃˈɔømənt bˈaɪnɑː , ɪn ˈʊntˌɛːtɪɡəm tsˈɔɾn , dɑːbˈaɪ ʃtˈant . 
» ziː hˈœɾtən diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , « ʃpɾˈɑːx rˈaɪmʊnt mɪt ˈɛdləm ˈanʃtˌant ʊnt ɡəmˈɛsɪçtəm tˈoːn ; 
» ɪç hɑːbə hˈiːɾ nɑːx vˈɪktoːrˌiːnəns vˈɪlən fyːɾ ʊns bˈaɪdə tsuː hˈandəln , ʊnt zoː nˈeːmən ziː dɛn ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ hˈaɪlɪɡəs fɛɾʃpɾˈɛçən , das viːɾ nˈɪçt zˈuːxən vɔlən , ʊns hˈaɪmlɪç vˈeːdɜ tsuː zˈeːən nɔx tsuː ʃrˈaɪbən , zoː lˈaŋə ziː ɛs ʊns fɛɾbˈiːtən , dɛn ɪç hˈɔfə , das ˌiːrə bəhˈandlʊŋ vˈɪktoːrˌiːnəns miːɾ nˈɪçt tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxən vˌɪɾt , dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː hˈylfə tsuː ˈaɪlən . 
vɔlən ziː nɔx mˈeːɾ ? « 
» iːɾ zˈɔlt ɔøç tɾˈɛnən , « ʃrˈiː klˈeːbɔɾn , fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç fˌɔɾ vˈʊt . 
» viːɾ tɾˈɛnən ˈʊns , bɪs aɪn ɡˈynstɪɡərəs ɡəʃˈɪk ʊns fɛɾˈaɪnt , hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt ! « ʃpɾˈɑːx rˈaɪmʊnt mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən . 
fˈɛst , ˌɑːbɜ vˈeːmytˌɪç zˈɛtstə ɛɾ nɔx hɪntsˈuː . 
» zaɪn ziː rˈuːɪç , ˈaltɜ mˈan , viːɾ zɪnt bˈaɪdə nˈɪçt fˈɛːɪç ziː tsuː bətɾˈyːɡən . « 
dan kˈystə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɪktoːrˌiːnəns lˈeːploːzə hˈant . 
» lˈeːbə vˈoːl , lˈeːbə vˈoːl , aʊf lˈaŋə tsˈaɪt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
» ʊnt zoː ɪst ɛs nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , tˈantə , « ʃpɾˈɑːx vˌɪktoːrˈiːnə am ˈɛndə ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
» viːɾ hˌɑːbən vˈɔɾt ɡəhˈaltən , viːɾ zˈeːən ʊns nˈɪçt , viːɾ ʃrˈaɪbən ʊns nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː lˈʊft , diː mɪç ˈʊmvˌeːt , bɾˈɪŋt miːɾ zˌaɪnən ɡɾˈuːs , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl zɪnt ˌʊnzrə fɛɾtɾˈaʊtən , dɛn ziː lˈɔøçtən miːɾ ʊnt ˈiːm , ɪç lˈeːzə ɪn ˈiːnən , das ɛɾ mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkt , dɛɾ ˈapɡlˌants zˌaɪnɜ blˈɪkə ʃtɾˈalt miːɾ ˌaʊs ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , das kˌan maɪn fˈɑːtɜ dɔx nˈɪçt hˈɪndɜn ? 
nˈaɪn zoː vˈaɪt rˈaɪçt nˈɪçt zˌaɪnə ɡəvˈalt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbən zoː vˈeːnɪç zˌɔl ziː dɑːhˈɪn rˈaɪçən , mɪç tsvˈɪŋən tsuː kˈœnən , jˈeːnəm fɛɾhˈastən mˌaɪnə hˈant tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zoː aʊf maɪn bɪs jˈɛtst ʃˈʊldloːzəs ɡəmˈyt diː zˈyndə dɛs mˈaɪnaɪts tsuː lˈɑːdən . 
ˈoː tˈantə , zˈɑːɡən ziː iːm nˈuːɾ dˌiːzəs , vˈɛndən ziː ˌiːrə ˌyːbɜrˈeːdʊŋskɾˌaft nˈuːɾ dɑːtsˈuː ˈan , iːn hiːɾvˈoːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaʊfhˌøːrə , mɪç tsuː tsvˈɪŋən , iːm vˈiːdɜspˌɛnstɪç ʊnt pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛːrənt ɪç dɔx nˈuːɾ tˈyː , vˈas ɪç mˈuːs . 
ˈoː nˈeːmən ziː ɡˈyːtɪç ʊns fɛɾlˈasənə ɪn ˌiːrən ʃˈʊts ! « zˈɛtstə vˌɪktoːrˈiːnə kˈɪntlɪç flˈeːənt hɪntsˈuː . 
» ɡlˈaʊpst duː vˈɪɾklɪç , ɛs bədˈyɾfə dˌaɪnɜ bˈɪtən , dɑːmˈɪt ɪç ˈaləs , vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , tsuː dˌaɪnəm bˈɛstən fɛɾzˈuːxə ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔøntlɪç diː tˈantə . 
» das nˈœtɪçstə vˈɛːrə frˈaɪlɪç ˈeːɾst , ˈaʊstsuːmˌɪtəln , vˈas ˈaɪɡəntlɪç daɪn bˈɛstəs ɛɾfˈɔɾdɜt , ʊnt fˌɔɾ ˈalən diːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən , dɑːmˈɪt duː ɡəvˈalt ɡənˈuːk ˌyːbɜ dɪç ɡəvˈɪnst , ʊm jˈeːnə hˈɛftɪçkˌaɪt tsuː mˈɛsɪɡən , diː ʃpˈɛːt ˌoːdɜ frˈyː dɪç ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtsən mˈuːs . « 
» tˈantə , lˈiːbə tˈantə , « fˈiːl vˌɪktoːrˈiːnə iːɾ ˈaɪn , » ɪç bɪn fɔn natˈuːɾ nˈɪçt hˈɛftɪç , ɪç vɑːɾ ɪn rˈaɪmʊnts nˈɛːə ʃtˈeːts zˈanft ʊnt mˈɪlt ʊnt lˈɛŋkzɑːm viː aɪn kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɡˈɪlt ɛs mˈeːɾ als maɪn lˈeːbən ! 
ɡəvˈiːs vˌɛn viːɾ nˈɪçt frˈyːərəm ˌʊntɜɡˈaŋə bəʃtˈɪmt zɪnt , zoː kˈɔmt ˈaɪnst diː tsˈaɪt , diː mɪç ʊnt rˈaɪmʊnt hˈiːɾ nɔx fɛɾˈaɪnt , dɛn viːɾ bˈaɪdə zɪnt nˈuːɾ tsuːzˈamən , nˈuːɾ aɪns d??ç das ˈandərə , ˈaləs vˈas viːɾ zaɪn kˈœnən ! 
nˈeːmən ziː miːɾ ˈiːn , ʊnt ziː rˈaʊbən miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ maɪn ɡˈantsəs ɛɾdˈɛŋlyk , ziː rˈaʊbən miːɾ das ɡəfˈyːl dɛs rˈɛçts , dɛɾ tˈuːɡənt , ziː mˈaxən mɪç tsuː ˌaɪnəm nˈɪçts , ʊnt ɪn mˈiːɾ , ˈoː maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf ziː mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃmˈɛɾtshaftɜ ɡəbˈeːɾdə , » ˈoː maɪn ɡˈɔt , ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmən ˈʊnbədˌɔøtəndən ɪç tsɛɾʃtˈœɾt iːɾ das ɡɾˈɔsə ʃˈøːnə hˈɛɾts mˌaɪnəs frˈɔøndəs ! 
vˈeːɾ kˈœntə dˌiːzən mˈɔɾt ɔøç fɛɾɡˈeːbən ! « zˈɛtstə ziː mɪt ʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən hɪntsˈuː ʊnt fɛɾbˈaɾk lˈaʊt vˈaɪnənt iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt tɾˈɑːt ˈanɡəlˌiːkɑː hɪnˈaɪn , dɔx dɑː ziː diː bˈaɪdən zoː bəvˈeːkt zˈɑː , ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , ʊm d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ʃtˈøːrənt tsuː vˌɛɾdən . 
diː tˈantə zˈɑː ʃvˈaɪɡənt iːɾ nˈɑːx . 
» ʊnt viː vɪlst duː dɛn dˌiːzə mˈɪldə lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ diːɾ ɛɾklˈɛːrən , vˌɪktoːrˈiːnə , « frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç ; « 
dˈaɾfst duː dˌaɪnən ʃmˈɛɾts deːm ˌiːrən ɡlˈaɪç ʃtˈɛlən ? 
ʊnt lˈeːpt ziː nˈɪçt ? 
lˈɛçəlt ziː nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ! 
? ʊnt zˈiːst duː nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈalən ˌiːrəm tˈuːn tsˈaɾtə kˈaɪmə ˌaɪnəs nˈɔøən , nˈuːɾ ˈandɜs ɡəʃtˈɛltən lˈeːbəns ɛɾblˈyːən ? 
ˈax lˈiːbəs kˈɪnt , ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ɡˈeːən an ʊns foːrˈyːbɜ , nˈuːɾ das rˈɛçt , diː pflˈɪçt bəʃtˈeːən , ʊnt vˈas dˌiːzə ʊns ɡəbˈiːtən , lˈɛst zɪç ɛɾfˈylən . 
diː kɾˈaft dɑːtsˈuː kˈɔmt ˈʊns , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt viː , ɔpɡlˈaɪç viːɾ ɛs ˈɑːnən , ʊnt diː bˈɛsɜn ˌʊntɜ ʊns hˈeːpt dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst : ʊnt fɛɾˈeːdəlt ziː , ʃtˈat ziː nˈiːdɜ tsuː dɾˈykən . « 
» tˈantə « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə , » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , nˈɛnən ziː ˈanɡəlˌiːkɑːs ˈaɾməs dˈɑzaɪn lˈeːbən ? 
zɪnt dɛn diː kˈaɪmə nˈɔøən lˈeːbəns , viː ziː ziː nˈɛnən , ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als nˈɪmɜ ˈaʊfblˌyːəndə knˈɔspən , diː tsuː ˌaɪnɜ tˌɔtənkɾˈoːnə zɪç flˈɛçtən vɔlən ? 
kˌœnən ziː zoː ˈɪrən ? 
hˌɑːbən ziː nˈiː ɡəlˈeːpt ? 
nˈiː ɡəlˈiːpt ? « 
» dɔx vˈoːl fɪlˈaɪçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈantə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən zˈɔøftsɜ , ʊnt bɾˈax fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt das ɡəʃpɾˈɛç ˈap . 
tsuː ˈalɜ ˌiːrɜ frˈɔøndə hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən , ɛɾhˈɔltə zɪç vˌɪktoːrˈiːnə ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃnˈɛl fɔn deːm lˈɛtstən ʃtˈoːs , deːn ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾlˈɪtən hˌatə . 
man ʃrˈiːp dˌiːzəs hˈalbə vˈʊndɜ tsvɑːɾ deːm ˈaɾtstə tsˈuː , dɔx ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs diː tˈantə , diː deːn ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː lˈeːktə , tˈaɪls ɪndˈeːm ziː dɛɾ kɾˈaŋkən d??ç hˈɛɾn mˈylɜ diː bərˈuːɪɡəndə ɡəvˈɪshaɪt tsuː fɛɾʃˈafən vˈʊstə , das fɔn rˈaɪmʊnts rˈaɪzə nɑːx oːdˈɛsɑː nˈiː ˈɛɾnstlɪç diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , tˈaɪls ɪndˈeːm ziː deːn ʃvˈeːrən dɾˈʊk ɡəvˈaltzɑːm ɛɾtsvˈʊŋnən ʃvˈaɪɡəns fɔn iːɾ nˈɑːm , ʊnt iːɾ ɛɾlˈaʊptə , ˈalə ɡəfˈyːlə ˌiːrəs , fɔn ˈaŋst ʊnt lˈiːbə ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən hˈɛɾtsəns fˌɔɾ iːɾ ˈaʊstsuːʃˌytən . 
ɪm ɡənˈuːs ˌiːrɜ frˈɔødɪɡən jˈuːɡənt hˌatə vˌɪktoːrˈiːnə bɪs jˈɛtst kˈaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən bədˈ??ft , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx kˈaɪnə ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ fɔm ʃˈɪkzɑːl tsuː fɛɾvˈøːnt vˌɔɾdən , ʊm deːn ʃmˈɛɾts ˈeːbənfˌals alˈaɪn tɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
zoː hˌatə ˈaɪntsɪç das ɡəvˈaltzɑːmə tsuːrˈykdɾˌɛŋən dɛs ziː ˈalmɛçtˌɪç bəhˈɛɾʃəndən ɡəfˈyːls dɛs kˈʊmɜs , dɛɾ zˈɔɾɡə ʊm deːn ɡəlˈiːptən , ziː an deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑːbəs ɡəbɾˈaxt . 
jˈɛtst ˌɑːbɜ fˈant ziː ɪn dɛɾ tˈantə , vˈas vˈeːdɜ diː ɡˈuːtə , dɔx bəʃrˈɛŋktə vˈɪɾnoːt , nɔx ˌaɪnə ˌiːrɜ jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən iːɾ hˌatən zaɪn kˈœnən : ˌaɪnə vˈaɪzə , tˈaɪlneːməndə frˈɔøndɪn , diː tsvɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt blˈiːp , iːɾ bənˈeːmən dˈ??çˌaʊs tsuː bˈɪlɪɡən , ʊnt dˌiːzəs zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈaɪndɾˌɪŋəndəm ˈɛɾnst tsuːvˌaɪlən ˈɔøsɜtə , diː ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɛɾn ʊnt ɡəlˈasən ziː ˈanhˌœɾtə . 
ʊnt fyːɾ dˌiːzəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɡəmˈyt vɑːɾ das ʃˌoːn ˌaɪnə ɡɾˈɔsə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ˈyːptə diː tˈantə d??ç ˌiːrə blˈoːsə ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnə ˈɑːɾt maɡnˈeːtɪʃɜ kɾˈaft an vˈɪktoːrˌiːnən , diː ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk vɑːɾ . 
ziː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːɾ vˈeːnɪç , ziː frˈɑːktə nɔx vˈeːnɪɡɜ , ziː hˈœɾtə ziː mˈaɪstəns nˈuːɾ ˈan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛɾnstə , dˈ??çdɾˌɪŋəndə blˈɪk ˌiːrəs klˈɑːrən ˈaʊɡəs ɛntflˈamtə vˈɪktoːrˌiːnən tsuː ˈɪmɜ fˈɛstərən bəʃlˈysən ; 
deːm ʃtˈʊmən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , deːn ziː ˈɔft ɪn deːn tsˈyːɡən ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊtən tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə , ʃtˈɛltə ziː ˌiːrə ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən , iːɾ fɛɾbˈɔɾɡənstəs ɛmpfˈɪndən lˈaʊt ɛntɡˌeːɡən ʊnt zoː lˈɛɾntə ziː ˈeːɾst d??ç dˌiːzəs , mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡəvˈalt ɛɾpɾˈɛstə fɛɾtɾˈaʊən zɪç ʊnt iːɾ hˈɛɾts klˈɑːɾ ɛɾkˈɛnən , ɪndˈeːm ziː dɑːdˈ??ç ˌyːbɜ fˈiːləs ˈeːɾst tsʊm dˈɔøtlɪçən bəvˈʊstzaɪn ɡəlˈaŋtə , vˈas bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ vˈɔɾtloːs ˌiːrəm ˈɪnɜn zˈɪnə fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hˌatə . 
zoː kˈeːɾtə dɛn nɑːx ʊnt nɑːx das ɡəvˈoːntə lˈeːbən ɪn deːn hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪs dɛs klˈeːbɔɾnʃən hˈaʊzəs vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dɛszˈɛlbən bəɡˈan ʃˈoːn , deːm tsˈaɪtpˌʊnkt frˈɔødɪç ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈeːən , ɪn vˈɛlçəm ˌyːbɜflˈuːs , pɾˈaxt ʊnt rˈaʊʃəndə ɡəzˈɛlʃaftən zˌaɪnə vˈaɪtən zˈɛːlə vˈiːdɜ fˈylən vˈyɾdən . 
ɛɾ kˌɑːm jˈɛtst jˈeːdən ˈɑːbənt aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn das vˈoːntsɪmɜ , vˌoː diː tˈantə mɪt ˈanmˌʊtɪɡɜ zˈɪtə ʊnt ɡəvˈoːntɜ hˈaɪtɜkˌaɪt am tˈeːtɪʃə vˈaltətə , ʊm vˈɛlçən zɪç ʃˌoːn tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɪɡə fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə fɛɾzˈaməln dˈ??ftən ; 
ɛɾ zˈɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , viː aʊf vˈɪktoːrˌiːnəns blˈaɪçən vˈaŋən diː fˈaɾbə dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɛɾblˈyːtə , ʊnt iːɾ zoː lˈaŋə fɛɾdˈʊnkəltəs ˈaʊɡə vˈiːdɜ ɪm hˈɛlərən ɡlˈantsə tsuː ʃtɾˈɑːlən bəɡˈan . 
» nˈuːn , nˈuːn , mˈ??məltə ɛɾ dan fyːɾ zɪç hˈɪn , ɛs ɡˈeːt viː ɪç dˈaxtə , mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˌɪɾt zɪç ˈaləs ɡˈeːbən , « ʊnt ˈaɪltə zˈeːlənfɜɡnˌyːkt deːm ʃpˈiːltɪʃə tsˈuː , an vˈɛlçəm zˌaɪnə frˈɔøndə iːn ɛɾvˈaɾtətən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , an vˈɛlçəm vˌɪktoːrˈiːnə zɪç ˈaʊffˌalənt vˈoːl bəfˈant , ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈ??ts ˈeːə 
ɛɾ fˈɔɾtɡiːŋ zˈeːɾ fˈiːl fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən fˈɛstə , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ nˈɛçstəns diː fˈœlɪɡə ɡənˈeːzʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː fˈaɪɜn ɡədˈaxtə , ʊnt babˈeːt ʊnt ˈɑɡatə ˈaɾbaɪtətən dɑːbˈaɪ viː nɑːx deːm tˈakt an ˌaɪnəm nˈɔøən balpˈʊtsə , deːn ziː nɑːx ˈanɡˌɑːbə dɛɾ tˈantə fyːɾ zɪç fɛɾfˈɛɾtɪçtən . 
dɛɾ hˈɪməl hˈiːŋ ˌiːnən dɑːbˈaɪ fˈɔl , lˈaʊtɜ vˈaltsɜ ʃpˈiːləndən ɡˈaɪɡən , ʊnt ziː zˈɑːən ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə diː klˈaɪnən fˈyʃən ˌʊntɜ dɛɾ dˈɪkən blˈuːmənrˌaɪçən ɡˈaɾniːrˌʊŋ dɛs kˈ??tsən klˈaɪtçəns tsˈiːɾlɪçə tɾˈɪlɜ ʃlˈɑːɡən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən ɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ap ʊnt tsˈuː , ʊnt zˈuːxtə jˈeːdəm , bəzˈɔndɜs dɛɾ tˈantə , nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː ɛɾtsˈaɪɡən . 
dɛɾ ʃtˈɪlə ʃmˈɛɾts fɛɾklˈɛɾtə diːs hˈɔldzeːlˌɪɡə vˈeːzən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt mˈaxtə ɛs ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ . 
jˈeːdɜ , zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾ klˈeːbɔɾn , fˈyːltə zɪç fɔn deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈoːlvˌɔlən , das ˈanɡəlˌiːkɑː ˈalən bətsˈaɪktə , tsuː iːɾ ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɛmpfˈant ɡlˈaɪçzɑːm diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , iːɾ fɛɾlˈɔɾnəs ɡlˈyk d??ç fɛɾdˈɔpəltə lˈiːbə iːɾ tsuː ɛɾzˈɛtsən , zoː vˈaɪt diːs mˈøːklɪç vɑːɾ . 
das dˈaŋkbɑːrə ɡəmˈyt dɛs ʃtˈɪlən , frˈɔøntlɪçən mˈɛtçəns ˈœfnətə zɪç nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ɡˈɛɾn deːm tɾˈœstəndən ˈaɪnflˌuːsə dˌiːzɜ ˌyːbɜˈal iːm ɛntɡˌeːɡən kˈɔməndən nˈaɪɡʊŋ , ʊnt ɛs fˈastə vˈiːdɜ frˈɔødə am lˈeːbən , dɔx nˈɪçt am ˈaɪɡnən . 
ɪn dˌiːzəs zˈɑː ˈanɡəlˌiːkɑː fɔlkˈɔmən , viː ɪn aɪn frˈɛmdəs hɪnˈaɪn , ɛs vɑːɾ iːɾ , als ɡˈiːŋə ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçts mˈeːɾ ˈan ; 
nˈuːɾ ɪm ʃmˈɛɾts ˌoːdɜ ɪn dɛɾ frˈɔødə ˈandərɜ fˈyːltə ziː nɔx iːɾ ˈɪɾdɪʃəs dˈɑzaɪn ʊnt dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛs iːɾ zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ , nˈuːɾ vˈɪktoːrˌiːnən vˈiːdɜ frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən , dˌeːrən lˈeːbənsrˌaɪçə natˈuːɾ vˈeːdɜ ʃmˈɛɾts nɔx ɛntzˈɑːɡʊŋ tsuː tɾˈɑːɡən vˈʊstə . 
bˈalt nɑːx hˈɛɾn klˈeːbɔɾns ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾɡɾˈɪf diː tˈantə aɪn bˈuːx , viː ziː jˈeːdən ˈɑːbənt tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ʊm mɪt ˌiːrɜ vˈoːltˌuːəndən zoːnˈoːrən ʃtˈɪmə deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ziː vɑːɾ mˈaɪstərˌɪn ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst , ʊnt diː vˈɑːl , diː ziː ˌʊntɜ deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən dˈɪçtɜn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt tsuː tɾˈɛfən vˈʊstə , bətsvˈɛktə fˌɔɾ ˈaləm , das ɡəmˈyt ˌiːrɜ bˈaɪdən lˈiːblɪŋə tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ɪndˈeːm ziː deːn ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾts ɪm fɛɾklˈɛɾtən lˈɪçtə dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˌiːnən tsˈaɪktə . 
zoː ˈœfnətə ziː tsˈuːɡlaɪç diː jˈʊŋən hˈɛɾtsən jˈeːnəm bəzˈeːlɪɡəndən ˈaɪnflˌuːsə dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ ˌiːrə lˈiːblɪŋə vˈaɪt ˌyːbɜ ˈɪɾdɪʃəs ɡəʃˈɪk ɛɾhˈeːpt , ʊnt alˈaɪn ʊns lˈeːɾt , ɪn ʃtˈɪlɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt dˈɛnɔx dˈʊldənt , ɛs tsuː bəzˈiːɡən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪɡnən bɾˈʊst ˌaɪnən hˈɪməl ʊns tsuː ɛɾbˈaʊən , deːn kˈaɪnə ɛɾdˈɛnmaxt fɛɾhˈylən dˈaɾf . 
ˈɑɡatə ʊnt babˈeːt , diː nˈuːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət hˌatən , ɪn vˈɛlçəm diː tˈantə ɛɾmˈyːdət das bˈuːx vˈiːdɜ hɪnlˈeːɡən vˈyɾdə , bənˈʊtstən jˈɛtst dˌiːzən , ʊm ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuː ˈaɪlən , ʊnt zɪç dˈɔɾt fyːɾ das ɛɾtsvˈʊŋnə bəʃvˈeːɾlɪçə ʃvˈaɪɡən vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛktyːrə tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , ˈanɡəlˌiːkɑː hɪnɡˈeːɡən hˈɔltə aʊf dɛɾ tˈantə bˈɪtəndən vˈɪŋk ˌiːrə hˈaɾfə hɛɾbˈaɪ , ʊnt hˈaʊxtə mɪt zˈysɜ lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə fˈɔlɡəndəs lˈiːt ɪn deːn klˈaŋ dɛɾ ɡˈɔldənən zˈaɪtən . 
ziː hˌatə ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈeːmytˌɪɡən ʃtˈʊndə , bˈalt naxdˈeːm fˈɛɾdiːnˌant tsuːɾ ˈaɾmeː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ɛs zˈɛlpst ɡədˈɪçtət , ʊnt vˈɔɾtə ʊnt mˌeːloːdˈiː vɑːrən tsˈuːɡlaɪç ɛntʃtˈandən . 
ˈanɡəlˌiːkɑːs lˈiːt bɾˈɪçt an dɛɾ tˈɑːɡ mɪt zˌaɪnən hˈɛlən lˈɪçtɜn , zoː flˈyçt ɪç mˌaɪnɜ lˈiːbə hˈaɪlɡən ʃˈaɪn 
fˌɔɾ ˈal dɛɾ bˈʊntən , lˈaʊtən mˈɛŋə ʃˈyçtɜn 
ɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tˈiːf fɛɾʃlˈɔsnən ʃrˈaɪn ; 
dˈɔɾt rˈuːt ɛɾ ˈʊnɡəzˌeːən , ɡlˈyːt fɛɾbˈɔɾɡən , bɪs das dɛɾ ˈɑːbənt kˈɔmt ; 
diːs ɪst zaɪn mˈɔɾɡən . 
dˈɛn , vˌɛn nˈuːn dˌiːzɜ tsˈiːt diː ɡɾˈaʊən ʃˈatən , das lˈɪçt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn dˈʊnkəl bɾˈɪçt 
bɪs ɛs ɪm lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlə mˈuːs fɛɾmˈatən , vˌɛn nˈaxt zɪç ʊm diː vˈaɪtən hˈɪməl flˈɪçt , dan tsˈyndə ɪç ɪm ˈalɜtˌiːfstən hˈɛɾtsən ɡˌants ʃtˈɪl miːɾ an dɛɾ ʃtˈɪlən lˈiːbə kˈɛɾtsən . 
ziː lˈɔøçtən frˈɔødɪç miːɾ ɪn mˌaɪnɜ tsˈɛlə , ˌaʊs hˈɛɾlɪçɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛrˈaʊf ; 
ziː tsˈaɪɡən ˌaʊx ɪm dˈʊnkəl hˌɔfnʊŋshˈɛlə 
miːɾ mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ˈʊnɛnthˌyltən lˈaʊf ; 
ziː ɡlˈɛntsən ɡˈeːn diː mˈyːdən ˈaʊɡən ʃlˈɑːfən 
als fˈɑrʊs ɪn dɛs tɾˈaʊməs vˈʊndɜhˌɑːfən . 
ʊnt dˌiːzə lˈɪçtən tɾˈɔømə zˌɔlən blˈyːən 
zoː lˈaŋ dɛs lˈeːbəns 
tɾˈaʊm mɪç nɔx ˈʊmfˌɛŋt ; 
ziː zˌɔlən tɾˈɔø ˌaʊx dɑːhˈɪn mɪt miːɾ tsˈiːən 
vˌoː man tsʊm lˈaŋən ʃlˈɑːf mɪç ˈaɪnɡəzˌɛŋkt . 
nˈaɪn ! dˌiːzə flˈamən kˌœnən nˈɪçt fɛɾɡˈeːən ; 
an ˌiːnən tsˈyndət zɪç das ˈaʊfɛɾʃtˌeːən . 
tɾˈɛːnən ɡlˈɛntstən ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ tsuːhˈøːreːrˌɪnən , als diː zˈɛŋərˌɪn fɛɾʃtˈʊmtə , dɔx ˌiːrə ˈaʊɡən blˈiːbən klˈɑːɾ , ˌiːrə tsˈyːɡə hˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt ʃvˈaɪɡənt diː hˈaɾfə vˈiːdɜ hɪnˈaʊs tɾˈuːk . 
zˈoːbalt ziː das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , vˈaɾf zɪç vˌɪktoːrˈiːnə mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndəm ɡəfˈyːl ɪn ˈanɑːs ˈaɾmə . 
» tˈantə , « rˈiːf ziː , » ɡlˈaʊbən ziː ɛs nˈuːɾ , ɪç fˈyːlə diː ʃtˈɪlə lˈeːrə , diː ziː d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzəs ʃˌoːn hˈalbfɜklˌɛɾtən ˈɛŋəls miːɾ ɡˈeːbən vɔlən , ˌɑːbɜ kˌan dɛn diː jˈʊŋə tˈanə zɪç ʃmˈiːɡən ʊnt bˈɔøɡən viː dɛɾ ˈeːfɔø ? 
lˈiːbə , ɡˈyːtɪɡə frˈaʊ , ɪç lˈaɪdə ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə vˌɛn ɪç ˌiːrə tsuːkˈʊnft miːɾ dˈɛŋkə , dɛn ɪç zˈeːə ɛs , ziː vɔlən tsuː dɛɾ hˈøːə mɪç fˈyːrən , aʊf vˈɛlçɜ ˈanɡəlˌiːkɑː , ɛɾhˈoːbən ɪn ˌiːrɜ dˈeːmʊt , ʃˌoːn ʃtˈeːt , ʊnt ziː vˌɛɾdən tsuː mˌaɪnəm frˈyːən ɡɾˈɑːbə mɪç hˈɪnlaɪtən ! « 
ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪmənt , fɛɾbˈaɾk ziː jˈɛtst iːɾ ɡəzˈɪçt am bˈʊsən dɛɾ tˈantə , diː , ʃmˈaɪçəlnt ʊnt lˈiːpkoːzənt , ziː ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʃtɾˈeːptə . 
» mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə , « ʃpɾˈɑːx ziː , » maɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , ɪç vˈɪsə nˈɪçt , viː ʃmˈɛɾts ˌoːdɜ frˈɔødə aʊf jˈeːdən , zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən natˈuːɾ nˈɑːx , fɛɾʃˈiːdən vˈɪɾkən mˈuːs ? 
ˌoːdɜ dˈɛŋkst duː , ɪç vˈɛːrə ˈʊnɡərˌɛçt ɡənˈuːk , ˈalən ˈaləs tsuːtsuːmˈʊtən ? 
dɑː dɔx das mˈɑːs ʊnt diː ˈɑːɾt ˈʊnsrɜ kɾˈaft zoː fɛɾʃˈiːdən zɪnt ? 
nˈuːɾ kˌœnən viːɾ dˌiːzəs mˈɑːs nˈɪçt ˈeːɜ ɛɾkˈɛnən , bɪs viːɾ ɛɾpɾˈoːpt hˈɑːbən , viː vˈaɪt ɛs rˈaɪçt . 
ʊnt dɛshˈalp tˈuːt ɛs miːɾ ˈɪmɜ vˈeː , ʊnt mˈaxt mɪç zoːɡˈɑːɾ tsuːvˌaɪlən ˈʊnmˌʊtɪç , vˈas ɛs nˈɪçt zˌɔltə , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən hˈøːrə : das kˌan ɪç nˈɪçt , das ɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˈax , viːɾ kˌœnən tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ , als ˌʊnzrə fˈaɪkhɜtsˌɪɡə tɾˈɛkhaɪt ʊns ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈɑːk , vˌɛn ɛs ʊns nˈuːɾ mɪt deːm vɔlən aɪn rˈɛçtɜ ˈɛɾnst ɪst ! 
ɪç ʃpɾˈɛçə ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , lˈiːbəs kˈɪnt ! 
ˌoːdɜ dˈɛŋkst duː vˈɪɾklɪç , vˌaɪl ɪç jˈɛtst ˈalt bɪn , ɪç hɑːbə nˈiː jˈuːɡəntlˌɪç ɡəfˈyːlt , nˈiː jˈuːɡəntlˌɪç ɡəlˈɪtən , viː duː ˌoːdɜ ˈanɡəlˌiːkɑː . 
? « 
» ˈax tˈantə , ɪç ɡlˈaʊbə ɛs vˈoːl , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈɔøftsənt vˌɪktoːrˈiːnə , » ˌɑːbɜ ˌiːrə jˈuːɡənttsˌaɪt vɑːɾ ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ als diː ˌʊnzrə , ʊnt ˌaʊx das mˈɛtçənlˌeːbən , ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ʊnt bəɡəbnˈɪsən , vɑːɾ ɡəvˈiːs hˈɪməlvˌaɪt fɔn deːm ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃˈiːdən . 
dɑːhˈɛɾ kˌan ɪç miːɾ rˈɛçt vˈoːl dˈɛŋkən , das ˌaʊx ziː fˈyːltən viː viːɾ , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪmɜmˌeːɾ ɡlˈaʊbən , das dɛɾ ʃmˈɛɾts zoː ɡəvˈaltzɑːm tsɛɾʃtˈøːrənt ˌiːnən nˈɑː ɡətɾˈeːtən zˈaɪ . 
zaɪt ziː jˈʊŋ vɑːrən , hat zɪç ˈaləs ˈandɜs ɡəʃtˈaltət , ʊnt ˌaʊx viːɾ zɪnt ɡˌants ˈandɜs ɪns lˈeːbən hˈɪnɡəʃtˌɛlt als ziː ɛs vɑːrən . 
baɪ ˌiːnən vɑːɾ rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ; 
viːɾ ˌɑːbɜ ʃˈɪfən aʊf bəvˈeːktəm mˈeːɾ , jˈaʊxtsənt vˌɛɾdən viːɾ fɔn dɛɾ hˈoːən bɾˈandʊŋ tsʊm hˈɑːfən ɡətɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ fˈɪndən , fɔn iːɾ tsɛɾʃmˈɛtɜt , am nˈɛçstən fˈɛlzənrˌɪf ˌʊnzɜ ʊnt ˈʊnsrɜ hˈɔfnʊŋən ɡɾˈɑːp . 
jˈeːdəs lˈeːbənsçˌɪf ɪst jˈɛtst das ʃpˈiːl dɛɾ vˈɪndɛsbɾˌaʊt dɛɾ tsˈaɪt , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ɪst kˈampf . « 
» diː fˈɔɾm mˈɑːk zɪç frˈaɪlɪç , zaɪt ɪç jˈʊŋ vɑːɾ , zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈantə , » ˌɑːbɜ das ˈɪnərə vˈeːzən dɛɾ dˈɪŋə fɛɾˈɛndɜt zɪç nˈiː , ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə ɪst kˈɪndɪʃ , vˌɛn ɡlˈaɪç tsˈiːmlɪç ˈalɡəmˌaɪn , das diː vˈɛlt , vˌaɪl viːɾ ziː bətɾˈeːtən , zɪç dˈ??çˌaʊs ˈʊmɡəʃtˌaltən mˈʊstə . « 
vˌɪktoːrˈiːnə ʃvˈiːk ɛɾrˈœtənt , ʊnt jˈeːnə fˈuːɾ , zˈeːɾ ˈɛɾnst vˈeːɾdənt tsuː rˈeːdən fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ˌaʊx ˈanɡəlˌiːkɑːs hˈant ɛɾɡɾˈɪf , vˈɛlçə ɪntsvˈɪʃən vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» kˈɪndɜ , « ʃpɾˈɑːx tˈantə ˈanɑː , » ɪç bɪn nˈɪçt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , fˈiːl fɔn miːɾ zˈɛlpst tsuː rˈeːdən , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ɔøç mˈytɜlˌɪç ʊnt hɑːbə ɛs ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈeːkt : ˌɔp ɪç nˈɪçt vˈoːl dɑːrˈan tˈɛːtə vˌɛn ɪç ɔøç ˌaʊx mˌaɪnə jˈuːɡənt ɛɾtsˈɛːltə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das daɪn mˈʊt , mˌaɪnə ˈanɡəlˌiːkɑː , fɪlˈaɪçt ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ɛɾhˈøːt vˌɪɾt , vˌɛn duː an mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə zˈiːst , das ɛs aɪn nɔx hˈɛɾbərəs lˈaɪt ɡˈeːbən kˌan als das dˈaɪnə , ʊnt das ɛs dˈɛnɔx mˈøːklɪç zˈaɪ ɛs tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt dɑːbˈaɪ tsuː lˈeːbən . 
ʊnt duː , mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə , kˌanst fɪlˈaɪçt lˈɛɾnən , das diː lˈiːbə ɪn dˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾtsən nˈɔx nˈɪçt das hˈœkstə vˈɛɾk dɛs ˈaltən mˈaɪstɜs ɪst , nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ˈɑːksə , ʊm diː fyːɾ dɪç diː vˈɛlt zɪç dɾˈeːən mˈuːs , ʊnt das das , vˈas duː daɪn ˈʊnɡlˌyk nˈɛnst , nˈɪçt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɑdəlsbɾˌiːf ɪst , dɛɾ fˌɔɾ ˈandɜn dɪç ˈaʊstsˌaɪçnət ; 
dɛn viːɾ ˈalə vˌ??dən ɡəbˈoːrən tsuː lˈiːbən , tsuː lˈaɪdən , ʊnt am ˈɛndə ɪn ʃtˈɪlɜ , frˈɔmɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ˌʊnzɜ vˈɑːrəs ɡlˈyk tsuː fˈɪndən . 
deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm viːɾ dɾˈaɪ rˈuːɪç ʊnt alˈaɪn baɪ aɪnˈandɜ zɪnt , dˈɛŋkə ɪç dˌiːzɜ ˈɛɾnstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː vˈaɪən , ɔpɡlˈaɪç ɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ˈoːnə ʃmˈɛɾts dɑːrˈan ɡˈeːən vˌɛɾdə , zoː mˈançən lˈɛŋst bəzˈiːktən bˈøːzən tˈɑːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː dˈ??çlˌeːbən . « 
» hˈøːrə babˈeːt , « frˈɑːktə ˈɑɡatə ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , ˈɑːbənts baɪm ˈaʊsklˌaɪdən , » viː ɡəfˈɛlt diːɾ ˈanɡəlˌiːkɑː ? « 
» ˈax , ɡˈeː miːɾ mɪt dɛɾ , diː ɪst miːɾ fˈiːl tsuː mˈattɜtsˌɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə babˈeːt fɛɾdɾˈyːzlɪç . 
» jˈɑː ɛsɪst vˈoːl vˈɑːɾ , fˈiːl lˈeːbən hat das ˈaɾmə dˈɪŋ frˈaɪlɪç nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑɡatə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaksəltsˌʊkən , ˌɑːbɜ ɡˈuːt mˈuːs man iːɾ dɔx zaɪn . 
zˈiː nˈuːɾ , vˈas fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk ziː mˈiːɾ , vˌɛːrənt deːm fˈoːɾlˌeːzən , an mˌaɪnɜ ɡˈaɾniːrˌʊŋ vˈaɪtɜ hˈalf . « 
» diː tˈantə hat dɔx vˈɪɾklɪç fˈiːl ɡəʃmˈak , « zˈɛtstə ˈɑɡatə nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə hɪntsˈuː , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ziː das nˈɔøə klˈaɪt vˈoːlɡəfˌɛlɪç bətɾˈaxtətə ; » ʊnt ziː ɪst diːɾ ˌaʊx nɔx zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈyːbəl als viːɾ ˈanfˌaŋs mˈaɪntən . 
dˈɛŋk nˈuːɾ , ziː vˈaɪs ˈaləs fɔn miːɾ ʊnt deːm lˌiːʊtnˈant , ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst das das vˈʊndɜlˌɪçstə , das ɪç iːɾ das mˈaɪstə zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə ; 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nɔx bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɪçt , viː ɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən bɪn . « 
» zˈoː ? ʊnt vˈas zˈɑːɡtə ziː dɛn dɑːtsˈuː ? « 
frˈɑːktə babˈeːt ɡˌants tɾˈybzeːlˌɪç , dɛn ziː ˌyːbɜlˈɑːs ˈeːbən tsʊm dɾˈaɪsɪçstən mˈɑːlə dɛs blˈɔndən tˈeːoːdˌoːɾs ˈapʃˌiːtskaɾtə , diː ziː fˈoːɾhˌɪn ɪm vˈoːntsɪmɜ hˈaɪmlɪç fɔm ʃpˈiːɡəl mɪt vˈɛɡənˌɔmən hˌatə . 
» ˈax , ɛs vɑːɾ rˈɛçt vˈʊndɜlˌɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑɡatə , ziː lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn mɪt dˌiːzəm hˈɛɾtsçən hat ɛs vˈoːl fˈyːɾs ˈeːɾstə kˈaɪnə nˈɔt , das nˈɪmt ɛs vˈoːl nɔx mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən dˈʊtsənt hˈypʃɜ blˈɔnt ʊnt ʃvˈaɾtskˈœpfə ˈaʊf . 
vɑːɾ das nˈɪçt rˈɛçt friːvˈoːl ɡəʃpɾˈɔxən fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈaltən pɛɾzˈoːn ? 
hˈɛɾnax ˌɑːbɜ vˈaɾt ziː ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ɡˌants ˈɛɾnstaft , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ɡˈuːtə lˈeːrən , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ˈalɜlˌaɪ dɑːrˈyːbɜ , viː ɪç mɪç ɡˌeːɡən deːn ʃvˈaɾtsən tsuː bənˈeːmən hɑːbə . « 
» zoː hat ziː dɪç dɔx am ˈɛndə rˈɛçt ˈaʊsɡəʃˌɔltən ; « mˈ??məltə babˈeːt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɡəʃˈɔltən ? 
ˈax nˈaɪn , nˈɪçt zˈeːɾ , nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪn bˈɪʃən , « ˈantvɔɾtətə ˈɑɡatə , » ʊnt duː vˌɪɾst ɛs kˈaʊm ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ , ziː hat miːɾ ɡˌants fɔn zˈɛlpst fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɛɾ tsuː dɛɾ ˈeːɾstən ɡəzˈɛlʃaft ɡəbˈeːtən vˌɛɾdən zˌɔl diː viːɾ ɡˈeːbən , ʊnt das ɡˈeːt ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt ˈan , dɛn viːzˈiːtə hat ɛɾ baɪm ˈɔnkəl ɡəmˈaxt , ɪç hɑːbə zˈɛlpst diː kˈaɾtə ɡəzˈeːən . 
ʊnt dan zˌɔl ɛɾ ˌaʊx mɪç tsuː tˈɪʃə fˈyːrən ʊnt nˌeːbən miːɾ zˈɪtsən dˈyɾfən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ mˈʊstə ɪç iːɾ ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɛçən , iːɾ nˈɪçts fɔn deːm tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən vˈas ˌʊntɜ ʊns fˈoːɾɡˌeːt . « 
» ʊnt das hast duː ˌaʊx ɡətˈɑːn ? « frˈɑːktə babˈeːt . 
» das vˈoːl nˈɪçt , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » ɪç hɑːbə iːɾ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ɡəzˈɑːkt , das ɪç iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç aɪn jˈeːdəs vˈɔɾt viːdɜklˈatʃən kˈœnə , vˈas viːɾ bˈaɪdə mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən , ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ ziː dɛn ˌaʊx tsuːfrˈiːdən . 
ziː lˈaxtə vˈiːdɜ rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən , ʊnt mˈaɪntə dˈɛn , das ziː das ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋə . 
ɪç zˌɔl iːɾ nˈuːɾ nˈɪçts fˈoːɾzˌɛtslɪç fɛɾʃvˈaɪɡən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən iːɾ ɡərˈɑːdə das zˈɑːɡən , voːbˈaɪ miːɾ ˈaɪnfˌiːlə , das ɪç ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈɑːɡən vɪl . 
das hɑːbə ɪç iːɾ dɛn ˈɛntlɪç ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɔxən , dɛn ɪç dˈɛŋkə , das kˌan miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈytslɪç zaɪn , dɑː ziː ɛs dɔx zoː ɡˈuːt mɪt miːɾ mˈaɪnt . 
ɛsɪst miːɾ ˌaʊx zˈɛlpst zoːɡˈɑːɾ lˈiːp , das ɪç dɔx jˈɛtst jˈeːmant fɛɾnˈynftɪɡəs hɑːbə , mɪt deːm ɪç ˈaləs ˌyːbɜlˈeːɡən kˌan , ʊnt dɛɾ miːɾ ɡˈuːtən rˈat ɡˈiːpt . « 
» ˈoː duː dˈʊməs kˈɪnt , dan ɪst jˈɑː baɪ dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ ! « zˈɔøftstə diː tɾˈaʊɜndə babˈeːt , zˈɛtstə zɪç fɛɾdɾˈyːzlɪç mɪt ˌiːrɜ kˈaɾtə ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , tˈeːoːdˌoːɾ ʊnt diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs lˈɛtstən kˌɔtɪljˈoːns fˈiːlən iːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ziː vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ , bɪs ziː tsuːlˈɛtst dɑːrˈyːbɜ fˌɔɾ bətɾˈybnɪs ˈaɪnʃlˌiːf . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vˌ??də ˌaɪnə nˈɔøə bərˈyːmtə ˈoːpɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt babˈeːt ʊnt ˈɑɡatə ɛɾhˈiːltən diː ɛɾlˈaʊbnɪs , dɛɾ ˈeːɾstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ mamzˈɛl vˈɪɾnoːt bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
zaɪt vˈɪktoːrˌiːnəns kɾˈaŋkhaɪt hˌatən ziː dˌiːzɜ frˈɔødə ɛntbˈeːɾt , ˈalzoː lˈaŋə ɡənˈuːk , ʊm iːɾ jˈɛtst mɪt ɛnttsˈykən ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən , ʊnt zoː vɑːɾ dɛn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːm rˈuːɪɡə ˈɑːbənt fyːɾ diː fɛɾʃpɾˈɔxnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə dɛɾ tˈantə ɡəvˈɔnən . 
ɪm tsˈɪmɜ hˈɛɾʃtə mˈeːrərə miːnˈuːtən lˈaŋ ˌaɪnə fˈast ˈandˌɛçtɪɡə ʃtˈɪlə , vˈɛlçə vˈeːdɜ ˈanɡəlˌiːkɑː , nɔx vˌɪktoːrˈiːnə ˌʊntɜbɾˈɛçən mˈɔxtə ; 
diː tˈantə zˈɑː zoː vˈeːmytˌɪç fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː zɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn ˌiːrən ˈaɾmʃtuːl nˈiːdɜlˌiːs . 
dɛshˈalp fɛɾʃtˈʊmtən ˌaʊx bˈaɪdə mˈɛːdçən , ʊnt mˈɔxtən ˌaʊs tsˈaɾtɡeːfˌyːl ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɑːɡən , ziː d??ç vˈɔɾtə ˌoːdɜ blˈɪkə an aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾˈɪnɜn , dˈɛsən ɛɾfˈylʊŋ iːɾ , viː ziː zˈɛlpst ɡəʃtˈandən hˌatə , ʃmˈɛɾtslɪç zaɪn mˈʊstə . 
dɔx ɛs bədˈ??ftə baɪ iːɾ kˈaɪnɜ mˈɑːnʊŋ , dɛn nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə nˈɑːm ziː , vˌɛn ɡlˈaɪç zˈɪçtbɑːɾ bəɡlˈɔmən , fɔn zˈɛlpst das vˈɔɾt . 
» das rˈuːɪɡə bˈaɪaɪnˈandɜzˌaɪn dɛs hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənts vɔlən viːɾ bənˈʊtsən , viː ɪç ɛs ɔøç fɛɾhˈaɪsən hɑːbə , « ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» ˌɑːbɜ miːɾ ɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊtə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌaɪl ɪç nˈiː ɡəvˈoːnt vɑːɾ , fɔn miːɾ zˈɛlpst fˈiːl tsuː rˈeːdən . « 
» ɪç vˈʊstə fɔn jˈeːɜ tsuː fˈiːl fɔn dɛɾ vˈɛlt , als das ɪç hˌɛtə vˈynʃən kˌœnən das ziː fˈiːl fɔn miːɾ vˈɪsən mˈøːɡə ʊnt zoː zˈaɪt iːɾ dɛn diː ˈeːɾstən , deːnən ɪç jeː fɔn miːɾ ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡə . 
mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌɪɾt ɪndˈɛsən dɔx lˈaŋ zaɪn , dɛn maɪn lˈeːbən vˈɑɾs . 
ɛs vɑːɾ dɔx ˌaʊx mˈɪtˌʊntɜ rˈɛçt ˈøːdə , rˈɛçt ʃmˈɛɾtsənfˌɔl , rˈɛçt ˈaɾm ! « zˈɛtstə diː tˈantə , fɔn ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , hɪntsˈuː , ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ zoː tɾˈyːbə ʊnt ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː man ˌaɪnəm baɪ zˈɪŋkəndɜ dˈɛmərˌʊŋ zɪç ɛntfˈɛɾnəndən ɡˈeːɡənʃtˌandə nˈaxblɪkt . 
ˈanɡəlˌiːkɑː rˈyktə iːɾ lˈaɪzə nˈɛːɜ , vˌɪktoːrˈiːnə , hˈɛftɪç viː ɡəvˈøːnlɪç , ʃlˈoːs ziː ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ziː mɪt bəzˈɔɾktɜ tˈaɪlnɑːmə iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː : » tˈantə , lˈiːbə tˈantə , vˌɛn ɛs ziː ʃmˈɛɾtst « dɔx dˌiːzə vˈeːɾtə ziː frˈɔøntlɪç fɔn zɪç ˈap . 
» nˈɪçt dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ! 
iːɾ bˈaɪdə zˈaɪt jˈɑː mˌaɪnə ɡəlˈiːptən tˈœçtɜ , ʊnt mˈʊtɜlˌiːbə ˈaxtət kˈaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən . 
ɛs lˈiːkt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ɡəvˈɪsɜmˌasən ˈɛtvɑːs ɛɾfrˈɔølɪçəs ɪn deːm ɡəfˈyːlə , mɪt vˈɛlçəm viːɾ am ˈɛndə ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡəfˈɑːɾfɔlən bˈɑːn deːn tsuːrˈykɡəlˌeːktən vˈeːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜʃˈaʊən , ʊnt diː , vˈɛlçə iːn ˈeːɾst ˈantɾˌeːtən vɔlən , d??ç ˌʊnzrə mˈyːzɑːm ɛɾvˈɔɾbnə ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː lˈaɪtən zˈuːxən , « zˈɛtstə diː tˈantə nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə mɪt ɡəfˈɛlɪɡəm , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ˈɛtvɑːs ɛɾtsvˈʊŋnəm lˈɛçəln hɪntsˈuː . 
» vˈas ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlən vɪl , ɪst ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪn ɛɾhˈaɪtɛɾndəs mˈɛːɾçən , viː ɛs fyːɾ ˈɔøɜn jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɪn zɪç pˈasən mˈœçtə , ˌɑːbɜ mˈɛːɾçənhˌaft vˌɪɾt ɛs ɔøç dɔx vˈoːl tsuːvˌaɪlən fˈoːɾkˌɔmən , vˌɛn iːɾ diː fɛɾfˈalnə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaltən tˈantə ˈanzˌeːt ʊnt ziː dɑːbˈaɪ fɔn jˈeːnəm tsˈaʊbɜ ʃpɾˈɛçən hˈœɾt , dˈɛsən nˈaxhal iːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾklˈʊŋən ɪst . 
fɔn jˈeːnəm tsˈaʊbɜ , « fˈuːɾ diː tˈantə mɪt fˈɔørɪɡɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fˈɔɾt , » fɔn jˈeːnəm tsˈaʊbɜ , dɛɾ bɪs ɪn maɪn ʃpˈɛːtəs ˈaltɜ ɪm ˈɪnɜn mɪç jˈʊŋ , ɪm ˈɛːʊsɜn mɪç kɾˈɛftɪç ɛɾhˈiːlt ; 
dɛɾ ˈalə hˈyːrɔɡlˌiːfən dɛs lˈeːbəns am ˈɛndə miːɾ hˈɛɾlɪç ˈaʊflˌœstə , dɛɾ , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt , ɪm ʃmˈɛɾts , viː ɪn dɛɾ frˈɔødə , das hˈoːə ɡəʃˈɛŋk ˌaɪnəs lˈeːbəns mɪç rˈɛçt vˈyɾdɪɡən lˈeːɾtə , ɪn vˈɛlçəm ɡˈɔt ʊns diː lˈiːbə tsuːɾ bəɡlˈaɪtərˌɪn ɡˈɑːp , diː am ˈɛndə ˌʊnzɜs tˈɑɡeːvˌɛɾks frˈɔøntlɪç mˈɪlt , viː dɛɾ ˈɑːbəntstɜn baɪ zˈɪŋkəndɜ nˈaxt , ʊns tsuːɾ rˈuːɛʃtˌɛtə lˈɔøçtət , ʊm ʊns baɪm ɛɾvˈaxən vˈiːdɜ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
« 
vˌɪktoːrˈiːnə ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː blˈɪktən ɡərˈyːɾt aʊf diː tˈantə . 
ɪndˈeːm dˌiːzə zoː ʃpɾˈɑːx , ʃˈiːn ziː fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən hˈøːɜ , ʃˈøːnɜ , jˈuːɡəntlˌɪçɜ tsuː vˌɛɾdən , dɛn dɛɾ ɛɾhˈeːbəndə ˈaʊsdɾˌʊk fɔlkˈɔmnɜ , zˈeːlɪɡɜ rˈuːə nɑːx lˈaŋɜ mˈyːfɔlɜ pˈɪlɡɜfˌɑːɾt , fɛɾbɾˈaɪtətə zˌaɪnən fɛɾklˈɛːrəndən tsˈaʊbɜʃˌaɪn ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt , zoː das diː mˈɛːdçən ziː kˈaʊm vˈiːdɜ ɛɾkˈantən . 
viː ziː dˈɑmɑːls , mˈɑːk fɪlˈaɪçt aɪn zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪst diː ˈeːbən fɛɾlˈasnə ˈeːɾdə ʊnt diː ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən aʊf iːɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜʃˈaʊən , ˈeː ɛɾ deːn hˈøːɜn flˈuːk fɔlˈɛnts ˈaʊfvˌɛɾts , dɛɾ ˈeːvɪɡən hˈaɪmat tsuːvˈɛndət . 
» ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː ɡɾˈoːs ʊnt bɾˈaɪt ʊnt ɡəvˈaltɪç diː klˈʊft tsvˈɪʃən ˈeːmɑːls ʊnt jˈɛtst zɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtət , ɪndˈeːm ɪç tsuːrˈykblˌɪkə ɪn mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , « fˈuːɾ diː tˈantə nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt nˈaxzɪnənt fˈɔɾt . 
» ɛs vˌɪɾd ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈast nˈœtɪç , das ɪç ˌaɪnən ˈanlˌaʊf nˈeːmə , viː jˈeːdɜ ɡˈɛɾn tˈuːt , dɛɾ ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈeːt ˌaɪnən ɡɾˈɔsən ʃpɾˈʊŋ tsuː vˈɑːɡən ; 
dɛn vˈɑːɾlɪç ! 
ɛsɪst aɪn rˈiːzənzˌats fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈan , bɪs tsuː dɛɾ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç maɪn fˈʊnftseːntəs jˈɑːɾ ˈantɾˌɑːt . 
das ɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vɪl fˈʊnftseːn 
jˈɑːrə ˈalt ɡəvˈeːzən zaɪn , kˈɔmt ɔøç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈɔɾ , « zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , ɪç vɑːɾ ɛs dɔx vˈɪɾklɪç , ɔpɡlˈaɪç miːɾ diːs zˈɛlpst jˈɛtst viː aɪn tɾˈaʊm dˈyŋkən vɪl . 
ɔøç vˌɪɾt ɛs ˈaɪnst nˈɪçt bˈɛsɜ ɡˈeːn , lˈiːbə kˈɪndɜ , frˈaɪlɪç vˌɪɾt dan dɛɾ hˈyːɡəl , ˌʊntɜ deːm ɪç rˈuːən vˌɛɾdə , ʃˌoːn zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən ˈaɪnɡəzˌʊŋkən zaɪn , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt kˈɔmt dˈɔx , ʊnt ɛs vˌɪɾt ɔøç ˌaʊx dan ˈeːbənfˌals ʃˈaɪnən , als hɑːbə ziː dˈɛnɔx ɔøç ˌyːbɜˈaɪlt . 
dɛshˈalp vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ fyːɾ jˈɛtst dɛɾ ˈaɪləndən nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈoːɾɡɾˌaɪfən , dɛn ziː hˈɔlt ʊns ˈoːneːdəm ʃnˈɛl ɡənˈuːk ˈaɪn . « 
» zˈaɪt rˈuːɪç , kˈɪndɜ , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə , als bˈaɪdə mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç vˈeːmytˌɪɡən ɡəfˈyːl ˌiːrə hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ziː kˈystən ; 
» zˈaɪt rˈuːɪç , ʊnt lˈast ɔøç nˈɪçt zoː fɔn ˈandˌɔøtʊŋən ʊnt bˈɪldɜn ɛɾʃrˈɛkən , vˈɛlçən man ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn nˈaxhɛŋt , ʊnt deːnən man ˌaʊx ɪn deːm ˈɔørɪɡən nˈiː , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡəflˈɪsəntlɪç , ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən zˌɔltə . 
ʊnt nˈuːn bˈɪtə ɪç ˈɔøç , ʃtˈœɾt mɪç ɪm fɛɾfˈɔlk mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç d??ç ˈaɪnrˌeːdən jˈeːdɜ ˈɑːɾt , ʊnt lˈast mɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə deːn bəvˈʊstən ˈanlˌaʊf tsʊm ˈanfˌaŋə dɛɾzˈɛlbən nˈeːmən , ɪndˈeːm ɪç ɔøç aɪn bˈɪlt ˌʊnzɜs hˈɔøzlɪçən ʊnt ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns lˈaɪçt hˈɪnskɪtsˌiːrə , zoː viː ɛs dˈɑmɑːls bəʃtˈant , als ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʊnt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ɪn diː mˈɛtçɛnvəlt ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
ɪn jˈeːnɜ , ɔøç zoː fˈɛɾnə lˈiːɡəndən tsˈaɪt vɑːɾ das lˈeːbən fɔn ˈɔørɛsɡlˌaɪçən bˈaɪdəs , rˈaɪçɜ , ʊnt ˈɛɾmɜ als das ˈɔørə . 
ˈɛɾmɜ , ˈʊnˌɛntlɪç ˈɛɾmɜ an vˈɪlkyːɾ ʊnt frˈaɪhaɪt ; 
an ˌyːbɜflˈuːs ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən rˈaɪçɜ ; 
fˈiːl rˈaɪçɜ an vˈɑːrəm rˈaɪnən ɡənˈuːs ; 
dɛn ˈeːbən jˈeːnɜ ˌyːbɜflˈuːs , dˈɛsən iːɾ ɔøç rˈyːmt , ɛɾmˈyːdət am ˈɛndə , ʊnt diː zˈɛltənhˌaɪt vɑːɾ jˈɑː fɔn jˈeːɜ diː bˈɛstə vˈyɾtsə ˈʊnsrɜ frˈɔødən . 
dˌiːzəs lˈoːp mˌaɪnɜ tsˈaɪt kˈɔmt ɔøç ˈɛtvɑːs zoːfˈɪstɪʃ fˈɔɾ ? 
nˈuːn zoː vˌɛɾdət iːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs ˌaɪnən tsvˈaɪtən fˈoːɾtsˌuːk fyːɾ fˈɔl ɡˈɛltən lˈasən , deːn ˈɔørə ɡɾˈɔsmytɜ fˌɔɾ ɔøç foːrˈaʊs hˌatən , ʊnt fɔn deːm , viː diː vˈɛlt jˈɛtst ʃtˈeːt , fˈast kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən ɪst ; 
ɪç mˌaɪnə hiːɾmˈɪt jˈeːnə ˈalɡəmˌaɪnə , tsˈaɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , jˈeːnə an ˈeːɾf??çt ɡɾˈɛntsəndə hˈoːxˌaxtʊŋ , jˈeːnə , an diː tsˈaɪtən ˈaltɜ çˌeːvaleːrˈiː ɛɾˈɪnɛɾndə ʊnt ˌaʊs dˌiːzən ˈapʃtˌaməndə , ˈeːrɜbˌiːtɪɡə ɡˌɑlanteːrˈiː , vˈɛlçə dˈɑmɑːls fɔn ˈalən ɡəbˈɪldətən mˈɛnɜn ˌʊnzərəm ɡəʃlˈɛçtə ɡətsˈɔlt vˈaɾt . 
vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈiːnən , vˈas frˈaɪlɪç vˈaɪt zˈɛltnɜ ɡəʃˈɑː als jˈɛtst , zoː tɾˈɑːtən viːɾ ɡlˈaɪç klˈaɪnən fˈyɾstɪnən aɪnhˈeːɾ , fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ʊmɡˈeːbən , das jˈeːdəm ˈʊnsrɜ vˈynʃə mɪt tsuːfˈoːɾkˌɔməndəm ˈaɪfɜ ɛntɡˌeːɡən flˈoːk . 
mɪt ˈɔøç , iːɾ ɡˈuːtən kˈɪndɜ , dˈyŋkən zɪç diː jˈɛtsɪɡən mˈɛnɜ vˈeːnɪçstəns aʊf ɡlˈaɪçəm fˈuːs , ʊnt ɡlˈaʊbən dɑːmˈɪt ʃˌoːn aɪn ˈuːɛbɾˌɪɡəs fyːɾ ɔøç ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
dɑːrˈan ˌɑːbɜ zˈaɪt iːɾ zˈɛlpst ʃˈʊlt , dɛn iːɾ hˈɑːpt ɔøç aʊf ɡlˈatəm bˈoːdən nˌeːbən ziː hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
ɪç mˈœçtə ˈʊns , ɪn ˌʊnzərəm dˈɑmalˌɪɡən fɛɾhˈɛltniːs tsuːɾ mˈɛnlɪçən vˈɛlt am lˈiːbstən mɪt zˈɛltnən blˈʊmən fɛɾɡlˈaɪçən , diː mɪt zˈɔɾkfalt ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsnən ɡəvˈɛkshaʊs ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɛɾdən , tsuː deːnən man dɛshˈalp ɡˈɛɾn tsuːtɾˈɪt tsuː ɛɾhˈaltən zˈuːxt , ʊnt ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː bəvˈʊndɜn vˈynʃt . 
iːɾ ˌɑːbɜ vˈaxst ʊnt blˈyːt ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊm zoː ˈypɪɡɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , ˌɑːbɜ iːɾ ʃtˈeːt ɪn ˌaɪnəm , ˈalɜ vˈɛlt ˈɔfnən , lˈʊstɪɡən ɡˈaɾtən , ɪn vˈɛlçəm man ˈoːnə rˈykhalt ɔøç nˈɑːən dˈaɾf . 
vˈas man ˌɑːbɜ tˈɛːklɪç mˈyːəlˌoːs zˈeːən kˌan , fɛɾlˈiːɾt am ˈɛndə deːn hˈœkstən rˈaɪts , deːn dɛɾ nˈɔøhaɪt ; 
man ɡəvˈøːnt zɪç bˈalt ɡənˈuːk , ˈaxtloːs dɑːrˈan foːrˈyːbɜ tsuː vˈandəln , ʊnt lˈaɪdɜ ɡˈeːt dɑːrˈyːbɜ mˈançə kˈœstlɪçə pflˈantsə ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː ɡɾˈʊndə , ˌoːdɜ vˌɪɾt vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪm ɡədɾˈɛŋə tsɛɾknˈɪkt ʊnt tsɛɾtɾˈeːtən . 
ɪndˈɛsən vɪl ɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das viːɾ ɔøç ʊm ˈɔørə jˈɛtsɪɡə ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdən bənˈaɪdət hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ ʊns ˌaɪnə zˈɔlçə nˈuːɾ rˈɛçt lˈeːphaft hˌɛtən dˈɛŋkən kˈœnən . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ baɪ ˈʊnzˌɛɾn bəʃrˈɛŋktərən bəɡɾˈɪfən fɔm lˈeːbən ʊnt ˈʊnsrɜ , d??ç ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtən fˈ??çtzɑːmən bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç . 
ˌaʊx mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , das viːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˈʊnsrɜ dˈɑmalˌɪɡən fˈoːɾneːmən ɡɾandˈɛtsɑː mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm ʃmˈɛɾtslɪçəm tsvˈaŋə , mɪt hˈoːən ˈapzˌɛtsən an deːn ʃˈuːən , mɪt bɾˈaɪtən ʃtˈaɪfən fˈɪʃbaɪnrˌœkən , mɪt hˈaɾnɪʃ ˈɛːnlɪçən ʃnˈyɾbɾystən tˈɔøɜ ɡənˈuːk ɛɾkˈaʊfən mˈʊstən . 
ɪm fɔlkˈɔmənstən ɡeːɡənzˈatsə mɪt deːm jˈɛtst ˈyːplɪçən , vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈantsˌuːk hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːrˈaʊf bərˈɛçnət , ˌʊnzrə ɡəʃtˈalt bɪs tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçən tsuː mˈaskiːrən . 
jˈeːdə fɔn ʊns vɑːɾ aɪn vˈandəlndəs rˈɛtzəl , fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs klˈaɪnən , mɪt flˈɪtɜn ɡəʃtˈɪktən ˈatlɑːskˈɔt??ns , vˈɛlçən blˈɪtsəndə ʃtaɪnʃnˈɑːlən nɔx fɛɾhˈɛɾlɪçtən , bɪs tsuː deːm vˈɪpfəl dɛs hˈoːxˌaʊfɡətˌyɾmtən hˈɑːɾʃmʊks , dɛɾ ˈoːbəndɾˌaɪn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , vˌaɪl jˈeːdɜ lˈʊfttsˌuːk , jˈeːdə tsuː rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ dɛs kˈɔpfəs deːm tsˈaɾtən pˈuːdɜrˌaɪf ˌʊntɜɡˈaŋ dɾˈoːtə . 
dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːphɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ diː fˈaɾbə dɛɾ hˈɑːrə zˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɡəvˈɪshaɪt ɡəlˈaŋən , dɛn dɛɾ ɡˈɛlbə pˈuːdɜ mˈaxtə diː bɾˈaʊnə dɛɾ blˈɔndən ɡˌants ˈɛːnlɪç . 
diː klˈaɪnə hˈoːp zɪç fɛɾmˈɪtəlst hˈøːərɜ ˈapzˌɛtsə an deːn ʃˈuːən tsuːɾ mˈɪtlərən ɡɾˈœsə hɪnˈaʊf , ʊnt diː vˈɛspənˌaɾtɪç tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾtə tˈaɪlə , diː ɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə bɾˈaɪtə ˈaʊsɡˌeːəndən fˈɪʃbaɪn rˈœkə ɡˈɑːbən ˈalən diː nˈɛːmlɪçə fˈɔɾm , ˌaʊs vˈɛlçɜ kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçəs ˈaʊɡə diː vˈɑːrə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊs fˈɪndən kˈɔntə . 
iːɾ lˈaxt ˌyːbɜ diː vˈʊndɜlˌɪçə fiːɡˈuːɾ , diː viːɾ ʃpˈiːltən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç mˈystə zˈɛlpst lˈaxən , vˌɛn ɪç mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən pˈʊts ɛɾblˈɪkən zˌɔltə , ʊnt dɔx ɡˈaltən diː ʃˈøːnən ˌʊntɜ ʊns dɛshˈalp nˈɪçt fyːɾ mˈɪndɜ ʃˈøːn , ʊnt diː hˈɛːzlɪçən ɡəvˈanən nɔx baɪ dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾmˈʊmʊŋ , dɛn ziː ɡˈiːŋən ɪn dɛɾ mˈaskə mɪt dˈ??ç , diː zɪç ˈoːbəndɾˌaɪn aʊf das fɔlkˈɔmənstə dɑːtsˈuː ˈaɪɡnətə , klˈaɪnə mˈɛŋəl tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
aɪn zˈeːɾ kˌɑrakteːrˈɪstɪʃəs ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋstsˌaɪçən jˈeːnɜ tsˈaɪt bəʃtˈant ˌaʊx dɑːrˈɪn , das viːɾ ˈalə dˈɑmɑːls tsˈaɪt hˌatən , tsuː ˈaləm vˈas ʊns ˈɔplɑːk ˌoːdɜ vˈas viːɾ ˌʊntɜnˈeːmən vɔltən tsuː fɔlbɾˈɪŋən . 
diː jˈɛtst zoː ˈalɡəmˌaɪnə klˈɑːɡə ˌyːbɜ mˈaŋəl dɛɾzˈɛlbən hˈœɾtə ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈast nˈiː , ʊnt dɛɾ ɡˌants ˈaɪnfˌaxə ɡɾˈʊnt hiːɾvˈoːn vɑːɾ dɛɾ , das viːɾ fˈiːl mˈeːɾ tsuː hˈaʊzə blˈiːbən als diː jˈeːtsɪɡə ɡˌɛneːratsjˈoːn . 
mˈɔɾɡənbəzˌuːxə ʊnt mˈɔɾɡənpɾˌoːmənˌɑːdən vɑːrən ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , das ɪç vˈoːl dɑːrˈaʊf vˈɛtən mˈœçtə , mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈaɪ nˈɪçt dɾˈaɪmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən fˈoːɾmˌɪtɑːks ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˈaʊsɜ ɪn diː kˈɪɾçə . 
ɪndˈɛsən mˈœçtə ɪç dˌiːzə ɡɾˈœsrə hˈɔøzlɪçkˌaɪt mˌaɪnəm tsˈaɪtˌaltɜ nˈɪçt ɡˌants tsuːɾ tˈuːɡənt ˈanrˌɛçnən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnbəhˌɔlfnə ʃtˈaɪfhaɪt dɛɾ zˈɪtən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən hˌatə ˌaʊx tˈaɪl dɑːrˈan . 
man ʃˈɔøtə nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als bəkˈantən , zoːɡˈɑːɾ frˈɔøndən zɪç ʊnt zaɪn hˈaʊs ˈandɜs als ɪm fˈɔlən pˈʊtsə tsuː tsˈaɪɡən . 
aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ bəzˈuːx , dɛɾ ʊns ɪm hˈaʊsklˌaɪdə ˌoːdɜ baɪ hˈɔøzlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˌyːbɜrˈaʃtə , ɛɾrˈeːktə ɡəvˈøːnlɪç ˈeːbən zoː fˈiːl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ als ˈʊnmˌʊt , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə fɛrˈanlˌasʊŋ kˈɔntə ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌyːbɜfˈalə tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːnən . 
das viːɾ , ˈoːnə ɡˌeːɡən ˈalə rˈeːɡəln dɛs ˈanʃtˌandəs tsuː zˈyndɪɡən , vˈeːdɜ ɪm teːˈɑːtɜ , nɔx aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə , nɔx ˌyːbɜhˈaʊpt an ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtə ˈoːnə ˌaɪnən mˈɛnlɪçən bəɡlˈaɪtɜ ɛɾʃˈaɪnən dˈ??ftən , dˈiːntə ˌaʊx ɡˈɑːɾ zˈeːɾ dɑːtsˈuː , ʊns das ˈaʊsɡˌeːən tsuː ɛɾʃvˈeːrən . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç tsuː dˌiːzɜ ɡəvˈoːnhaɪt diː tsʊm dˈiːnstə dɛɾ dˈɑːmən ˈaltsaɪt bərˈaɪtvɪlˌɪɡə ɡˌɑlanteːrˈiː dɛɾ mˈɛnɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn ˈeːɾstən ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən mˈɔxtə , zoː vɑːrən dɔx diː ˌʊntɜ ˈiːnən , fɔn vˈɛlçən viːɾ ʊns ˈanʃtˌɛndɪɡɜvˌaɪzə ˈɛskɔɾtˌiːrən lˈasən kˈɔntən , nˈɪçt ˈɪmɜ mˈysɪç , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈɛlɪç ɡənˈuːk , ʊm ʃtˈeːts tsuːɾ hˈant tsuː zaɪn , vˌɛn viːɾ ˌiːrɜ bədˈ??ftən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃpɾˈɛçə ɪç hˈiːɾ nˈuːɾ fɔn deːn frˈaʊən ; 
jˈʊŋə mˈɛːdçən zˈɛtstən kˈaɪnən fˈuːs aʊf diː ʃtɾˈasə , als ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ˌiːrɜ mˈytɜ . 
ˈaləs , ˈaləs , vˈas ʊns ˈʊmɡˌɑːp , lˈeːploːzəs ʊnt bəlˈeːptəs , ʃtɾˈeːptə dˈɑmɑːls tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fɔɾmˈɛlən vˈeːzən hˈɪn , vˈɛlçəs ɡˌeːɡən diː jˈɛtsɪɡə tsvˈaŋloːzə lˈeːbənsvˌaɪzə zˈeːɾ vˈʊndɜzˌɑːm ˈapʃtˌɪçt . 
baɪ deːn fˈaɪn ɡəʃnˈɪtstən ʊnt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kvˈatɾə kuːlˈøːɾs fɛɾɡˈɔldətən zˈeːɾ tsɛɾbɾˈɛçlɪçən ʃtˈyːlən ˈʊnsrɜ pˈʊtstsɪmɜ , vɑːɾ an kˈaɪn ˈanlˌeːnən tsuː dˈɛŋkən ; 
diː tsuː deːn ʃtˈyːlən pˈasəndən ʃmˈɑːlən kˈɑnapˌeːs hˌatən nˈuːɾ diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˈʊnzˌɛɾn jˈeːtsɪɡən dˈɑmɑːls nɔx ɡˌants ˈʊnbəkˌantən zˈoːfɑːs , das ziː , viː dˌiːzə , als ˈeːrənplˌats mˈançən rˈaŋstɾaɪt ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən fɛrˈanlˌastən , ˈyːbɾɪɡəns bˈoːtən ziː dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fyːɾ diː jˈɛtst zoː bəlˈiːptə lˈiːɡəndə ʃtˈɛlʊŋ , diː dˈɑmɑːls ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs vɑːɾ . 
ˌaʊx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː man dˌiːzə mɪt deːm ɡˈantsən dˈɑmalˌɪɡən ˈantsˌuːɡə , deːm rˈaɪfrɔkə dɛɾ ɡəpˈuːdɜtən friːzˈuːɾ hˌɛtə fɛɾˈaɪnɪɡən kˈœnən ; 
viːɾ hˈiːltən ʊns ɡərˈɑːdə , viː ɪç nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt tˈyː , ʊnt ˈoːnə ɛs vˈaɪtɜ ˈʊnbəkvˌeːm tsuː fˈɪndən . 
mɪt dˌiːzɜ kˈœɾpɜlˌɪç ɡərˈɑːdən hˈaltʊŋ hˈiːŋ ˌɑːbɜ ˌaʊx , zoːɡˈɑːɾ ɪm ˈɛŋstən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə , aɪn zˈeːɾ ɡənˈaʊəs bəˈoːbaxtən dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡənˌɔmənən hˈœflɪçkˌaɪtsreːɡəln ɡˌeːɡən zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , ʊnt dɛɾ ˈapɡəmˌɛsənstən ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən hˈøːərə tsuːzˈamən , diː ɪç jˈɛtst , ɪç mˈɑːk ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , tsuːvˌaɪlən rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪsə , vˌaɪl diː jˈɛtsɪɡə vˈɛlt dˈɛɾɡlaɪçən als ʃtˈaɪfəs ˌyːbɜflˈysɪɡəs tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə fɛɾˈaxtət . 
diː tsˈiːɾlɪçə , fɔm tˈantsmaɪstɜ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk ɛɾlˈɛɾntə fɛɾnˈaɪɡʊŋ an dɛɾ tˈyːrə , mɪt dɛɾ ɪç tˈɛːklɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn tsuːˈeːɾst bəɡɾˈystə , ˈeːə ɪç nˈɛːɜ tɾˈɑːt ʊnt jˈeːdəm fɔn ˌiːnən bəzˈɔndɜs mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ deːn ɡˈuːtən mˈɔɾɡən bˈoːt , vˈyɾdə jˈɛtst frˈaɪlɪç lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən ; 
dɔx dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn kˈɪnt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , ʊnt vˈeːm man am mˈɔɾɡən zoː ˈeːɾf??çtsfˌɔl zɪç nˈɛːɜt , ɡˌeːɡən deːn vˌɪɾt man ʃvˈeːɾlɪç ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs bɪs tsʊm hˈɛftɪçstən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˌoːdɜ tsuː ˈandɜn ˈʊntsˌiːmlɪçkˌaɪtən zɪç fɛɾɡˈɛsən , viː dɔx jˈɛtst fɔn kˈɪndɜn ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈɛltɜn nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɡəʃˈiːt . 
diː ˈɛltɜn nɑːx jˈɛtsɪɡɜ ˈɑːɾt duː tsuː nˈɛnən , hˌɛtə dˈɑmɑːls ɡəvˈiːs fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn blˌasfeːmˈiː ɡəɡˈɔltən , nˈuːɾ baɪ ɡˌants klˈaɪnən kˈɪndɜn hˈœkstəns vˈaɾt dˌiːzəs ɡədˈʊldət , ʊnt dɔx vˌ??dən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈiːpt , als jˈɛtst . 
ɪç hˈiːŋ an deːn mˈaɪnɪɡən mɪt zoː lˈiːbeːfˌɔləm rˈaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən , das ɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊbən kˌan , dɛɾ jˈɛtst tsvˈɪʃən ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜn hˈɛɾʃəndə tˈoːn fɔlkˈɔmənɜ ɡlˈaɪçhaɪt hˌɛtə dˌiːzəs ɡəfˈyːl ɛɾhˈøːən kˈœnən ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ kˌan ɪç ɛs nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən fˈɛlən ʊnt mɪt ɡəvˈɪsən mˌoːduːlatsjˈoːnən mɪç jˈɛtst ˈɔft fɛɾlˈɛtst . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈeːptə ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən hˈɪnd??ç ɪn dˌiːzɜ frˈaɪən rˈaɪksstat als kˈøːnɪɡlˌɪç ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeːɾ rˌeːziːdˈɛnt ɪn ˈeːrə ʊnt ˈanzˌeːən . 
als dɛɾ jˈyŋərə zˈoːn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈaltən famˈiːlɪə , ɪn vˈɛlçɜ das mˈɑjoːrˌatsrɛçt ɡˈalt , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt rˈaɪç , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ iːm kˈaɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
diː ˈaɪnkˌynftə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ bəzˈɔldʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , rˈaɪçtən dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ ˈeːbən hˈɪn , ʊm baɪ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ mɪt ˈanʃtˌant dɑːfˈɔn lˈeːbən tsuː kˈœnən ; 
frˈaɪlɪç ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾtə fˌɔɾ fˈʊnftsɪç bɪs zˈɛçtsɪç jˈɑːrən vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ dɑːtsˈuː als hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə . 
dˈɑmɑːls hˈɛɾʃtə , zˈɛlpst ɪn deːn rˈaɪkstən hˈɔøzɜn dˌiːzɜ ʃtˈat ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fruːɡˈɑːlə mˈɛsɪçkˌaɪt , diː man jˈɛtst fɪlˈaɪçt ɡˈaɪts ʊnt mˌɛskviːneːrˈiː ʃˈɛltən vˈyɾdə ; 
tˈaʊzənt ɛɾfˈɪndʊŋən dɛs lˈʊksʊs , vˈɛlçə viːɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən deːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən tsuː tsˈɛːlən , vɑːrən ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant ; 
man vˈoːntə vˈaɪt ˈɛŋɜ tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , man bɾˈaʊxtə fˈiːl vˈeːnɪɡɜ bədˈiːnʊŋ ʊnt hˌatə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə kˈɔstʃpiːlˌɪɡən fˌantazˈiːən tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
baɪ ˈalə deːm ˌɑːbɜ hˈiːlt man dˈɛnɔx fˈiːl aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zoːlˈiːdə , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə pɾˈaxt , ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ zoːvˈoːl , als ɪn ˈalən ˈyːbɾɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋən . 
vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪmɑːl ɪm jˈɑːrə mˈʊstə dɛɾ ɪm ˈaltɛːklˌɪçən lˈeːbən zˈeːɾ mˈɛːsɪç bəzˈɛtstə tˈɪʃ ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛs ʃvˈeːrən zˈɪlbɜɡˌɛʃɪrəs , dɛɾ kˈɔstbɑːɾstən vˈaɪnə , dɛɾ ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən ʃpˈaɪzən , zɪç zˈɔøftsənt bˈɔøɡən , ʊnt zoː fˈiːlə ɡˈɛstə , als dɛɾ zˈɑːl nˈuːɾ tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə , zˈɑːsən ɪm fˈaɪɜlˌɪçstən pˈʊtsə , ʃtˈarənt fɔn ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən , ʊm iːn hˈeːɾ , ˈalə fɔn deːm zˈɔɾɡzɑːmən hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs nɑːx rˈaŋ ʊnt vˈyɾdən aʊf das ɡəvˈɪsənhˌaftəstə ɡəˈɔɾdnət . 
dˌiːzɜ zoːvˈoːl , als zˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːən baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɛstə viː lˈɔøtə ˈaʊs , diː ˌaɪnɜ an zɪç ˈeːrənfˌɔlən , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˌants lˈaɪçtən pflˈɪçt zɪç zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuː ɛntlˈeːdɪɡən zˈuːxən , ʊnt ˌaʊx diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ɡˈɛstə tsˈaɪktən ɪm ɡˈantsən mˈeːɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , als deːn dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ; dɛn an ˌaɪnɜ dɾˈaɪʃtyndˌɪɡən zˈɪtsʊŋ an dɛɾ tˈɑfəl fɛɾmˈɔxtən dɔx nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə zɪç vˈɪɾklɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɔɾmˈɛlən ˈapʃpˌaɪzʊŋ nˈiː zˈɔndɜlˌɪç diː rˈeːdə ; 
nˈiːmant mˈaxtə ˈanʃpɾˌyçə dɑːrˈan ʊnt ɪm ɡˈantsən ɡˈiːŋ ɛs zˈeːɾ ʃtˈɪl dɑːbˈaɪ hˈeːɾ . 
diː frˈaʊən bəˈoːbaxtətən ˈaləs , tsˈɛːltən ʃˈysəln ʊnt ˈasiːtən , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktən , viː ziː baɪ ˌiːrəm ˈaɪɡnən nˈɛçstən ɡˈastmɑːlə dˌeːrən nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈeːɾ ˈanbɾˌɪŋən kˈœntən ; 
diː mˈɛnɜ ˈasən , tɾˈaŋkən , ʊnt lˈiːsən ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ mˈɑːltsaɪt ˌiːrən vˈɪts ɪn ˈaʊsbɾˌɪŋʊŋ ʃˈalkhaftɜ ɡəzˈʊnthaɪtən lˈɔøçtən . 
ˈalə ˈɑːbɜ , diː vˈɪɾtə viː diː ɡˈɛstə , dˈaŋktən ɡˈɔt , vˌɛn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔlçəs fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜʃtˈandən vɑːɾ . 
zoː zˈɑː ɛs tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt mɪt deːm ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾɡənˈyːɡən baɪ ʊns ˈaʊs . 
frˈaɪlɪç hˌatə maɪn fˈɑːtɜ ɪm ˈaʊslˌandə , bəzˈɔndɜs ɪn frˈaŋkɾaɪç , ˌaɪnə lˈaɪçtərə ʊnt ɡənˈʊsraɪçərə lˈeːbənsvˌaɪzə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , dɔx ɛɾ fˈyːltə diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , zɪç nɑːx deːn ɡəbɾˈɔøçən dɛs ˈɔɾtəs tsuː rˈɪçtən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnə ɡˈastlɪçfrˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə fˈant ; 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx tsuː fɛɾnˈynftɪç , ʊm ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm ʃvˈɪmən tsuː vɔlən , vˈas dˈɑmɑːls nɔx mɪt ɡˌants bəzˈɔndərɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
diː vˈɛlt vɑːɾ ɡˌeːɡən zˈɔndɜlˌɪŋə ʊnt nˈɔøeːrˌʊŋsyçtˌɪɡə baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː tˌoːleːrˈant als jˈɛtst , vˌoː ɪn jˈeːdəm vˈɪnkəl ʊnt aʊf jˈeːdɜ ʃˈuːlbˌaŋk vˈɛltfɜbˌɛsərɜ mɪt ɡɾˈandɪˌoːzən ˈanzˌɪçtən zˈɪtsən , diː ˈalə iːɾ ɡlˈɔøbɪɡəs pˈʊbliːkˌʊm fˈɪndən . 
jˈeːnɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx : » duː nˈaɾ vɪlst klˈyːɡɜ zaɪn als viːɾ ! « mɪt vˈɛlçəm diː ˈʊnɡəbˌɪldətən bɾˈyːdɜ fɔn ɡˈɛlɜts tˈantsəndən bˈɛːrən dˌiːzən ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə fɛɾtɾˈiːbən , vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx ɪn fˈɔlɜ kɾˈaft ʊnt ɡˌants an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈiːs ɛs zɪç ˈalzoː ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaɪkɔmən , an dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən das mˈɪndəstə ˈapˌɛndɜn tsuː vɔlən ; 
ɛɾ nˈɑːm an ˌiːrən fˈɛstən vˈɪlɪɡən ˈantaɪl , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈytətə zɪç tsˈuːɡlaɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ dɑːfˈoːɾ , zɪç mɪt deːn rˈaɪçən hˈandəlshˌɛrən , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ɛɾ lˈeːptə , ɪn ˌaɪnən vˈɛtstɾaɪt ˈaɪntsuːlˌasən , baɪ deːm ɛɾ ɛntvˈeːdɜ mɪt ʃˈandə bəʃtˈeːən , ˌoːdɜ zɪç ʊnt diː zˌaɪnən tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən mˈʊstə . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾzˈaməltə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt an zˌaɪnəm mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛsɪçkˌaɪt bəzˈɛtstən tˈɪʃə nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈantsˌɑːl mɪt ˈaʊsvˌɑːl tsuːzˈamənɡəbˌeːtənɜ ɡˈɛstə ʊnt das zˈɛltnə talˈɛnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪɡəm fˈiːl hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , mˈaxtə ɛs ʊns lˈaɪçt , dˌiːzə klˈaɪnən ɡˈastmɑːlə tsˈiːmlɪç ˈɔft tsuː viːdɜhˈoːlən . 
diː ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə dɛɾ tˈɔørən frˈaʊ , dɛɾ ʃˈaɾfblɪk mɪt deːm ziː 
ˈaləs fɔn iːɾ mɪt zˈɔɾkfalt ˈaʊfbəvˌɑːɾtə ʃtˈeːts am rˈɛçtən ˈɔɾtə tsuː bənˈʊtsən fɛɾʃtˈant , ɡˈɑːbən baɪ mˈøːklɪçstɜ ɛɾʃpˈaɾniːs ˌʊnzərəm hˈaʊshˌaltə das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ dˈɑmɑːls hˈiːɾ nɔx ˈʊnbəkˌantən ˈeːleːɡˌants . 
tsvɑːɾ nˈantə man ˌʊnzrə lˈeːbənsvˌaɪzə vˈoːl tsuːvˌaɪlən fˈoːɾneːm , ˌɑːbɜ man fɛɾtsˈiː ziː ʊns dˈɔx , vˌaɪl man das bəvˈʊstzaɪn dɑːbˈaɪ bəhˈiːlt , ʊns an rˈaɪçtʊm ʊnt pɾˈaxt tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
man lˈeːptə zoːɡˈɑːɾ rˈɛçt ɡˈɛɾn mɪt ˈʊns , vˌaɪl mˌaɪnə ˈɛltɜn mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs hˈɛɾtslɪçstən vˈoːlvˌɔləns ˈɛçtə hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt jˈeːnən fˈaɪnən ɡəzˈɛlɪɡən tˈakt fɛɾbˈandən , dɛɾ ʊns lˈeːɾt , ˈaləs tsuː mˈaɪdən , vˈas ˌaʊx deːn ɡərˈɪŋstən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈɛtsən kˈœntə ʊnt jˈeːdəs zoː tsuː fɛɾʃtˈeːən viː ɛs ɡəmˈaɪnt vˈaɾt . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə zɪç dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən frˈyːɜ ɪm lˈeːbən mɪt dɛɾ vˈɛlt ɛɾvˈɔɾbən , mˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈanʃpɾˌʊxsloːzən mˈʊtɜ vɑːrən ziː ˈanɡəbˌoːrən , ʊnt zoː ɛɾfrˈɔøtən zɪç bˈaɪdə lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪnd??ç dɛɾ ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə ˌaɪnəs , ˌaʊs tsˈiːmlɪç hˈeːteːrˌoːɡənən ɡəʃtˈaltən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən kɾˈaɪzəs , dˈɛsən mˈɪtəlpˌʊnkt ziː vɑːrən , ˈoːnə jeː nɑːx dˌiːzɜ ˈeːrə ɡəʃtɾˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
tsvˈœlf jˈɑːrə hˈɪnd??ç blˈiːp ɪç das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ʊnt ɡənˈoːs ɪm ˌyːbɜmˈɑːsə ˈaləs ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnəs zˈoːlçən , bɪs dˌaɪnə mˈʊtɜ , lˈiːbə vˌɪktoːrˈiːnə , ɡəbˈoːrən vˈaɾt . 
ɪç vɑːɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ , zoːvˈoːl ɡˈaɪstɪç als kˈœɾpɜlˌɪç mɪt deːn ɡlˈyklɪçstən ˈanlˌɑːɡən ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʊnt mˌaɪnə ˈɛltɜn zˈɔɾktən aʊf das ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçstə fyːɾ diː fˈɛɾnərə ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾzˈɛlbən ; 
jˈɑː ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , das maɪn fˈɑːtɜ , ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnə zˈɔnstɪɡə ˈɑːɾt , fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ vˌ??də , zˈoːbalt ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , ˈɪɾɡənt aɪn ɪn miːɾ ʃlˈʊmɛɾndəs talˈɛnt an das lˈɪçt tsuː rˈuːfən . 
zoː zˈɔɾɡzɑːm ɛɾ zˈɔnst ˈalə nˈɔøə fˈɔɾtlaʊfəndə ˈaʊsɡˌɑːbən foːɾhˈeːɾ bərˈɛçnətə , zoː ˈɛɾnstlɪç ɛɾ jˈeːdə nˈɪçt dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪɡə fɛɾmˈiːt , zoː ʃpˈaɾtə ɛɾ dɔx nˈɪçts , ʊm miːɾ diː ˈeːɾstən lˈeːrɜ ɪn ˈaləm tsuː fɛɾʃˈafən vˈoːtsuː ɪç lˈʊst ˌoːdɜ ˈanlˌɑːɡən tsˈaɪktə . 
man hˈiːlt miːɾ ɡˌants ɡˌeːɡən diː dˈɑmalˌɪɡə ɡəvˈoːnhaɪt , kˈaɪnə frantsˈøːzɪʃə ɡˌuːvɜnˈantə , ɪç vˈaɾt ˌaʊx ɪn kˈaɪnɜ pˈɛnzɪˌoːnzanstˌalt ɛɾtsˈoːɡən , dɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ɡˌeːɡən bˈaɪdə ɛɾtsˈiːʊŋsmˌeːtoːdən ˌaɪnən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən vˈiːdɜvˌɪlən , dɔx mˌaɪnə ˈɛltɜn ɛɾzˈɛtstən diːs ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç d??ç diː tɾˈɔøə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜrˈɪçt ˌiːrəs lˈiːblɪŋs vˈaxtən . 
zoː mˈaxtə ɪç dɛn ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ mˈuːzɪk , ɪm tsˈaɪçnən ʊnt mˈiːniːˌɑt??mˌɑːlən , ɪn ˈaləm , voːrˈɪn nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt aɪn mˈɛːdçən ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən mˈuːs , ʊnt ʃrˈɪt dɑːmˈɪt vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ dˈɑmɑːls ɡəvˈøːnlɪçən bəɡɾˈɪfə fɔn vˈaɪplɪçɜ ɛɾtsˈiːʊŋ hɪnˈaʊs . 
dˌiːzə dɾˈeːtə zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈaɪt ˈɛŋɜn kɾˈaɪzə hɛrˈʊm , ʊnt diː kˈʊnʃtyːbˌʊŋən ˌaɪnəs mˈɛtçəns jˈeːnɜ tsˈaɪt bəʃrˈɛŋktən zɪç ɡəvˈøːnlɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ lˈaɪtlɪç hˈɛɾɡɛklˌɪmpɜtə pˈoːloːnˌaɪzən , aɪn pˈɑːɾ mˈyːzeːlˌɪç dˈ??çɡətsˌaɪçnətə ʃtˈɪkmʊstɜ hˈœkstəns aʊf aɪn ˈɛŋstlɪç ɡətˈʊʃtəs lˈantʃˌɛftçən nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm kˈʊpfɜstˌɪçə . 
diː miːɾ ˈanɡəbˌɔɾnə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxən ɛɾlˈɛɾntə , bəvˈoːk ˌʊntɜ ˈandɜn mˌaɪnən fˈɑːtɜ , miːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃpɾˈɑːxə zˈɛlpst ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
frantsˈøːzɪʃ vɑːɾ ˈoːneːˌɪn ˌʊnzrə tˈɛːklɪçə hˈaʊsʃpɾˌɑːxə ; 
zˈoːbalt viːɾ ˌʊntɜ ʊns alˈaɪn vɑːrən , ʃpɾˈɑːxən viːɾ kˈaɪnə ˈandərə , dɛn diːs vɑːɾ dˈɑmɑːls fˈast ɪn ˈalən ˈɑːtlɪçən famˈiːlɪən zoː dɛɾ ɡəbɾˈaʊx . 
maɪn fˈɑːtɜ tsˈoːk dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə jˈeːdɜ ˈandɜn fˈɔɾ , vˌaɪl fɔn iːɾ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt nˈɪçt nˈuːɾ zˈaɪnə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɡˈaɪstɪɡə bˈɪldʊŋ ˈalɜ dɛrɜ ˈaʊsɡˌiːŋ , diː zɪç nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː deːm ˈaɪɡəntlɪçən ɡəlˈeːɾtˌɛnstandə vˈɪdmən vɔltən , ʊnt diː klˈasɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ dɛɾ frˈantsoːzən blˈiːbən iːm tsˈaɪtlˌeːbəns diː lˈiːbstən , ɪç kˈœntə vˈoːl zˈɑːɡən , diː ˈaɪntsɪɡən , diː ɛɾ lˈɑːs . 
fɔn dɛɾ dˈɔøtʃən ʃˈøːnən lˌɪteːratˈuːɾ hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt nˈuːɾ vˈeːnɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt diːs vˈeːnɪɡə vɑːɾ iːm nˈɪçt ɛɾfrˈɔølɪç ɡəvˈeːzən , viː ɛs dɛn ˌaʊx ɪn jˈeːnɜ , tɾˈyːbən ɡɔtʃˈeːdɪʃən tsˈaɪt ˌaɪnəm ɡˈaɪstə viː deːm zˈaɪnɪɡən nˈɪçt tsuːzˈɑːɡən kˈɔntə . 
dɑːhˈɛɾ blˈiːp iːm aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən ˈalə dˈɔøtʃə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən diː dˈɔøtʃən poːˈeːtən , vˈɛlçəs ɛɾ mɪt fˈast ˈalən dˈɑmɑːls lˈeːbəndən , ɡəbˈɪldətən mˈɛnɜn tˈaɪltə , diː dɑːrˈɪn deːm bˈaɪʃpiːlə kˈøːnɪçs frˈiːdɾɪks dɛs tsvˈaɪtən fˈɔlktən . 
ˌaʊx ɪç lˈɛɾntə dɛshˈalp ˈeːɾst ʃpˈɛːt diː ʃˈɛtsə mˌaɪnəs ˈaɪɡənən vˈɔlks kˈɛnən , ɔpɡlˈaɪç ʊm diː tsˈaɪt , dɑː ɪç ɡəbˈoːrən vˈaɾt , ʃˌoːn diː hˈɛlstɾɑːləndə mˈɔɾɡənrˌœtə am dˈɔøtʃən kˈʊnstɪməl deːn ɡlˈɔraɪçən tˈɑːk fɛɾkˈyndətə , dɛɾ jˈɛtst ʊns lˈɔøçtət . 
mˈeːɾ als ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən ɡˈuːtən ˈanlˌɑːɡən ɛɾfrˈɔøtə zɪç maɪn fˈɑːtɜ jˈeːnəs ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçtə ˈaɪɡnən lˈaɪçtən ˈaʊffˌasʊŋsfɜmˌøːɡəns , mɪt dˈɛsən hˈylfə viːɾ ʃpˈiːlənt ɛɾrˈatən , vˈas diː mˈɛnɜ mˈyːzɑːm ɛɾlˈɛɾnən , ʊnt d??ç vˈɛlçəs ɪç bəzˈɔndɜs mɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
dˌiːzə deːn frˈaʊən ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɡˈɑːbə kˈœntə ʊns fˈast fɛɾlˈaɪtən , an ɡˈuːtə , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ɡˈuːt ɡəlˈaʊntə fˈeːən tsuː ɡlˈaʊbən , diː ˌiːrən lˈiːblɪŋən ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə ɡəvˈanthaɪt fɛɾlˈaɪən , vˈɛlçə ziː fˈɛːɪç mˈaxt , fɔn ˈaləm fyːɾ ziː pˈasəndən vˈɪsənsvɜtən zɪç vˈeːnɪçstəns diː ʃˈɪmɛɾndə ˌoːbɜflˈɛçə ˈantsuːˌaɪɡnən . 
ˈoːnə tˈiːfɜ ɪns rˈaɪç dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː vɔlən , ˈʊmʃvˌɛɾmən dˌiːzə fˌɔɾ ˈandɜn bəɡˈynstɪçtən aʊf lˈaɪçtəm fˈɪtɪç diː blˈytən ʊnt lˈasən deːn mˈɛnɜn ɡˈɛɾn das mˈyːzɑːmə ɡəʃˈɛft , ɪm ʃvˈaɪzə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts deːn vˈ??tsəln nˈaxtsʊɡɾˌɑːbən . 
ˌaʊx zɪnt ziː nˈɪçt nˈuːɾ fˈɛːɪç , zɪç tsuː frˈɔøən , vˌɛn klˈuːɡə mˈɛnɜ rˈeːdən , vˌaɪl ziː fɛɾʃtˈeːən viː ziː ˈɛs mˈaɪnən , zˈɔndɜn ziː vˈɑːɡən ɛs tsuːvˌaɪlən ɪm ʃˈɛɾtsəndən ˌyːbɜmˈʊt , mɪt ɡlˈyklɪçɜ kˈɛkhaɪt zɪç nˌeːbən dˌiːzə klˈuːɡən mˈɛnɜ hɪntsˈuːʃtˌɛlən , ʊnt ziː d??ç diː ˌiːnən bˈaɪvoːnəndə tsˈaʊbɜkɾˌaft mˈɪtˌʊntɜ zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪç ˈɪrə tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə ɡˈaɪstɪɡə ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt ɪst ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fyːɾ diː , vˈɛlçə ziː bəzˈɪtsən , bˈaɪvaɪtəm nˈɪçt ɡəfˈɑːɾloːs , ʊnt zˌɔltə nɑːx mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ˈanzˌɪçt vˈoːl ˈeːɜ ɪn ʃrˈaŋkən ɡəhˈaltən , als ɡəˈyːpt ʊnt bəvˈʊndɜt vˌɛɾdən . 
dɔx maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ hiːrˈiːn ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ . 
iːm ɡˈalt ˈanʃpɾˌʊxsloːzə , hˈaɪtɾə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt tsuː hˈaʊzə viː ɪn dɛɾ vˈɛlt fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən ˈaɪɡənʃˌaftən mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ; 
ɛɾ hˈiːlt dɑːfˈyːɾ , das viːɾ , ʊm tsuː dˌiːzɜ tsuː ɡəlˈaŋən , vˈoːl ˌaɪnɜ hˈøːərən ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt bədˈyɾftən , diː ɛɾ ɡənˈaɪkt vɑːɾ , ˈeːɜ fyːɾ aɪn hˈɪndɜnˌɪs ˈantsuːzˌeːən . 
dɑːhˈɛɾ bəlˈɛçəltə ɛɾ mɪt vˈɑːrɜ lˈʊst mˌaɪnə klˈaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ʃˌaɾlatanˈeːriːən ʊnt lˈiːs mɪç ɡəvˈɛːrən . 
vˌɛːrənt mˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛɾɡˈœtstə ʊnt bəʃˈɛftɪçtə , zˈɔɾktə mˌaɪnə ɡˈuːtə tɾˈeːflɪçə mˈʊtɜ aʊf zˌaɪnən ˈantɾˌiːp dɑːfˈyːɾ , miːɾ d??ç frˈyːə ɡəvˈøːnʊŋ diː mˈøːklɪçstə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɔn ˈalən jˈeːnən ˈʊnbədˌɔøtəndən klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾʃˈafən , diː zoː ˈɔft deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən frˈaʊən kvˈɛːləndə fˈɛsəln ˈanlˌeːɡən . 
zoː viː ɪç hɛrˈanvˌʊxs , bɾˈaxtə ziː d??ç lˈeːrə ʊnt bˈaɪʃpiːl mɪç dɑːhˈɪn , das ɪç vˈeːdɜ dɛs ʃnˈaɪdɜs , nɔx dɛɾ pˈʊtsmaxərˌɪn bədˈ??ftə . 
zˈɛlpst diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ʊnt deːn friːzˈøːɾ lˈɛɾntə ɪç ɪm fˈal dɛɾ nˈɔt ɛntbˈeːrən , ʊnt das vɑːɾ dˈɑmɑːls kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡlˈaʊptə maɪn fˈɑːtɜ , ɡˈaɪstɪç ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç am bˈɛstən fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft mɪç ˈaʊstsuːʃtˌatən , mˈøːɡə dˌiːzə mɪç nˈuːn ɪn diː vˈɛlt fˈyːrən , ˌoːdɜ ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnəs ʃtˈɪftəs . 
dɛn ʃˌoːn dˈɑmɑːls tɾˈuːk ɪç dˌiːzəs ˈɔɾdənskɾˌɔøts , als ɡəʃˈɛŋk ˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən pˈɑtə , baɪ vˈɛlçɜ mˌaɪnə ɡɾˈɔsmʊtɜ ˈaɪnst hˈɔfdɑːmə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ɛs ɡˈɑːp mˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈaɪnə ɡərˈɪŋə bərˈuːɪɡˌʊŋ , mɪç dɑːdˈ??ç ɡˌeːɡən diː ʃtˈyɾmə dɛs lˈeːbəns ˈaɪnɪɡɜmˌasən ɡəzˈɪçɜt tsuː vˈɪsən . 
zoː blˈyːtə ɪç dɛn ˈalmɛːlˌɪç hɛrˈan , ɪm ʃˈøːnstən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn , ɡlˈaɪç ɡlˈyklɪç ɪn dɛɾ ˈɔøsɜn , viː ɪn mˌaɪnɜ miːɾ zˈɛlpst ɡəʃˈafnən ˈɪnɜn vˈɛlt ; 
dɛn ˌaʊx dˌiːzə fˈeːltə miːɾ nˈɪçt . 
lˈeːzən vɑːɾ dˈɑmɑːls tsvɑːɾ nˈɪçt das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə bədˈyɾfnɪs jˈeːdəs ˈaltɜs , jˈeːdəs ɡəʃlˈɛçts ʊnt jˈeːdəs ʃtˈandəs , vˈas ɛs jˈɛtst ɪst . 
diː mˈytɜ mˈʊstən zoːɡˈɑːɾ nɔx tsuːvˌaɪlən ˌiːrə tˈœçtɜ ɛɾmˈɑːnən , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈuːx ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən , ʃtˈat das ziː ɪn ˈʊnzˌɛɾn jˈɛtsɪɡən tˈɑːɡən ˌyːbɜ das fˈiːlə lˈeːzən zɪç ɛɾˈaɪfɜn , ʊnt ɛs nˈɪçt ɡˌants mɪt ˈʊnrˌɛçt ˌaɪnən ɡəʃˈɛftɪɡən mˈysɪɡɡˌaŋ ʃˈɛltən . 
ɪndˈɛsən hɑːbə ɪç dɔx tsˈiːmlɪç frˈyː ˈanɡəfˌaŋən , roːmˈɑːnə tsuː lˈeːzən . 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾbˈoːt ɛs miːɾ nˈɪçt , viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt fɔm fɛɾbˈiːtən nˈɪçt fˈiːl hˈiːlt , ˌɑːbɜ ɛɾ bəvˈaxtə dɔx diː vˈɑːl mˌaɪnɜ lˈɛktyːrə , ʊnt hˈytətə mɪç bəzˈɔndɜs fˌɔɾ deːn frantsˈøːzɪʃən roːmˈɑːnən jˈeːnɜ tsˈaɪt , dˌeːrən fɛɾdˈɛɾplɪçə tɛndˈɛnts , ˈʊnɛɾˌaxtət zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˌiːrə fɛɾfˈasɜ , ɛɾ zɪç dˈɛnɔx nˈɪçt fɛɾbˈaɾk . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈaɪt ʃvˈeːrɜ als jˈɛtst , zɪç ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltəndə lˈɛktyːrə tsuː fɛɾʃˈafən . 
lˈeːzbɑːrə , dˈɔøtʃə roːmˈɑːnə fˈandən zɪç fˈast ˈeːbən zoː zˈɛltən , als lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən , diː man kˈaʊm deːm nˈɑːmən nɑːx kˈantə . 
man bəhˈalf zɪç dˈɑmɑːls ˌaʊs nˈɔt viː jˈɛtst ˌaʊs vˈɑːl mɪt ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən ˌaʊs deːm ˈɛŋlɪʃən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx lˈeːphaft dɛs ɛnttsˈykəns , mɪt vˈɛlçəm ɪç ɪm ʃrˈaŋkə dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːlɪnən ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə bˈyːçɜ ɛntdˈɛktə , diː ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl ˌaɪnɜ lˈantbˌɪblɪoːtˌeːk ˌaɪnə ˈantsˌɑːl zˈɔlçɜ ˌyːbɜzˈɛtstən roːmˈɑːnə fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
hˈiːɾ lˈɛɾntə ɪç dɛn ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈɔɾts ʊnt lˈɑdiːs , zˈiːɾs ʊnt mˈɪsəs kˈɛnən , dˌeːrən tˈɑːtən ʊnt lˈaɪdən mɪt dɛɾ , deːn rˈoːmanʃrˌaɪbɜn jˈeːnɜ natsjˈoːn nɔx bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə ˈaɪɡnən bɾˈaɪtə ʊnt vˈaɪtʃvˌaɪfɪçkˌaɪt ʊns bɪs aʊf diː ɡərˈɪŋstən deːtˈaɪs fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌ??dən , zoːɡˈɑːɾ bɪs aʊf diː fˈaɾbə dɛs klˈaɪdəs , vˈɛlçəs diː hˈɛldɪn ˌoːdɜ dɛɾ hˈɛlt baɪ vˈɪçtɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tɾˈuːɡən . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ vˌ??dən diː hˈoːxtsˌaɪtklˌaɪdɜ nˈɪçt nˈuːɾ dɛs ˈɛntlɪç bəɡlˈyktən bɾˈaʊtpɑːɾs , zˈɔndɜn ˌaʊx diː dɛɾ fˈoːɾneːmstən ˈanvˌeːzəndən ɡˈɛstə nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç lˈɑːs das ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ vˈɔnə , fɔn dɛɾ iːɾ ˌyːbɜzˈɛtɪçtən kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˈɑːbən kˌœnt , dɛn ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbəʃrˌɛŋkt viː iːɾ ɪm ɡəbɾˈaʊx mˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
hˌatə ɪç aɪn zˈɔlçəs bˈɛndeːrˌaɪçəs vˈɛɾk fɔlˈɛndət , zoː vɑːɾ miːɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm tsuː mˈʊtə , als zˈaɪ aɪn zˈeːɾ lˈiːbɜ ˌɪntərɛsˈantɜ , lˈaŋə dɑː ɡəvˈeːzənɜ bəzˈuːx vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪst . 
ɪç frˈɔøtə mɪç diː ɡˈantsə vˈɔxə hˈɪnd??ç aʊf deːn zˈɔntɑːk nˈaxmɪtˌɑːk , vˌoː ɪç mˌaɪnəm lˈiːblɪŋsɡˌɛnʊsə mɪç am ˈʊnɡəʃtˌœɾtəstən hˈɪŋeːbən dˈ??ftə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ bɾˈantə , zoː lˈɑːs ɪç dɔx ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ , vˌɛn ɪç zˈɑː , das dɛɾ bˈant tsʊm ˈɛndə zɪç nˈaɪktə , ʊm miːɾ dɑːdˈ??ç diː frˈɔødə tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
rˈɪçaɾdzˌoːns roːmˈɑːnə ɛnttsˈyktən mɪç ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , ɡərˈɑːdə vˌeːɡən ˌiːrɜ vˈaɪtʃvˌaɪfɪçkˌaɪt , ɔpɡlˈaɪç ɪç deːm tˈuːɡəntspˌiːɡəl zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɡɾˈandiːzˌoːn kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən ɡəʃmˈak ˈapɡəvˌɪnən kˈɔntə ʊnt dɛɾ bɾɪlˈantə bˈøːzeːvˌɪçt lˈoːvəlˌɑːkə miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl bˈɛsɜ ɡəfˈiːl . 
jˈɛtst zˈeːə ɪç vˈoːl ˈaɪn , das ɡərˈɑːdə diː vˈɛɾkə dˌiːzəs bərˈyːmtən ʃrˈɪftʃtɛlɜs zɪç zˈeːɾ ʃlˈɛçt dɑːtsˈuː ˈaɪɡnətən , ˌaɪnəm kˈaʊm tsvˈœlfjɛːrˌɪɡən mˈɛːdçən ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ziː hˌatən ˈaɪnmˌɑːl diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmə fyːɾ zɪç . 
vɑːɾ dɔx zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈɛŋlant diː mˈeːɾ als tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə pˈɑməlˌɑː deːm fˈɔlkə fɔn dɛɾ kˈantsəl als ɛɾbˈaʊʊŋsbˌʊx ˈanɡəpɾˌiːzən vˌɔɾdən . 
ˌyːbɜdeːm fɛɾlˈiːs maɪn fˈɑːtɜ zɪç aʊf mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt das mɪt rˈɛçt ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt das fyːɾ mɪç ˈʊnpˌasəndə ɛntvˈeːdɜ ˌyːbɜzˈeːən , ˌoːdɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdə , ʊnt zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ tɾˈoːk iːn nˈɪçt . 
mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ kˈɪndɪʃə fˌantazˈiː blˈiːp ɪndˈɛsən baɪ ˈalə dˌiːzəm nˈɪçt mˈysɪç . 
maɪn kˈɔpf vɑːɾ fˈɔl fɔn ɛntfˈyːrʊŋən , mˈaskeːrˌɑːdən , ɡəvˈaltzɑːm ɛɾtsvˈʊŋnɜ tɾˈaʊʊŋən , dˌiːzən ˌaparˈɑːt dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən ˈɛŋlɪʃən rˈoːmanʃrˌaɪbɜ , diː ˈeːbən viː jˈɛtst ˌiːrə jˈyŋɜn bɾˈyːdɜ , zɪç ˈɪmɜ ɡˈɛɾn viːdɜhˈɔltən ʊnt ˈaləs zoː tsˈiːmlɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaɪstən fˈɔɾmtən . 
das ˈaləs zˈuːxtə ɪç nˈuːn ɪn ɡədˈaŋkən miːɾ zˈɛlpst ˈantsuːpˌasən ; 
maɪn hˈɛlt vɑːɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn tˈuːɡənt , tˈapfɜkˌaɪt , ˈeːdəlmˌʊt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ɡɾˈandiːzˌoːn ʊnt lˈoːvəlˌɑːkə ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ ˌaɪnə hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃˈœnhaɪt , diː ɪn ʃtˈeːtɜ ˈaŋst fˌɔɾ deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən ˌiːrɜ vˈytəndən ˈanbˌeːtɜ lˈeːptə . 
baɪ ˈalə deːm ˌɑːbɜ blˈiːp ɪç aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , lˈɛɾntə mˌaɪnə lˌɛksiːˈoːnən , ʃtɾˈɪktə mˌaɪnə ʃtɾˈympfə , nˈɛːtə mˌaɪnə vˈɛʃə , hˈalf mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪm hˈaʊsvˌeːzən , ʊnt nˈiːmant zˈɑː miːɾ ˈan , vˈɛlçə vˈʊndɜ ɪn mˌaɪnəm kˈœpfçən hɛrˈʊmʃpˌʊktən . 
jˈeːnəs fantˈastɪʃə ʃpˈiːlvɛɾk vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt ɪn mˈysɪɡən ʃtˈʊndən ; 
maɪn hˈɛlt hˌatə nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt kˈɔntə kˈaɪnə hˈɑːbən , dɛn ɪç vˈʊstə kˈaɪnə iːm tsuː ɡˈeːbən . 
dɑː ɪç nˈɔx nˈɪçt kˈɔnfɪɾmˌɪɾt vɑːɾ , zoː dˈ??ftə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾʃˈaɪnən ʊnt kˈantə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɪç kˈantə , ɡəfˈiːlən miːɾ nˈɪçt , hˈaʊptzɛçlˌɪç vˈoːl , vˌaɪl ziː fɔn miːɾ nɔx kˈaɪnə nˈoːtiːts nˈɑːmən . 
diː ɛmpfˈɪndzɑːmə zˈiːɡvaɾtspˌeːrɪˈoːdə , diː bˈalt dɑːrˈaʊf ˈaɪntɾˌɑːt , ɡˈiːŋ tsˈiːmlɪç ʃpˈ??loːs an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
tsvɑːɾ fɛɾzˈuːxtə ɪç ɛs ˈeːbənfˌals , fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt tsuː pflˈykən , ʊnt mɪt deːm blˈaɪçən mˈɔndə ˌaɪnən fɛɾkˈeːɾ ˈantsuːʃpˌɪnən , ʊnt das ɡˈiːŋ ˌaʊx ɪn zoː vˈaɪt rˈɛçt ɡˈuːt fɔn ʃtˈatən ; 
nˈuːɾ diː lˈaɪdən mˈaxtən miːɾ nˈɔt . 
ɪç vˈʊstə deːm blˈasən frˈɔøndə nˈɪçts tsuː klˈɑːɡən ʊnt vɑːɾ tsuː ɡəzˈʊnt ʊnt ˈeːɾlɪç , ʊm mɪt ɡlˈyk dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾfˈɪndən tsuː kˈœnən . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːp ɪç diː ɡˈantsə zˈaxə bˈalt aʊf ʊnt vˈaɾt ˌaʊs ˌaɪnɜ pˈɪnzəlndən dˈɔøtʃən rˈoːmanhˌɛldɪn vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈɔltsə , ˈɛŋlɪʃə ʃˈœnhaɪt . 
ˌaɪnən vˈaɪt ɡɾˈœsɜn ˈaɪndɾˌʊk als zˈiːɡvaɾt mˈaxtən aʊf mɪç zˈoːfɪəns rˈaɪzən fɔn mˈeːməl nɑːx zˈaksən , diː ˌaʊx ʊm jˈeːnə tsˈaɪt ɛɾʃˈiːnən . 
diː tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ˈaphˌandlʊŋən ʊnt kˈɔntɾavˌɛɾzən , vˈɛlçə dˌiːzəs bˈuːx ɛnthˈiːlt , ˌyːbɜʃlˈuːk ɪç , das fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ ɛs bəlˈʊstɪçtə mɪç zˈeːɾ , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡˈuːtə ˈaltə bəkˈantə ɪn mˌaɪnən bˈyːçɜn tsuː fˈɪndən . 
diː ˈɛŋlɪʃən lˈɔɾts ʊnt lˈɑdiːs vɑːrən miːɾ nˈiːmɑːls viː rˈɛçt leːbˈɛndɪɡə pɛɾzˈoːnən fˈoːɾɡəkˌɔmən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən mˈɑːk , das ziː miːɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛshˈalp ʊm zoː ˌɪntərɛsˈantɜ ɛɾʃˈiːnən , vˌaɪl mˌaɪnə fˌantazˈiː ʊm zoː frˈaɪɜ mɪt ˌiːnən ʃˈaltən ʊnt vˈaltən dˈ??ftə . 
diː hˈɛrən pˈʊf ʊnt kˈɔnsɔɾtən hɪnɡˈeːɡən zˈɑː ɪç tsuːvˌaɪlən am tˈɪʃə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ʊnt ɡlˈaɪç ˈøːlənʃlˌɛːɡɜs kˈɔrɛɡˌɪoː , dɑː ɛɾ das ˈeːɾstə nˈiːdɜlˌɛndɪʃə bˈɪlt ɛɾblˈɪkt , ɡərˈiːt ɪç dɑːrˈyːbɜ ɪn frˈɔødɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das man ˌaʊx zoː ˈɛtvɑːs mˈɑːlən kˈœnə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɪç ɪn mˌaɪnəm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə , nˈɑːə an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈaltɜs ; 
dɑː tɾˈyːptə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ʃvˈeːrə hˈant dɛs ˈʊnɡlˌyks maɪn frˈøːlɪçəs zˈɔɾɡloːzəs dˈɑzaɪn . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mˌaɪnə ɡˈuːtə , lˈiːbə , hˈɛɾlɪçə mˈʊtɜ , ɡərˈɑːdə ɪn deːm tsˈaɪtpˌʊnktə , dɑː ɪç ˌiːrɜ mˈɪldən lˈaɪtəndən hˈant am nˈœtɪçstən bədˈ??ft hˌɛtə . 
ziː ɛntʃlˈiːf zˈanft ʊnt ʃtˈɪl viː ziː lˈeːptə . 
ɛs rˈaʊptə ziː ʊns aɪn ʃlˈaɪçəndəs ˈuːeːbəl , das zaɪt dɛɾ ɡəbˈ??t mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ lˈaŋzɑːm ʊnt fˈast ˈʊnmˌɛɾkbɑːɾ fɛɾtsˈeːrənt , an ˌiːrəm lˈeːbən ɡənˈɑːkt hˌatə , bɪs ziː ˈoːnə klˈɑːɡə ɪn zɪç tsuːzˈamənzˌaŋk , vˌɛːrənt viːɾ ʊns mɪt deːn ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən ˌiːrɜ nˈɑːən fɔlkˈɔmnən ɡənˈeːzʊŋ ʃmˈaɪçəltən . 
ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt ʃmˈɛɾts ʃtˈant ɪç , aɪn hˈalbəs kˈɪnt nɔx , an ˌiːrəm zˈaɾɡə , ɪn deːm nˈeːmlɪçən zˈɑːlə , vˌoː viːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən nɔx zoː frˈoː mɪt iːɾ ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt dˈɛsən rˈɪŋzʊm ʃvˈaɾtsbɛklˌaɪdətə vˈɛndə ɪç jˈɛtst kˈaʊm vˈiːdɜ ɛɾkˈantə . 
ɪç hˈiːlt maɪn ˈaɾməs klˈaɪnəs ʃvˈɛstɜçən aʊf deːm ˈaɾmə , das ɪn kˈɪntlɪçɜ ˈʊnʃˌʊlt diː fˈiːlən lˈɪçtɜ ˈanlˌɛçəltə , vˈɛlçə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː tˈɔørə blˈaɪçə fɛɾʃtˈʊmtə ɡəʃtˈalt bəlˈɔøçtətən . 
nˌeːbən miːɾ ʃtˈant maɪn tɾˈɔstloːzɜ fˈɑːtɜ ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zˈɑː ɪç diː tɾˈɛːnən ˌaɪnəs mˈanəs , ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç fˈ??çtbɑːɾ , iːn lˈaʊt vˈaɪnən tsuː zˈeːən ; 
viː aɪn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs vˈʊndɜ kˌɑːm ɛs miːɾ fˌɔɾ ʊnt ˈal maɪn blˈuːt ɛɾʃtˈaɾtə miːɾ ɪn deːn ˈɑdɜn . 
ˈoːneːˌɪn ˈaɪɡnətə zɪç dɛɾ ɡˈantsə tɾˌaʊɜˌaparˈɑːt jˈeːnɜ tsˈaɪt aʊf das fɔlkˈɔmənstə dɑːtsˈuː , deːn ˈɪnɜn tsɛɾrˈaɪsəndən ʃmˈɛɾts d??ç diː ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bɪs tsʊm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt viːɾ kˈɪndɜ , ˌaʊx ˈalə bədˈiːntən dɛs hˈaʊzəs vɑːrən ɪn ʃvˈaɾtsən kɾˈɛp ɡəhˈylt , deːn lˈaŋnˌaxʃləpəndən ʃlˈaɪɜ , diː bɾˈaɪtə ʃvˈaɾtsə ʃnˈɛpənbˌɪndə , diː nˈuːɾ das ɡəzˈɪçt frˈaɪ lˈiːs , dˈ??ftə ɪç vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxən zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ɪm hˈaʊzə ˈaplˌeːɡən . 
bɪs nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə vɑːrən ˈalə fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs dˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , vˈoːntsɪmɜ , tɾˈɛpən ʊnt fˈoːɾzˌɑːl ʃvˈaɾts ˈʊmhˌaŋən , ʊnt diː ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətən lˈɔøtə ˈalə ʃlˈɪçən mɪt ˈʊnhˌøːɾbɑːrəm tɾˈɪt , ɡəʃpˈɛnstɜn ɡlˈaɪç , d??ç diː dˈystɾə dˈɛmərˌʊŋ . 
zoː vɔltə ɛs nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊnzɜ ʃmˈɛɾts , zoː vɔltə ɛs ˌaʊx diː dˈɑmalˌɪɡə zˈɪtə . 
ˈax ʊnt vˌɛn ɪç mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ dˈystɜn pɾˈaxt das blˈaɪçə lˈiːbə ɡəzˈɪçt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪm zˈaɾɡə ˈanzˌɑː ! 
viː vɑːɾ das bˈɪlt dɛs tˈoːdəs zoː fˈ??çtbɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnə jˈʊŋə zˈeːlə ɡətɾˈeːtən , ɪç vɔltə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt ɡɾˈaʊən dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈeːən , ɪç mˈaɪntə , nˈiː vˈiːdɜ frˈoː vˌɛɾdən tsuː kˌœnən ʊnt vˈaɾt ɛs dˈɔx ; 
dɛn diː mˈaxt dɛɾ tsˈaɪt ˌyːbɜvˈɪndət ˈaləs , bəzˈɔndɜs vˌɛn jˈuːɡənt ziː ˌʊntɜʃtˈytst . 
ɪç mˈuːs zoːɡˈɑːɾ bəkˈɛnən , das ɪç frˈyːɜ vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ vˈaɾt , als ɪç miːɾ zˈɛlpst ɛs ɡəʃtˈeːən mˈɔxtə : ɪç zˈaɪ ɛs . 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ ɡəvˈan bˈalt fˈasʊŋ ɡənˈuːk , ʊm zˌaɪnən fɛɾlˈʊst tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈiː lˈɛɾntə iːn tsuː fɛɾʃmˈɛɾtsən , dɛn ɛɾ hˌatə mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt . 
ziː zˈɛlpst mɪt ˌiːrəm rˈaɪnən vˈaɪçən hˈɛɾtsən , mɪt ˌiːrəm klˈɑːrən bəʃˈaɪdnən zˈɪnə vɑːɾ , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ bˈɛsɜn frˈaʊən jˈeːnɜ tsˈaɪt , ʃtˈeːts nˈuːɾ dɛɾ ˈanmˌʊtɪçstə nˈaxhal zˌaɪnəs frˈaɪərən kɾˈɛftɪɡərən vˈeːzəns . 
iːɾ ɡəmˈɑːl vɑːɾ ˌiːrə zˈɪçtbɑːrə ɡˈɔttaɪt aʊf ˈeːɾdən . 
maɪn mˈan hat ɛs ɡəzˈɑːkt , ˈoːdɜ : dɛɾ hˈɛɾ hat ɛs bəfˈoːlən , ɡˈaltən iːɾ , ɛɾʃtˈeːrəs ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , das tsvˈaɪtə ɪm hˈaʊzə , fyːɾ ɡɾˈyndə ʊnt ˈaʊsʃpɾˌyçə ɡˌeːɡən diː , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪnvəndən kˈɔntə . 
ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ ziː fˈɛɾn fɔn jˈeːdɜ sklˈɑvɪʃən ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌiːrəm lˈiːbəndən hˈɛɾtsən ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ʊnt bˈɛsərəs tsuː dˈɛŋkən , als ˌiːrən ɡˈatən . 
ˈalə zˈɔɾkfalt ʊnt lˈiːbə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈaɾt fɔn nˈuːn an miːɾ dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax tsˈuːɡeːvəndət . 
maɪn klˈaɪnəs ʃvˈɛstɜçən kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ mɪt ʃtˈɪlɜ vˈeːmʊt bətɾˈaxtən . 
ɛs blˈiːp ɪm hˈaʊzə ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnɜ ˈaltən vˈɛɾtərˌɪn . 
dˌiːzə hˌatə ˌaʊx mˌaɪnə hˈylfloːzə kˈɪnthaɪt ˈaɪnst ɡəpflˈeːkt , ʊnt zɪç d??ç fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɛːrɪɡə tɾˈɔøə dˈiːnstə das rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən , als aɪn mˈɪtɡlˌiːt ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə bətɾˈaxtət tsuː vˌɛɾdən , deːm ɛs tsuːvˌaɪlən ɛɾlˈaʊpt vˌ??də , baɪ bədˈɔøtəndən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾzˈɛlbən aɪn vˈɔɾt mɪt tsuː rˈeːdən . 
mˌaɪnə kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn vɑːɾ d??ç deːn tˈoːt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən vˌɔɾdən ʊnt dˌiːzɜ bədˈɔøtəndə ʃrˈɪt ɪns lˈeːbən vˌ??də , ˈapɡəzˌeːən fɔn jˈeːdɜ ˈandɜn hˈøːərən ˈanzˌɪçt dɛszˈɛlbən , ɪn mˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən fɛɾlˈasnən ʊnt fɛɾvˈaɪzətən tsuːʃtˈandə dˈɔpəlt vˈɪçtɪç fyːɾ mɪç . 
dɛn fɔn jˈeːnəm moːmˈɛnt an vˈaɾt ɪç nˈɪçt nˈuːɾ als aɪn zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bətɾˈaxtət , ɪç tɾˈɑːt ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç an diː ʃpˈɪtsə ˌʊnzərəs nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən hˈaʊshˌalts ʊnt nˈɑːm diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ aʊf mɪç , hˈiːɾ nɑːx kɾˈɛftən diː ʃtˈɛlə mˌaɪnɜ fɛɾˈeːvɪçtən mˈʊtɜ tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
zaɪt ɪç diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs ˈeːɾstən ʃmˈɛɾtsəs ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , vɑːɾ miːɾ das ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçə dɛɾzˈɛlbən nˈiː vˈiːdɜ zoː hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt ˈaʊfɡəfˌalən , als ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç nɑːx jˈeːnɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ˌʊnzɜ fɛɾˈaɪnzˌamtəs hˈaʊs bətɾˈɑːt . 
ɪç zˈeːntə mɪç ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç nɑːx ˌaɪnəm pˈɑːɾ mɪç ˈʊmfˌaŋəndɜ ˈaɾmə , nɑːx ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , an das ɪç mɪt fˈɔləm fɛɾtɾˈaʊən das mˌaɪnə lˈeːɡən kˈœntə , ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp ˈaɪnzˌɑːm . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪɡnən nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəkˈantən ʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡəmˈyts . 
dˌiːzəs vɑːɾ bəvˈeːkt fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ , fɔn dɛɾ ɪç ˈeːbən tsuːrˈyk kˌɑːm , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnən tˈiːfən ɛɾɡɾˈɪfən , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɛɾvˈɛɾmt . 
dɛɾ flˈyçtɪɡə , vˌɛn ɡlˈaɪç hˈɛftɪɡə ˈaɪndɾˌʊk , deːn dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːɡ aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌatə , mˈʊstə zoːɡˈɑːɾ bˈalt ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈɑːɾt fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt rˈaʊm ɡˈeːbən , dɛn ɪç bəɡˈan zˈeːɾ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç das ˈeːbən ˌyːbɜʃtˈandnə ˈœfəntlɪçə ˈɛksɑːmən miːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː rˈuːfən , baɪ deːm ɪç ˈalən ˈandɜn mɪç ˌyːbɜlˈeːɡən ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
dɛn baɪ kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən dɛɾ bˈɪblɪʃən ʃpɾˈyçə , diː ɪç ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən mˈʊstə , ʊm d??ç ziː diː ɡlˈaʊbənslˌeːrən tsuː bəvˈaɪzən , vˈɛlçə mˌaɪnə lˈɪpən bəkˈɛntən , hˌatə miːɾ maɪn ɡədˈɛçtnɪs deːn dˈiːnst fɛɾzˈɑːkt ; 
dɔx lˈaɪdɜ vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn ˌiːnən bɪs ɪn maɪn hˈɛɾts ɡədɾˈʊŋən , dɛn ˈɛçtə frˈœmɪçkˌaɪt vɑːɾ miːɾ fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , zˈɛlpst deːm bəɡɾˈɪfə nˈɑːx , frˈɛmt ɡəblˈiːbən . 
als blˈoːsəs ɡədˈɛçtnɪsvˌɛɾk hˌatə ɪç rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəlˈɛɾnt , viː ɪç ˌaʊx ɡˌeːoːɡɾafˈiː ʊnt ɡəʃˈɪçtə lˈɛɾntə ; 
iːɾ ɡˈaɪst hˌatə nˈiː mɪç dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt nˈiː , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːptə , hˌatə ɪç , ˈaʊsɜ dɛɾ kˈɪɾçə diː man tsuːvˌaɪlən ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt nɔx bəzˈuːxtə , fɔn ɡˈɔt rˈeːdən ɡəhˈœɾt . 
lˈiːbə kˈɪndɜ , vˈʊndɜt ɔøç nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzəs bəkˈɛntnɪs , zˈɔndɜn bəklˈɑːkt mɪç , das mˌaɪnə jˈuːɡənt lˈaɪdɜ ɪn jˈeːnə kˈaltə tɾˈɔstloːzə tsˈaɪt fˈiːl , ɪn dɛɾ man bəɡˈan zɪç dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː ʃˈɛːmən . 
fɔn jˈeːɜ bˈɑːntə jˈɑː ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ˌaɪnɜ ˈandɜn ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ ˈɑːɾt deːn vˈeːk , ʊnt zoː dɾˈaŋ dɛn ˌaʊx plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ dˈystɜn nˈaxt dɛs kˈ??ts tsuːfˌɔɾ hˈɛɾʃəndən kɾˈasəstən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , das ɡɾˈɛlə flˈakɜlˌɪçt dɛs tɾˈɔstloːzəstən ˈʊnɡlˌaʊbəns hɛɾfˈoːɾ , deːn man dˈɑmɑːls ˈaʊfklˌɛːrʊŋ nˈantə . 
vˈas vɑːɾ dɑːbˈaɪ vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das diː fɔm ʃnˈɛlən ˌyːbɜɡˈaŋə ˌaʊs deːm dˈʊnkəl tsuː jˈeːnəm kˈaltən nˈɔɾtʃaɪn ɡəblˈɛndətə mˈɛŋə ˌaɪnən ˈandɜn ˈɪɾveːk ˈaɪnʃlˌuːk , als deːn ˈeːbən fɛɾlˈasnən , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , das ɛs ˌaɪnən rˈɪçtɪɡɜn pfˈɑːt ɡˈeːbən kˈœnə ? 
diː ɡˈaɪstɾaɪkstən mˈɛnɜ jˈeːnɜ tsˈaɪt , mɪt ˌiːnən maɪn fˈɑːtɜ , lˈiːsən fɔn vˈɔltɛːrəs kˈaltəm , ˌɑːbɜ ɡlˈɛntsəndəm vˈɪtsə zɪç hˈɪnraɪsən , dɛɾ das hˈaɪlɪçstə mɪt deːm ˈʊnhˌaɪlɪçstən tsˈuːɡlaɪç ʃˈoːnʊŋslˌoːs fɛɾʃpˈɔtətə . 
ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ɛɾkˈɛltʊŋ dɛɾ ɡəmˈytɜ nˈɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌyːbɜhˈant , ʊnt vˈɔltɛːrəs ˈanhˌɛŋɜ rˈyːmtən zɪç lˈaʊt : kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , als diː ˌaɪnəs rˈɛçtlɪçən mˈanəs ˈantsuːɛɾkˌɛnən ; 
lˈɑː rˌeːlɪɡiˈoːn dˈeːˈuːn hˈɔneːtə hˈɔmə , viː ziː ɛs nˈantən . 
lˈaɪdɜ ɡəhˈœɾtə ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ tsuː dˌiːzən . 
mˌaɪnə vˈɑːɾhaft frˈɔmə , ɪn ʃtˈɪlɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ɛɾtsˈoːɡənə mˈʊtɜ ʃvˈiːk tsuː ˈalə deːm ˌaʊs ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ , dˈɛsən ˈanzˌɪçtən ziː nˈiː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ; 
ziː kˈɔntə diːz ʊm zoː ˈeːɜ , dɑː man ziː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌiːrən ʃtˈɪlən vˈeːk ɡˈeːən lˈiːs . 
dɛn ɛs vɑːɾ ɡɾˈʊndzats jˈeːnɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾtən , diː vˈaɪbɜ ʊnt das fˈɔlk baɪ deːm , vˈas ziː ˈɪɾtyːmɜ nˈantən , zoː lˈaŋə tsuː lˈasən , als dˌiːzə dɑːrˈɪn fɛɾhˈarən vɔltən . 
ɪn hˈɪnzɪçt aʊf mɪç , tɾˈœstətə zɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːmˈɪt , das ɪç deːn ɡəhˈøːrɪɡən rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt tˈɛːklɪç fɔn ˌaɪnəm kˌandiːdˈɑːtən ɛɾhˈiːlt , ʊnt fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn bəɡənˈyːktə ziː zɪç mɪt dɛɾ iːɾ ɡəlˈasənən frˈaɪhaɪt , zɪç ɡˌants ʃtˈɪl tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˌɛn dɛɾ frˈantsøːzˌiːrəndə vˈɪts dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˌeːɡən dˈɪŋə , diː iːɾ hˈaɪlɪç vɑːrən , tsuː hˈoːx ˈanʃpɾˌuːdəltə . 
zoː tɾˈɑːt ɪç dɛn als aɪn rˈɛçt ˈaɾməs fɛɾlˈasnəs kˈɪnt ɪns ɛɾvˈaɪtɜtə lˈeːbən , ˈoːnə diː lˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ fɛɾˈeːɾtən mˈʊtɜ ʊnt ˈoːnə deːn tɾˈoːst jˈeːnəs , ˌyːbɜ das ˈɪɾdɪʃə ʊnt jˈeːdən ʃmˈɛɾts dɛszˈɛlbən ʊns ɛɾhˈeːbəndən ɡəfˈyːls , deːn das bəvˈʊstzaɪn ʊns ɡəvˈɛːɾt , das viːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ʊnt dɛɾ lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən , ɡˈyːtɪɡən , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən vˈeːzəns ʃtˈeːən , an vˈɛlçəs ɪç lˈaɪdɜ nˈiː dˈaxtə , ɔpvˈoːl ɪç ɪm hˈɛɾtsən dɑːrˈan ɡlˈaʊbən mˈʊstə . 
dɛn ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈɪrəlˌɪɡiːˌøːs , ɪç vɑːɾ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˌaɪl kˈaɪn tˈoːn ʊm mɪç hˈeːɾ maɪn ˈaɾməs ɛɾʃtˈaɾtəs hˈɛɾts ɛɾvˈɛktə ʊnt das dɑːrˈɪn ʃlˈʊmɛɾndə ɡˈuːtə ɪns lˈeːbən rˈiːf . 
jˈɛtst , dɑː ɪç ˌaɪnə fˈast zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡə matɾˈoːnə bɪn , vˌɛɾdət iːɾ ɛs miːɾ hˈɔfəntlɪç nˈɪçt als ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaʊslˌeːɡən , vˌɛn ɪç ˈʊnʊmvˌʊndən ɡəʃtˈeːə , das ɪç fˌɔɾ ˈʊndˌɛŋklɪç lˈaŋɜ tsˈaɪt zˈeːɾ ʃˈøːn vɑːɾ . 
dɛɾ fˈɔɾm nɑːx tsˈaɪkst duː , mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə , miːɾ ɪm ʃpˈiːɡəl dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌasən maɪn bˈɪlt ; 
nˈuːɾ tsˈyɾnə nˈɪçt , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptə , das maɪn lˈaŋəs vˈaɪçəs blˈɔndəs hˈɑːɾ nɔx rˈaɪçɜ ʊnt zˈaɪdnɜ vɑːɾ , als daɪn bɾˈaʊnəs ; 
maɪn mˈɪldɜstɾˌɑːləndəs blˈaʊəs ˈaʊɡə fɪlˈaɪçt nɔx ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ als daɪn dˈʊŋkləs , mˌaɪnə fˈaɾbə 
nɔx blˈɛndəndɜ als diː dˈaɪnə , maɪn vˈʊxs fˈɔlɜ ʊnt hˈøːɜ 
. 
ɡənˈuːk , ɪç tsˈaɪçnətə mɪç , tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾkɾˈypəlˌʊŋən dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən mˈoːdə , fˌɔɾ ˈalən mˌaɪnən jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlˌɪnən zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt ˈaʊs . 
zˈeːt mɪç nˈuːɾ rˈɛçt dɑːrˈaʊf ˈan , lˈiːbən kˈɪndɜ : 
zoː fɛɾɡˈeːt ɡlˈants ʊnt ˈeːrə dɛɾ vˈɛlt . 
maɪn ɡˈyːtɪɡɜ fˈɑːtɜ fˈiːŋ jˈɛtst ˈan , nˈɪçt nˈuːɾ zaɪn kˈɪnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː bətɾˈaxtən , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈɔltsə , dˈɛsən klˈaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə an das lˈɪçt tsuː tsˈiːən , deːm nˈuːɾ diː fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːnən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə mˌaɪnə zˈanftə ˈanʃpɾˌʊxsloːzə mˈʊtɜ ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt , ɛɾ vɑːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ʊnt d??ç ziː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt dɔx lˈiːs ɛɾ fɔn jˈeːnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt zɪç fɛɾlˈaɪtən , mɪç ɡˌants tsʊm vˈiːdɜʃpˌiːlə dˈɛsən ˈaʊsbˌɪldən tsuː vɔlən , vˈas ziː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈaxtə viːdɜʊm dɛɾ frˈyːlɪŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊf , deːn ɛɾ ɪn pˈɑrɪs , tsʊm tˈaɪl ɪn deːn zˈɑloːns jˈeːnɜ ɡˈaɪstɾaɪçən frˈaʊən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , vˈɛlçə tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt als tˈoːn ˈanɡˌeːbəndə rˈeːɡəntˌɪnən fɔn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl ˈaʊs , ɪn hˈalp ɔørˈoːpɑː diː ɡˈaɪstɜ bəhˈɛɾʃtən . 
mˈɑdɑːmə duː dɛfˈant , diː ɡˈaɪstɾaɪçə ˈɛlˈɛspiːnˌasə , mˈɑdɑːmə dˈeː tˈɛnkɪn , ʊnt zoː fˈiːlə ˈandərə , diː dˈɑmɑːls d??ç ɡˈaɪst , vˈɪts , talˈɛnt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt aɪn ˈaɪɡnəs ɡˈaɪstɪɡəs rˈaɪç mˈɪtən ɪm friːvˈoːlstən tɾˈaɪbən ˌaɪnəs ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈɪŋkəndən fˈɔlkəs ɛɾrˈɪçtətən , vˈeːɾ kˈɛnt nˈɪçt jˈɛtst nɔx ˌiːrə nˈɑːmən ? 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə an deːn ʃtɾˈɑːlən ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ tsˈaɪt zɪç ɡəzˈɔnt , ɪn dɛɾ diː fɔn jˈuːɡəntlˌɪçəm ɛnthˈuːziːˌasm ɛɾfˈyltə bɾˈʊst zoː lˈaɪçt ʊnt ɡˈɛɾn jˈeːdəm ʃmˈaɪçəlndən ˈaɪndɾˌʊk zɪç hˈɪŋiːpt ; 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn deːn tˈiːfstən tˈiːfən zˌaɪnəs ɡəmˈyts zoː mˈançə hˈɛɾlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː ˈaʊfbəvˌɑːɾt , vˈɛlçə diː fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə iːn jˈɛtst mɪt deːm vˈeːzən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɛɾvˈɛksəln lˈiːs , ʊnt zoː fɛɾfˈyːɾtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuː deːm plˈɑːn , ˈaləs dɑːrˈan tsuː zˈɛtsən , ʊm mɪç tsuː ˌaɪnɜ , jˈeːnən bərˈyːmtən dˈɑːmən ˈɛːnlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈʊmtsuːbˌɪldən , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç bəʃtˈɪmt ʃˈiːn , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪt bəʃrˈɛŋktərən kɾˈaɪzə tsuː ɡlˈɛntsən . 
vˈeːnɪçstəns vɔltə ɛɾ miːɾ d??ç lˈɛktyːrə ʊnt mˈyntlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt ˌaɪnə ˌyːbɜ jˈeːdəs fˈoːɾˌ??taɪl ɛɾhˈɑbənə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən , ʊnt mˈaxtə diːz fɔn nˈuːn an tsʊm hˈaʊptɡəʃˌɛftə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən , fɛɾˈaɪnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , vˈɛlçə d??ç diː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɔø bəlˈeːpt vˈaɾt ʊnt diː man ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə fɛɾtsˈaɪlɪç fˈɪndən vˌɪɾt , ˌʊntɜʃtˈytstən iːn baɪ dˌiːzəm ˌʊntɜnˈeːmən zoː kɾˈɛftɪç , das ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən als ˌaɪnə zˈeːɾ blˈɛndəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɑː ʃtˈant , ʊnt d??ç ˈalə ɡlˈɛntsəndə ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnəs fyːɾ diː ɡɾˈɔsə vˈɛlt ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪstəs , d??ç vˈɪts ʊnt ʃnˈɛlə ˈ??taɪlskɾˌaft nˈɪçt mˈɪndərəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktə , als d??ç mˈaɪnə , tsuː ˈɪmɜ hˈøːərɜ ʃˈœnhaɪt ɛɾblˈyːəndə ˈɔøsərə ɡəʃtˈalt . 
mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən , mɪt deːnən ɪç bɪs dɑːhˈɪn nɔx ˈʊmɡˌaŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə , zˈuːxtən tsvɑːɾ jˈɛtst mˌaɪnə nˈɛːə vˈeːnɪɡɜ , mˈiːdən ziː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ , vˌaɪl ziː ˈanfˌiːŋən ziː dɾˈykənt tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
dɔx ɪç ˈaxtətə diːs vˈeːnɪç , dɛn ˌaʊx miːɾ vɑːɾ das bˈaɪzamˌɛnzaɪn ɪm ɡəvˈoːntən kɾˈaɪzə nɑːx ʊnt nɑːx lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˌatə ˈoːneːdəm ˌʊnzrə lˈeːbənsvˌaɪzə zɪç , ɡˌants ˈʊnmˌɛɾklɪç , fˈœlɪç ˈandɜs ɡəʃtˈaltət . 
ˌʊnzɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt zoː fˈiːlən dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən famˈiːlɪən dɛɾ ʃtˈat , deːn ɪç ɔøç zoː ˈeːbən bəʃrˈiːbən hɑːbə , hˌatə ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç fɔn zˈɛlpst ˈaʊfɡəhˌœɾt , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː diː ʃvˈɪŋʊŋən dɛs pˌɛɾpəndˈiːkəls ˌaɪnɜ ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈatənən ˈuːɾ , diː dɔx nˈiː zoː ɡˌants mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˈapbɾˌɛçən . 
vˌɛn fˈiːl tsuːhˈaʊsˌɛblaɪbən hˈɔøzlɪç lˈeːbən hˈaɪst , zoː lˈeːptən viːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈaɪt hˈɔøzlɪçɜ als dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx mɪt ʊns vɑːɾ , dɛn viːɾ ɡˈiːŋən fˈast nˈiː ˈaʊs , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ fɛɾzˈaməltən viːɾ tˈɛːklɪç ˌaɪnən , tsvɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ˈaʊsɡədˌeːntən , ˌɑːbɜ ɛɾvˈɛːltən kɾˈaɪs ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈɛnɜ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə . 
ˌaɪnə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndə ɛɾpʃˈaft , diː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , mˈaxtə ɛs ʊns mˈøːklɪç , diːs mɪt tsˈiːɾlɪçɜ ˈeːleːɡˌants tˈuːn tsuː kˈœnən , ɡlˈaɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌyːbɜflˈuːs ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt . 
kˈynstlɜ , ɡəlˈeːɾtə , ˌɪntərɛsˈantə mˈɛnɜ ˌaʊs jˈeːdəm fˈax , dˌeːrən dˌiːzə ʃtˈat nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɪt mˈeːrərə fɛɾbˈɪɾkt , als man ɡəvˈøːnlɪç ɡlˈaʊpt , vɑːrən als tˈɛːklɪçə ɡˈɛstə ʊns ʃtˈeːts vɪlkˈɔmən . 
fˈiːlə frˈɛmdə ʃlˈɔsən zɪç dˌiːzəm kɾˈaɪzə ˈan , jˈɑː ɛs hˈiːlt zɪç fˈast kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn ˈaɪnɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ lˈɛŋɜ als ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊf , ˈoːnə baɪ ʊns tsuːtɾˈɪt tsuː zˈuːxən . 
ˌaʊx an frˈɛmdən kˈynstlɜn fˈast fɔn ˈalən natsjˈoːnən fˈeːltə ɛs nˈɪçt , diː tsʊm tˈaɪl d??ç ʊns bəkˈantɜ tsuː vˌɛɾdən hˈɔftən , ʊnt ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç ˌʊnzərən ɡəzˈɛlɪɡən ˈɑːbəndən d??ç iːɾ talˈɛnt ˌaɪnən nˈɔøən rˈaɪts ɡəvˈɛːɾtən . 
ɪç hˌatə mɪç ˌʊntɜdˈɛsən dɑːbˈaɪ ɡəvˈøːnt , diː hɔnˈøːɾs fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , ˌaɪnəm ˈanʃtˌandə tsuː mˈaxən , vˈɛlçə dˌiːzən ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾfrˈɔøtən . 
ˈalə ˌʊnzrə ɡˈɛstə lˈoːptən mɪç ʊm diː vˈɛtə , fˈiːlə bəhˈaʊptətən ɡərˈɑdeːtsˌuː , das ɪç an jˈeːdəm hˈoːfə , zoːɡˈɑːɾ ɪn pˈɑrɪs , ˈaʊfzˌeːən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːɡən mˈysə . 
miːɾ ʃvˈɪndəltə das jˈʊŋə kˈœpfçən baɪ dˌiːzəm lˈoːbə , dɔx fˌɔɾ ˈaləm bəɡlˈyktə ɛs mɪç ʊm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪlən , an deːm ɪç jˈɛtst mɪt ˈʊnɡəmˌɛsnɜ lˈiːbə hˈiːŋ . 
zaɪn ʃtˈɪləs ɛnttsˈykən ˌyːbɜ maɪn zˈɛltnəs ɡəlˈɪŋən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛntɡˈiːŋ 
mˌaɪnəm ʃˈaɾfblɪkə nˈɪçt , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə rˈɛçt vˈoːl , viː zaɪn frˈɔødɪɡɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə hˈaɪmlɪçtɾˈiːʊmfˌiːrənt jˈeːdə mˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən fɛɾfˈɔlktə 
. 
vˌɛn ɪç , vˈas ˈɔft ɡənˈuːk ɡəʃˈɑː , fˈ??çtloːs diː ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp , ʊnt ɪn ɡəvˈɛːltən ʃˈøːn ɡəˈɔɾdnətən frˈɑːzən mˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈeːbən bəʃpɾˈɔxənən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ʃˈøːnən lˌɪteːratˈuːɾ an deːn tˈɑːk lˈeːktə , zoː vɑːɾ ɛs maɪn fˈɑːtɜ ˈaleːmˌɑːl , dɛɾ tsuːˈeːɾst diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈanvˌeːzəndən miːɾ tsuːtsuːvˈɛndən zˈuːxtə . 
ɛɾ hˈœɾtə miːɾ tˈaɪlneːməndɜ tsˈuː , als ˈalə ˈandərə , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən zˈats dɛɾ dˈɑmɑːls hˈɛɾʃəndən fˈiːloːzˌoːfiːrəndən moːrˈɑːl , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ poːliːtˈiːk ˈɑb??tˌaɪltə , vˈɛlçə lˈɛtstərə ʃˌoːn dˈɑmɑːls frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt tsuː pɾˈeːdɪɡən ˈanfˌiːŋ . 
mɪt bˈaɪfɛlˌɪɡəm lˈɛçəln lˈoːntə ɛɾ ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mɪt lˈaɪçtəm ʃtˈɛçəndəm vˈɪts ˈʊnɡərˌaɪmtaɪtən ʃˈoːnʊŋslˌoːs fɛɾfˈɔlktə , ˌoːdɜ mɪç ɪn ˌaɪnən ɡˈaɪstɾaɪçən vˈɛtkampf ˈaɪnlˌiːs , baɪ deːm ɪç ɡəvˈøːnlɪç deːn zˈiːk dɑːfˈɔn tɾˈuːk . 
mˌaɪnə zˈɛltnə ɡəvˈanthaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ɡˈɑːp miːɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən tsvɑːɾ ˈɔft ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , dɔx ˈœftərɜ nɔx mˈɔxtə ɪç vˈoːl dˌiːzən zˈiːk dɛɾ dˈɑmɑːls nɔx ˈyːplɪçən hˈøːflɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ fɛɾdˈaŋkən , diː nɑːx ˈaltɜ ˈɑːɾt tsuː ɡalˈant vɑːrən , ʊm iːn ɪm ˈɛɾnst ˌaɪnɜ dˈɑːmə ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən tsuː vɔlən . 
zoː zˈɑː ɪç dɛn ɪn blˈyːəndɜ , ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ jˈuːɡənt fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ fɔn mˈɛnɜn mɪç ʊmɡˈeːbən , diː miːɾ ˈalə , ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ʃtˈandəs ˌoːdɜ dɛɾ jˈɑːrə , deːn hˈoːf mˈaxtən , jˈeːklɪçɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə . 
ɪç tɾˈɔntə , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ klˈaɪnən kˈøːnɪɡˌɪn , ˈoːnə nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , dɛn mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ nɔx tsuː jˈʊŋ , ʊm ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɑːbəndɡˌeːzəlʃˌaftən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt mˌaɪnə vˈaɪplɪçən bəkˈantən hˌatən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə ɡˈɛntslɪç fɔn miːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ɪç fɛɾmˈɪstə ziː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als iːɾ vˈɛɡblaɪbən ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈaʊzə mɪç bəfrˈɛmdətə , dɛn ɪç vˈʊstə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , das mˌaɪnə fˈoːɾbˌɪldɜ , diː tˈoːnaŋˌeːbəndən dˈɑːmən ɪn pˈɑrɪs , tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt ˈeːbən zoː alˈaɪn mˈɪtən ɪn deːm mˈɛnɜkɾˌaɪzə dɑː ɡəʃtˈandən als ɪç jˈɛtst . 
diː ʃtˈɛlə , vˈɛlçə maɪn fˈɑːtɜ ˌʊntɜ deːn dˌɪploːmˈɑːtən dˌiːzɜ ʃtˈat ˈaɪnnˌɑːm , mˈaxtə ɛs miːɾ frˈaɪlɪç baɪ zˈɛltnən fˈɛstlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuːvˌaɪlən tsuːɾ pflˈɪçt , ɪn ɡɾˈœsɜn , ˌaʊs bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜn tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən ɡəzˈɛlʃaftən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ bəhˈaʊptətə ɪç mˌaɪnən plˈats . 
ɪç vɑːɾ hˈiːɾ tsuː lˈaʊt ʊnt tsuː ˈalɡəmˌaɪn als diː ˈeːɾstə ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ˈanɛɾkˌant , als das ɛs ˌaɪnɜ ˈandɜn hˌɛtə ˈaɪnfˌalən kˈœnən , miːɾ dˌiːzən rˈaŋ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən tsuː vɔlən . 
zˈoːbalt ɪç ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ɛɾʃˈiːn , ˈʊmɡˌɑːbən mɪç diː fˈoːɾneːmstən mˌaɪnɜ fɛɾˈeːrɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ vˈɑɡənbˌ??k , ʊnt diː , vˈɛlçə nˈɪçt bɪs tsuː miːɾ hˈɪnd??çdɾˌɪŋən kˈɔntən , zˈɔntən zɪç fɔn fˈɛɾnə ɪn mˌaɪnən ʃtɾˈɑːlən . 
ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌʊlt vˈaɾt ɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə rˈɛçt koːkˈɛt , vˌɛn nˈeːmlɪç kˈoːkɛtzˌaɪn zoː fˈiːl hˈaɪst , als ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt ˈalən ɡəfˈalən vɔlən . 
ɪç vɔltə diːz ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç kˈaɪnən mˈan ɡəzˈeːən hˌatə , deːm ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˌɔɾ ˈalən zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən hˌɛtə deːn fˈoːɾrˌaŋ ˈaɪnrˌɔømən kˈœnən . 
ˈalə , diː ɪç kˈantə , ɡˈaltən miːɾ ɡlˈaɪç , ˌɑːbɜ ɪç bətɾˈaxtətə ziː ˌaʊx ˈalə viː ˌʊntɜtˈɑːnən , fɔn deːnən miːɾ kˈaɪnɜ reːbˈɛlɪʃ vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ ˈandɜn fˈɑːnə zɪç tsuːvˈɛndən dˈ??ftə . 
maɪn ˈaɪɡəntlɪçstəs ʃtɾˈeːbən vɑːɾ dɔx nˈuːɾ , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ɡəfˈalən , nˈɪçt nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ maɪn fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈeːdəlstə ɡˈaɪstɾaɪkstə mˈan vɑːɾ , deːn ɪç kˈantə . 
iːm ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , diː frˈɔødə dˌiːzəs ɡɾˈaɪzəs tsuː zaɪn , vɑːɾ maɪn ʃtˈɔlts , ʊnt zˌaɪnə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsuːnˈeːməndə lˈiːbə tsuː miːɾ maɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡlˈyk . 
das bˈɪlt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , viː ɪç miːɾ ɛs dˈaxtə , vˌ??də maɪn ˌiːdeːˈɑːl , ʊnt ɪç ʃlˈuːk mˈeːrərə hˈaɪratzˌantɾɛːɡə ˈaʊs , vˌaɪl ˈalə dˌiːzə mˈɛnɜ , diː zɪç ʊm mɪç bəvˈaɾbən , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ˈʊnˌɛːnlɪç vɑːrən , als das ɪç ˌaɪnən fɔn ˌiːnən hˌɛtə dɛɾ ˈeːrə vˈɛɾt hˈaltən kˈœnən , zaɪn zˈoːn tsuː hˈaɪsən . 
dˌiːzə jˈʊŋən hˈɛrən , vˈɛlçə zɪç ʊm mɪç hˈeːɾ dɾˈɛŋtən , ɛɾʃˈiːnən miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈalə ɪn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs klˈɛːklɪçən lˈɪçtə . 
ɛs ɛntɡˈiːŋ miːɾ nˈɪçt , das nˈuːɾ ˌaɪnə nɔx ˈʊnɡəmˌɛsənərə ˈaɪtəlkˌaɪt als mˌaɪnə ˈaɪɡnə ziː an deːn ʃtˈuːfən mˌaɪnəs tɾˈoːnəs fɛɾzˈamlə ; 
dɛshˈalp ˈaxtətə ɪç ziː ɪm ɡɾˈʊndə tsuː vˈeːnɪç , ʊm aʊf ˌiːrə hˈʊldɪɡˌʊŋən ɡɾˈɔsən vˈɛɾt lˈeːɡən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs bəlˈʊstɪçtə mɪç , vˌɛn ɪç ˌiːrə tˈɔɾhaɪt tsuː mˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bənˈʊtstə , ʊnt ziː viː mˌɑrɪoːnˈɛtən bəhˈandəltə , deːnən ɪç nɑːx bəlˈiːbən lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ fɛɾlˈiː . 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈiːŋ , ˌaʊs tˈɑːɡən vˌ??dən vˈɔxən , ˌaʊs vˈɔxən mˈoːnɑːtə , ˌaʊs mˈoːnɑːtən jˈɑːrə , ˈoːnə das ɪç ɛs zˈɔndɜlˌɪç ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , ʊnt zoː hˌatə ɪç ˈeːbən maɪn tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ fɔlˈɛndət , als mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən frˈyːlɪŋstsˌaɪt ˈalə vˈɛlt hˈiːɾ ɪn ˌaɪnə hˈalp ˈɛŋstlɪçə , hˈalp frˈɔødɪɡə ʃpˈanʊŋ ɡərˈiːt , dˌeːrən ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈ??zaxə diː reːɡˈiːrəndə hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn pˈeː. vɑːɾ . 
dˌiːzə fˈyɾstɪn zˌɔltə aʊf ˌiːrɜ dˈ??çrˌaɪzə nɑːx ˌaɪnəm bˈɑːdə mɪt ˌiːrən bˈaɪdən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɪn kˈ??tsəm baɪ ʊns ˈaɪntɾˌɛfən , ʊnt hˌatə bəʃlˈɔsən , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊm diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː ʃˈøːnən ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾzˈɛlbən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən vɑːɾ das rˈaɪzən mɪt vˈaɪt ɡɾˈœsɜn bəʃvˈeːɾdən fɛɾbˈʊndən als jˈɛtst , vˌoː ɛs ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən ʃpˈɑtsiːɾfˌaɾt ˈɪmɜ ˈɛːnlɪçɜ vˌɪɾt . 
ɡˈuːtə ɡˈastøːfə vɑːrən zˈɛltən , lˈaɪtlɪçə vˈeːɡə nɔx zˈɛltnɜ ʊnt kˈʊnststɾasən am ˈalɜzˌɛltənstən . 
dɑːhˈɛɾ blˈiːp fˈast jˈeːdɜ , dɛɾ nˈɪçt rˈaɪzən mˈʊstə , ɡˈɛɾn tsuː hˈaʊzə , ʊnt bəzˈɔndɜs vɑːrən rˈaɪzəndə kˈøːnɪɡə ʊnt fˈyːɾstən dˈɑmɑːls ˌaɪnə zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ˈalə fˈɛnstɜ ɪn deːn ʃtɾˈasən , d??ç vˈɛlçə aɪn ɡəkɾˈœntəs hˈaʊpt fˈɑːrən zˌɔltə , vˌ??dən dɛshˈalp lˈaŋə ɪm foːrˈaʊs ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən , diː nˈɔøɡiːrˌɪɡə mˈɛŋə dɾˈɛŋtə zɪç kˈɔpf an kˈɔpf ɪn dˈɪçtən rˈaɪən ʊm diː fˈyɾstlɪçən vˈɑːɡən hˈeːɾ , ʊnt ˈaltə lˈɔøtə , deːnən ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt das ɡlˈyk tsʊm tˈaɪl vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaɪnən kˈaɪzɜ ˌoːdɜ kˈøːnɪç fɔn fˈɛɾnə tsuː zˈeːən , ɛɾtsˈɛːltən nɔx kˈɪndɜn ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜn dɑːfˈɔn als fɔn ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌiːrəs lˈeːbəns . 
diː blˈɔsə dˈ??çrˌaɪzə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn vˈɛːrə ˈalzoː ʃˌoːn hˈɪnraɪçənt ɡəvˈeːzən ʊm diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ nˈuːn vɔltə ziː zoːɡˈɑːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪn ˈʊnsrɜ mˈɪtə fɛɾvˌaɪlən , ʊnt ɡlˈɛntsəndə fˈɛstə zˌɔltən dˌiːzə tsˈaɪt ˈaʊsfˌylən , dˌeːrən ɛɾfˈɪndʊŋ deːnən , vˈɛlçə ziː ˈantsˌuːɔɾdnən hˌatən , nˈɪçt vˈeːnɪç kˈɔpfbɾɛxəns fɛɾˈ??zaxtə . 
dɛɾ ˌyːbɜˈal ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndə lˈʊksʊs hˌatə frˈaɪlɪç zaɪt deːn lˈɛtstən tsˈeːn jˈɑːrən ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat zˈeːɾ tsˈuːɡənˌɔmən , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx vɑːɾ mˈançə bədˈɔøtəndə ˈapˌɛndərˌʊŋ ɪn dɛɾ frˈyːɜ ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzənən lˈeːbənsvˌaɪzə dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾzˈɛlbən ɛntʃtˈandən ; 
dɔx diː iːdˈeː fɔn hˈɔfəstən lˈɑːk deːn frˈaɪən rˈaɪksʃtɛtɜn nɔx ˈɪmɜ tsuː fˈɛɾn , als das ziː zɪç zˈɔɡlaɪç dɑːrˈɪn hˌɛtən fˈɪndən kˈœnən . 
vˌɛːrənt diː mˈɛnɜ mɪt tsuːtsˈiːʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɑːrˈyːbɜ rˈatʃlɑːktən , viː ziː diː fˈyɾstɪn ɡəhˈøːrɪç ɛmpfˈaŋən ʊnt ˌʊntɜhˈaltən kˈœntən , vɑːrən diː dˈɑːmən ˌiːrɜ zˈaɪts mɪt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ˌiːrəs pˈʊtsəs tsuː dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt mˈɪndɜ bəʃˈɛftɪçt . 
ɪç alˈaɪn blˈiːp fɪlˈaɪçt diː mˈysɪçstə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat , dɛn diː zˈuːxt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡlˈɛntsən tsuː vɔlən , ɡəhˈœɾtə nˈiː tsuː mˌaɪnən fˈeːlɜn . 
ɪm ʃtˈɔltsən bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːɡə zˈuːxtə ɪç fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈeːts ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn , mˌaɪnə fɔn zˈɪlbɜflˌoːɾ , flˈɪtɜn ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ʃtɾˈɑːləndən nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən ɪm ˈaɪnfˌax tsˈiːɾlɪçən ɡəvˈandə dˈɛnɔx tsuː fɛɾdˈʊnkəln , ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ˌaʊx dˈiːsmɑːl mˌaɪnɜ ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪt tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
baɪ ˈalə deːm ˌɑːbɜ klˈɔpftə miːɾ dɔx das hˈɛɾts baɪ deːm ɡədˈaŋkən , ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɛːrə ɛs aɪn kˈøːnɪç , ˌoːdɜ zˈɛlpst aɪn kˈaɪzɜ ɡəvˈeːzən , ɪç hˌatə tsvɑːɾ ˌaʊx nɔx kˈaɪnən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç vˈɛːrə vɑːɾʃˈaɪnlɪç rˈuːɪɡɜ dɑːbˈaɪ ɡəblˈiːbən , dɛn kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪɡə zɪnt mˈɛnɜ ʊnt ɡˌeːɡən zˈɔlçə vˈʊstə ɪç mɪç tsuː bənˈeːmən . 
ɪç dˈ??ftə zoːɡˈɑːɾ hˈɔfən , ˌiːnən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsuː mˈɪsfalən , als ˈandɜn mˈɛnɜn ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈyɾstɪn , ʊnt fɔlˈɛnts ɡˈɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
dɛɾ blˈɔsə ɡədˈaŋkə an aɪn zˈɔlçəs , miːɾ zoː ˈɛːnlɪçəs , ʊnt dɔx vˈiːdɜ ˌaʊx zoː ˈʊnˌɛːnlɪçəs vˈeːzən flˈœstə , viː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçəs , miːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈɛŋstlɪçɜ ʃˈɔø ˈaɪn . 
ɪç tsɛɾbɾˈax miːɾ fɛɾɡˈeːbəns deːn kˈɔpf ʊm tsuː ɛɾzˈɪnən , viː ˌaɪnɜ zoː fɔn jˈuːɡənt aʊf ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn sfˈɛːrə ʊnt mɪt ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən ˈanzˌɪçtən ˈaʊfɡəvˌaxzənən pɾˌɪntsɛsˈiːn diː vˈɛlt ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈeːbəns , ɛɾʃˈaɪnən kˈœntən , tsuː deːnən ˌaɪnə zˈɔlçə fˈyɾstɪn ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈœɾt , ʊnt deːnən ziː dɛn dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɪnzɪçt ˈeːbən zoː ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst als jˈeːdəs ˈandɾə mˈɛːdçən . 
dɛɾ ɡɾˈɔsə tˈɑːk kˌɑːm ˈɛntlɪç hɛrˈan , diː fˈyɾstɪn ˌaʊx , ʊnt ɪç vˈaɾt ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ˈeːɾstən dˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat iːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ɪç fˈyːltə mɪç baɪ dˌiːzɜ ɡˌants ˈaɪnfˌaxən tsˌeːreːmoːnˈiː zoː bəfˈaŋən viː nˈiː tsuːfˌɔɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt ˈɛɾɡɜtə mɪç dɑːbˈaɪ ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , vˌaɪl ɛs miːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , dˌiːzəs ˈɛŋstlɪçə ɡəfˈyːl ˈaptsuːʃˌytəln . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn , ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈoːə frˈaʊ fɔn mˈytɜlˌɪçəm ˈanzˌeːən , vɑːɾ diː hˈʊlt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈɛlpst ; 
ziː vɑːɾ vˈaɪt ˈaɪnfˌaxɜ ɡəklˈaɪdət als viːɾ ˈalə ʊnt vˈeːdɜ ʃmˈʊk nɔx ˈɔɾdən fɛɾrˈiːtən ˌiːrən hˈoːən ʃtˈant . 
mɪt jˈeːnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə fɔn jˈuːɡənt an deːn fˈyɾstɪnən ˈaɪnɡəlˌeːɾt vˌɪɾt , vˈantə ziː zɪç an ˈalə dˈɑːmən dɛɾ rˈaɪə nɑːx ʊnt vˈʊstə jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən . 
mɪç bəˈeːɾtə ziː bəzˈɔndɜs mɪt frˈɔøntlɪçən frˈɑːɡən nɑːx ˈaɪnɪɡən mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən , diː ziː ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən ɡəkˈant hˌatə , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə iːɾ zoː ɡˈuːt ɪç ɛs kˈɔntə ; 
dɔx mˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə dɑːbˈaɪ , mˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːtən ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən hˈaftətən ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ am bˈoːdən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ˈalɜ mˈøːklɪçən fˈyɾstlɪçən hɛrˈablˌasʊŋ , ˈɪmpoːnˌɪɾtə miːɾ diː hˈoːə , ˌyːbɜ das ɡˈantsə vˈeːzən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɛɾbɾˈaɪtətə , iːɾ ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈyɾdə , ʊnt ˌiːrə kˈɔɾnbluːmˌɛnfaɾbənən ˈaʊɡən , zoː mˈɪlt ziː ʃtɾˈaltən , ʃˈiːnən miːɾ bɪs ɪn das ˈɪnɜstə mˌaɪnɜ bɾˈʊst dɾˈɪŋən tsuː vɔlən . 
ɛs mˈɔxtən vˈoːl ʃˌoːn ˈɔft zˈɔlçə fɛɾlˈɛɡnə fiːɡˈuːrən viː ɪç dˈɑmɑːls ˌaɪnə vɑːɾ , fˌɔɾ iːɾ ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , dɛn ziː ʃˈiːn mˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt zˈuːxtə , mˈɪtlˌaɪdɪç , iːm dɑːdˈ??ç ˈaptsuːhˌɛlfən , das ziː mɪç ˌiːrən bˈaɪdən tˈœçtɜn , tsvˈaɪ ˈɛtərˌɪʃtsˈaɾtən ɡəʃtˈaltən tsuːfˈyːɾtə . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ diː jˈyŋstə , pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈatɪldə , aɪn kˈɪnt fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən , bˈaɪnɑːə ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪç viː ˌaɪnə zɪlfˈiːdə . 
ɪç fˈyːltə diː ˈapzˌɪçt dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt ʃˈɛmtə mɪç ˈɪnɜlˌɪç mˌaɪnəs ˈalbɜnən bətɾˈɑɡəns nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ , ɪndˈɛsən ɡəlˈaŋtə ɪç nɑːx ʊnt nɑːx d??ç das ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːn jˈʊŋən dˈɑːmən dɔx vˈiːdɜ tsuː lˈaɪtlɪçɜ fˈasʊŋ , ɔpɡlˈaɪç ɪç fɔn mˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən zˈɪçɜhˌaɪt nɔx ˈɪmɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt blˈiːp . 
ɪç vˈɑːktə ɛs dɔx vˈeːnɪçstəns , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌeːən , fˈuːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən , dɛn maɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl ɪn das mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç ɡərˈɪçtətə ˈaʊɡə ˌaɪnəs dˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʃtˈeːəndən jˈʊŋən mˈanəs . 
ɛɾ vˈantə , fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç ɛɾrˈœtənt , deːn blˈɪk fɔn miːɾ ˈap , zoː viː dɛɾ mˈaɪnɪɡə iːn tɾˈɑːf , ʊnt ˌaʊx ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə , viː mˌaɪnə vˈaŋən fˌɔɾ deːm ʃtɾˈɑːlə zˌaɪnəs blˈɪks ɪn dˈʊnkələm p??pˈuːɾ ɛɾɡlˈyːtən . 
als ɪç mɪç nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə ˈʊnbəmˌɛɾkt vˈʊstə , zˈɑː ɪç dɔx fɛɾʃtˈoːlən vˈiːdɜ hˈɪn ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ʃˈøːnən ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtə . 
zaɪn dˈ??çˌaʊs rˈuːɪɡɜ , bəʃˈaɪdənɜ ʊnt dɔx fˈoːɾneːmɜ ˈanʃtˌant fɛɾkˈyndətən ɪn iːm deːn mˈan fɔn vˈɛlt ʊnt fˈaɪnɜ bˈɪldʊŋ ; 
ɪç zˈɑː fɔn iːm aʊf mˌaɪnə tsˈɑːlraɪçən , deːn zˈɑːl fˈyləndən bəvˈʊndərɜ , nˈiː hˌatən ziː miːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈalən ; 
ˈalə ʃtˈandən ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ fˈɛɾnə , ˈaɪnɪɡə , nɔx fɛɾlˈeːɡənɜ als ɪç , dɾˈyktən zɪç an deːn vˈɛndən hɛrˈʊm . 
ɪç vˈynʃtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ . 
als tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ dɛɾ ˌɪntərɛsˈantə frˈɛmdə zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vˌoː hˌɛtə ɪç deːn mˈʊt hˈɛɾneːmən vɔlən dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən ; 
ɪç vɑːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl aɪn blˈøːdəs bəʃˈaɪdnəs kˈɪnt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç kˈantə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn dˌiːzɜ ˈʊmvˌandlʊŋ . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ bəʃtˈɪmt , diː hɛɾtsˈoːɡɪn an ˌaɪnɪɡə dɛɾ ʃˈøːnstən pˈʊnktə dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt tsuː fˈyːrən ʊnt ziː zˈɛlpst hˌatə diː ɡənˈɑːdə , mɪç tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrɜ tˈœçtɜ ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
ɪç fˈuːɾ mɪt deːn pɾˈɪntsɛsˌɪnən ʊnt ˌiːrɜ hˈɔfmaɪstərˌɪn ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən vˈɑːɡən , dɛɾ frˈɛmdə rˈɪt nˌeːbən deːm dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn hˈeːɾ . 
ɛɾ ʃˈiːn zoː an ˌiːrə nˈɛːə ɡəfˈɛsəlt , das ɛɾ zɪç fɔn iːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən dˈ??ftə , ɪndˈɛsən hˌatə ɪç dɔx das fɛɾɡənˈyːɡən , iːn fɔn vˈaɪtəm tsuː bəˈoːbaxtən . 
zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt tsˈaɪktə zɪç miːɾ tsuː pfˈeːɾdə aʊf das ˈalɜfˌoːɾtˌaɪlhaftəstə , dɛn ɛsɪst jˈɑː ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə bəmˈɛɾkʊŋ , das fyːɾ diː mˈɛnɜ das pfˈeːɾt das ɪst , vˈas fyːɾ ʊns dɛɾ tˈantszɑːl , ʊm dɑːrˈaʊf kˈœɾpɜlˌɪçə fˈoːɾtsˌyːɡə ɪm ɡˈynstɪçstən lˈɪçtə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
mɪt ʃtˈɪlɜ frˈɔødə vˌ??də ɪç ɡəvˈɑːɾ , das ɛɾ zɪç nɑːx ʊns ˈʊmzˌɑː , zoː ˈɔft zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː bˈoːt . 
ɪç bəmˈɛɾktə ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑː , mˈɔxtə ˌɑːbɜ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɛs vˈɑːɡən , nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː frˈɑːɡən . 
ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə ʊnt ˈaʊsɡəzˌuːxtə kˌɔlatsjˈoːn ɛɾvˈaɾtətə diː hɛɾtsˈoːɡɪn nɑːx fɔlˈɛndətɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt , ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈɛɾtən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat , ʊnt aɪn bɾɪlˈantəs , fɔn ˌaɪnəm ɪn dˌiːzəm fˈaxə bərˈyːmtən kˈynstlɜ dˈiːrɪɡˌɪɾtəs fˈɔøɜvˌɛɾk zˌɔltə mɪt zˈɪŋkəndɜ nˈaxt diː frˈɔødən dˌiːzəs tˈɑːɡəs bəʃlˈiːsən . 
fyːɾ diː hɛɾtsˈoːɡɪn vɑːɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk dˈɪçt am hˈaʊzə ˌaɪnə ɡɾˈɔsə , mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdnən bˈaldaxˌɪn bədˈɛktə ˈɛstɾɑːdə ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən fˈyːɾtən fɔn dˌiːzɜ ˈɛstɾɑːdə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ , ʊnt fɔm hˈaʊzə ˌaʊs ɡəlˈaŋtə man , ˈeːbənfˌals ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hɪnˈap , d??ç dɾˈaɪ dɛɾ ɡɾˈɔsən , bɪs an deːn fˈʊsboːdən rˈaɪçəndən fˈɛnstɜ dɛs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈeːtɑːɡə bəfˈɪntlɪçən ʃpˈaɪzeːzˌɑːls , aʊf diː fyːɾ diː hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt diː dˈɑːmən bəʃtˈɪmtən plˈɛtsə . 
ɪç fˈant deːn mˈaɪnɪɡən ˈʊnfˌɛɾn deːn pɾˈɪntsɛsˌɪnən , am ˈɛndə dɛɾ tsvˈaɪtən rˈaɪə fɔn ʃtˈyːlən . 
das fˈɔøɜvˌɛɾk bəɡˈan , diː lˈaʊə zˈɔmɜnˌaxt ʃˈiːn fyːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈaɪɡɛnts ɡəʃˈafən tsuː zaɪn . 
dˈʊŋklə vˈɔlkən bədˈɛktən deːn hˈoːriːtsˌɔnt , ˈoːnə dɔx mɪt vˈɑːrəm rˈeːɡən tsuː dɾˈoːən , ʊnt das ɪn bˈʊntən fˈɔørɪɡən fˈaɾbən ʃtˈeːts vˈɛksəlndə lˈʊstɪɡə ʃtɾˈɑːlənʃpˌiːl tsˈaɪktə zɪç aʊf dˌiːzəm dˈʊnkəln hˌɪntɜɡɾˈʊndə , ɪn fˈeːnhaftɜ tsˈaʊbɜpɾˌaxt . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ tsˈɑːloːzən ɡəpˈʊtstən tsuːʃˈaʊɜ , vˈɛlçə ɪm ɡˈaɾtən , ʊm diː ˈɛstɾɑːdə hˈeːɾ ɡɾˈʊpɪɾt , tˈaɪls zˈasən , tˈaɪls ʃtˈandən , ɛɾhˈøːtə deːn rˈaɪts dɛs mˈɑɡɪʃən ʃˈaʊʃpiːls , ɪndˈeːm ˈalə diː fˈiːlən kˈœpfə zɪç bˈalt ɪm hˈɛlstən lˈɪçtə tsˈaɪktən , bˈalt tsuːrˈyktɾˌeːtənt ɪn das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt , vˈiːdɜ fɛɾʃvˈandən . 
das ɡˈantsə fˈɔøɜvˌɛɾk ɡˈiːŋ tsuːɾ frˈɔødə ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç fɔn ʃtˈatən ; 
ʃˌoːn tsˈaɪktə zɪç diː lˈɛtstə ɡlˈɛntsəndstə dˌeːkoːratsjˈoːn , aɪn ɪm hˈɛlstən bɾˈɪlantfˌɔøɜ ʃtɾˈɑːləndɜ zˈɔøləntˌɛmpəl . 
aɪn fˈɔørɪɡɜ ˈadlɜ flˈoːk tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ˈoːbɜn fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs hɪnˈaʊs ˌyːbɜ diː ˈɛstɾɑːdə vˈɛk , ʊm diː an deːm tˈɛmpəl ˈanɡəbɾˌaxtən nˈɑməntsˌyːɡə dɛɾ hˈoːən hˈɛɾʃaftən ˈantsuːtsˌyndən , ˈaləs vɑːɾ ɪn ɡəʃpˈantɜ frˈoːɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
dɔx ˈeːə dɛɾ ˈadlɜ nɔx diː mˈɪtə zˌaɪnɜ bˈɑːn ɛɾrˈaɪçtə , rˈiːs ˌaɪnɜ dɛɾ dɾˈɛːtə ɛnttsvˈaɪ , an vˈɛlçən ɛɾ ʃvˈeːptə , dɛɾ fˈɔørɪɡə klˈʊmpən pɾˈaltə zˈɪŋkənt tsuːrˈyk , ɡərˈɑːdə aʊf deːn plˈats tsˈuː , vˌoː diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɑːs . 
ɛɾ zˈɛtstə diː zˈaɪdənə dɾˌapeːrˈiː dɛs bˈaldaxˌɪns ɪn bɾˈant , fɛɾvˈʊndətə aɪn pˈɑːɾ dˈɑːmən ʊnt fˈiːl dan mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈɛstɾɑːdə tsuː bˈoːdən , vˌoː ɛɾ , dˈampfənt ʊnt tsˈɪʃənt ʊnt pɾˈasəlnt , ˈaŋst ʊnt ɡəfˈɑːɾ ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾbɾˈaɪtətə . 
fɔn deːm tˈuːmʊltə , deːm ɡəʃrˈaɪ , deːm ɛntzˈɛtsən dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , voːrˈɪn zɪç jˈɛtst ˈaləs ˈaʊflˌœstə , kˌan ɔøç kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə tsˈʊŋə ˌaɪnən bəɡɾˈɪf ɡˈeːbən . 
man mˈuːs zoː ˈɛtvɑːs mɪt ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , ʊm ɛs zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː kˈœnən . 
ˈalə rˈyksɪçtən vɑːrən ɪm moːmˈɛnt fɛɾɡˈɛsən , jˈeːdɜ dˈaxtə nˈuːɾ an zɪç ʊnt diː zˌaɪnən . 
diː , vˈɛlçə aʊf dɛɾ ˈɛstɾɑːdə zɪç bəfˈandən , ʃtˈyɾmtən ʃrˈaɪənt dˈ??çaɪnˌandɜ , deːn ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl fˈyːrəndən tsˈuːɡɛŋən tsˈuː . 
jˈeːdɜ rˈiːf mɪt ˌyːbɜlˈaʊtɜ ʃtˈɪmə diː nˈɑːmən dɛɾ zˌaɪnən , diː ɛɾ ɪm ɡədɾˈɛŋə tsuː fɛɾlˈiːrən fˈyɾçtətə , ʊnt ˈalə fɛɾmˈeːɾtən ɪm pˈɑnɪʃən ʃrˈɛkən diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt diː ˈeːɾst ˌaʊs dˌiːzɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndə ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçɜ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ bəzˈɔnənɜ mˈan hˌɛtə tsuːfˈoːɾkˌɔmən kˈœnən . 
mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪfə , dɛɾ diː ɡlˈɪməndən dɾapˈeːriːən hɛrˈʊntɜ ɡərˈɪsən , mɪt ˌaɪnəm fˈʊstɾɪt , dɛɾ deːn fˈʊŋkən ʃpɾˈyːəndən ˈadlɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap ɡəʃlˈɔødɜt hˌɛtə , vˈɛːrə ˈaləs ɡətˈɑːn ɡəvˈeːzən . 
dɔx dɑːrˈan vɑːɾ jˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
diː lˈaɪçtən lˈatən , vˈɛlçə rˈɪŋs ʊm diː ˈɛstɾɑːdə ˌaɪnə ˈɑːɾt balˈʊstɾɑːdə ɡəbˈɪldət hˌatən , vˌ??dən fɔn deːnən tsɛɾtɾˈymɜt , diː ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊf dˌiːzə ɛɾklˈɛtɜtən , ʊm ˌiːrən ˈoːbən bəfˈɪntlɪçən frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜn tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən ; 
diː ʃtˈyːlə vˌ??dən ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ˌaɪnɪɡə dɛɾ flˈiːəndən fˈiːlən ˌyːbɜ dˌiːzə , ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː tsuː deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊffˌyːrəndən ʃtˈuːfən , ˈandərə ʃtˈiːɡən ˌyːbɜ diː ɡəfˈalənən vˈɛk . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn vɑːɾ tsʊm ɡlˈyk ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ɪns hˈaʊs ɡəflˈyçtət , tsvˈaɪ zeːkˈʊndən ʃpˈɛːtɜ vɑːrən ʃˌoːn ˈalə dɾˈaɪ ˈaɪnɡˌɛŋə tsuː dˌiːzəm fɔn dɛɾ iːɾ nˈaxdɾɪŋəndən mˈɛŋə fɛɾʃtˈɔpft , nˈiːmant kˈɔntə vˈeːdɜ rˈykvɛɾts , nɔx fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt ˈaləs das ɡəʃˈɑː ˌʊntɜ dˈ??çdɾˌɪŋəndəm bətˈɔøbəndəm ɡəʃrˈaɪ , ˈɪnɜhˌalp vˈeːnɪɡɜ miːnˈuːtən , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɪn vˈaɪt kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt , als ɪç ɡəbɾˈaʊxt hɑːbə , ɔøç fɔn dˌiːzəm ˈʊnfˌalə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç zˈɛlpst bəhˈiːlt tsʊm ɡlˈykə kˈaltəs blˈuːt ɡənˈuːk , ʊm das nˈɪçtɪɡə dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən ʊnt das bədˈɔøtəndə dɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ fˈ??çt ɛntʃtˈeːəndən ɡəfˈɑːɾ ˈaɪntsuːzˌeːən , ʊnt vɑːɾ dɛshˈalp ˌaʊx zoː bəzˈɔnən , das ɪç mɪç nˈɪçt , viː diː ˈuːɛbɾˌɪɡən , deːm hˈaʊzə tsuː tsuːflˈyçtətə . 
ɪç vɔltə lˈiːbɜ d??ç ˌaɪnən rˈaʃən ʃpɾˈʊŋ zˈaɪtvɛɾts fɔn dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈoːən ˈɛstɾɑːdə , ɪn das vˈaɪçə ɡɾˈɑːs , mɪç ɪn deːn dˈʊnkəln mˈɛnʃənlˌeːrən tˈaɪl dɛs miːɾ ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt zˈeːɾ vˈoːl bəkˈantən ɡˈaɾtəns flˈyçtən , ʊm dˈɔɾt das ˈɛndə ˈaləs dˌiːzəs lˈɛɾməns rˈuːɪç ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ɪndˈeːm ɪç ˌɑːbɜ maɪn klˈaɪt tsuːzˈamənnˌɑːm ʊnt mɪç ˈanʃˌɪktə hɛrˈʊntɜ tsuː ʃpɾˈɪŋən , fˈyːltə ɪç mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt mˌaɪnə knˈiː ˈʊmfˌast ; 
ɛɾʃrˈɔkən zˈɑː ɪç nˈiːdɜ ʊnt tɾˈaʊtə mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən kˈaʊm , als ɪç diː ˈaɾmə klˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈatɪldə ɛɾblˈɪktə , diː , ˈʊnfˌɛːɪç zɪç tsuː hˈɛlfən , tsvˈɪʃən deːn ˈʊmɡəvˌɔɾfənən ʃtˈyːlən , aʊf deːm fˈʊsboːdən dɛɾ ˈɛstɾɑːdə lˈɑːk , ˈʊnt , kɾˈampfhaft tsˈɪtɛɾnt , mɪç fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt . 
das ˈaɾmə kˈɪnt vɑːɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛkə fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈapɡəkˌɔmən , ɛs vɑːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈyːlə hˈɪnɡəfˌalən , nˈiːmant hˌatə diːs ɡəzˈeːən , ʊnt dɑː mˈeːrərən pɛɾzˈoːnən ˈɔplɑːk , fyːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː zˈɔɾɡən , zoː hˌatə zɪç ˈaɪɡəntlɪç ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ nˈiːmant ʊm ziː bəkˈymɜt , ɪndˈeːm jˈeːdəs ziː baɪ deːn ˈandɜn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡlˈaʊptə . 
zoː vɑːɾ ziː dɛn vˈɪɾklɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst ɡəblˈiːbən , ɪm ɡədɾˈɛŋə ɛɾʃtˈɪkt ˌoːdɜ ɛɾtɾˈeːtən vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ˈoːnə lˈaŋəs bədˈɛŋkən nˈɑːm ɪç diː tsˈaɾtə klˈaɪnə ˈaʊf , knˈiːtə am rˈandə dɛɾ ˈɛstɾɑːdə hˈɪn , ʊnt lˈiːs ziː mɪt mˈøːklɪçstɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt lˈaŋzɑːm hɪnˈʊntɜ ɪn das ɡɾˈɑːs zˈɪŋkən , dan ʃpɾˈaŋ ɪç zˈɛlpst iːɾ nˈɑːx ; 
das ɡətˈyməl ʊnt ɡəʃrˈaɪ ˈoːbən nˈɑːm tsuː ʊnt das kˈɪnt lˈɑːk viː bəzˈɪnʊŋslˌoːs tsuː mˌaɪnən fˈysən . 
ˈeːbən vɔltə ɪç fɛɾzˈuːxən , ɛs mɪt hˈylfə mˌaɪnəs flˈɑkoːns mɪt ˈeːaʊ dˈeː lˈuːkə vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən , als aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs , lˈaŋə ˈanhˌaltəndəs knˈɑːlən mɪç zˈɛlpst jˈɛtst aʊf das hˈɛftɪçstə ɛɾʃrˈɛktə . 
aɪn fˈɔøɜrˌeːɡən ˈʊmʃpɾˌyːtə mɪç ɪm nˈuː , hˈʊndɜtə fɔn fˈɔørɪɡən ʃlˈaŋən flˈoːɡən tsˈɪʃənt ʊnt pɾˈasəlnd nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən d??ç diː lˈʊft , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən ˌaɪnə hˈœkst ˈɛŋstlɪçə hˈɛlə , diː mˌoːməntˈɑːn vˈiːdɜ mɪt dˈɪkɜ fˈɪnstɜnˌɪs ˈapvˌɛksəltə . 
ˌaɪnə ɡɾˈɔsə mˈɛŋə tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈiːɡəndɜ rˈɑkətən , vˈɛlçə tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən ɡˌiːrandˈoːlə fɛɾˈaɪnt , deːn ʃlˈuːs dɛs fˈɔøɜvˌɛɾks hˌatən fɛɾhˈɛɾlɪçən zˌɔlən , vɑːɾ d??ç aɪn fɛɾzˈeːən ɪn bɾˈant ɡərˈatən . 
fɛɾmˈʊtlɪç hˌatə dɛɾ fˈɔøɜvˌɛɾkɜ zˈɛlpst ˌyːbɜ diː , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ˈoːnə zˌaɪnə ʃˈʊlt ɛntʃtˈandənə fɛɾvˈɪrʊŋ deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən , ʊnt zoː kˈɔntə dɛn dˌiːzəs tsvˈaɪtə ˈʊnɡlˌyk d??ç diː fˈiːlən , mɪt fˈakəln tsʊm ˈaʊfzˌuːxən ˌiːrɜ hˈɛɾʃaftən hɛrˈʊmlˌaʊfəndən bədˈiːntən lˈaɪçt ɛntʃtˈeːən . 
d??ç das ˈɪmɜ vˈɪldɜ vˈeːɾdəndə ɡəʃrˈaɪ ˌyːbɜ mˈiːɾ , d??ç das knˈɑːlən dɛɾ rˈɑkətən , d??ç deːn fˈɔɾtvɛːrəndən fˈʊŋkənrˌeːɡən , ʊnt diː rˈɪŋs ʊm ʊns nˈiːdɜfˌaləndən bɾˈɛnəndən rˈɑkeːtˌɛnʃtœkə , vɑːɾ ɪç jˈɛtst zˈɛlpst zoː ˈɛŋstlɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃtˈant , ˈeːbənfˌals diː bəzˈɪnʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
dɔx zˈuːxtə ɪç mɪç tsuː fˈasən zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə . 
ɪç nˈɑːm das nɔx ˈɪmɜ hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡə kˈɪnt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ɛs ʃˈiːn miːɾ ɪn dɛɾ ˈaŋst fˈeːdɜlˌaɪçt . 
miːɾ kˌɑːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɪn ˌaɪnən , fɔm ʃˈaʊplatsə dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾntən , miːɾ vˈoːl bəkˈantən ɡˈaɾtənzˌɑːl ʊns bˈaɪdə ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɛn ʃˌoːn fˈiːlən kˈaltə ˈaɪntsˌɛlnə rˈeːɡəntɾˌɔpfən hɛrˈab ʊnt dɛɾ nˈɛçtlɪçə hˈɪməl hˈyltə zɪç ɪn ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsərəs dˈʊnkəl . 
zˈɛlpst tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ fˈ??çt , tɾˈɑːt ɪç dɑːhˈɛɾ jˈɛtst mɪt mˌaɪnɜ bˈyɾdə deːn vˈeːɡ nɑːx jˈeːnəm ɡˈaɾtənzˌɑːl ˈan , ʊnt bəˈaɪltə mˌaɪnə ʃrˈɪtə zoː ɡˈuːt ɪç ɛs kˈɔntə . 
ɪç hˌatə das kˈɪnt ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən , als ˈaŋst ʊnt ˈaɪlə mɪç aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən fɛɾɡˈɛsən lˈiːsən , diː aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə lˈɑːɡən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡɜ lˈiːɡəndən tˈɛrasə hɪnˈabfˌyːɾtən , ˌyːbɜ diː ɪç mˈʊstə . 
ɪç ɡlˈɪt ˈaʊs , fˈiːl , mɪt deːm kˈɪndə aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən , diː klˈaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt fˈyːltə , nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən , tsuː mˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ʃrˈɛkən , diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən . 
ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ ɛs jˈɛtst zˈeːɾ dˈʊnkəl ʊnt tˈɔtənstˌɪl . 
das fˈɔøɜvˌɛɾk hˌatə ˈaʊsɡətˌoːpt , ʊnt nˈuːɾ viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə tˈœntə das diː ˈɛstɾɑːdə nɔx ˈɪmɜ ˈʊmvˌoːɡəndə ɡətˈøːzə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
dɛɾ rˈeːɡən bəɡˈan mˈɛçtɪɡɜ hˈɛɾniːdɜ tsuː rˈaʊʃən ʊnt vˈɛktə diː klˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs ˌiːrɜ ˈoːnmaxt . 
ziː tsˈɪtɜtə an ˈalən ɡlˈiːdɜn viː aɪn ˈɛspənlˌaʊp , dɔx frˈɔøtə ɛs ziː , zɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən tsuː fˈɪndən . 
» frˈɔølaɪn , « bˈɑːt ziː ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən , » lˈiːbəs frˈɔølaɪn , zoː ʃtˈeːən ziː dɔx ˈaʊf , das viːɾ tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈɔmən , « ʊnt dɑː ziː zˈɑː , das ɪç nˈɪçt ˈaʊftsuːʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə , ɛɾhˈoːp ziː aɪn lˈaʊtəs klˈɛːklɪçəs ɡəʃrˈaɪ nɑːx hˈylfə . 
fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxtə ɪç ˈaləs , ziː tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ziː lˈiːs zɪç nˈɪçt bərˈuːɪɡən ʊnt tsˈɪtɜtə dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ mɪt kɔnvʊlzˈiːvɪʃɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ziː , das ˈalə ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ zˈaɪ , das dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn mˌaɪnəm fˈuːsə zɪç bˈalt ɡˈeːbən vˈyɾdə , das ɪç deːn vˈeːk kˈɛnə ʊnt ziː zˈɪçɜ nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən vˈyɾdə , ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
ziː ʃrˈiː ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ , ʊnt ɪç hˈœɾtə dɑːbˈaɪ diː tsˈɛːnə dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt fˈ??çt an aɪnˈandɜ ʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːʃtant dɛɾ klˈaɪnən ɡˈiːŋ miːɾ d??ç diː zˈeːlə . 
ˈɔørə ʃˈavls kˈantə man dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt , zoː rˈiːs ɪç dan mˌaɪnə tsˈɪɾkasˌiːnə , ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌoːbɜklˈaɪt , das dˈɑmɑːls mˈoːdə vɑːɾ , hɛrˈʊntɜ , ʊm das ˈaɾmə pɾˈɪntseːsçən ɪn deːn ʃtˈaɾkən zˈaɪdənən ʃtˈɔf tsuː hˈylən ʊnt ɛs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌasən fˌɔɾ deːm ˈɪmɜ dˈɪçtɜ fˈaləndən rˈeːɡən tsuː ʃˈytsən . 
dˈaŋkbɑːɾ ʃlˈaŋ das kˈɪnt diː tsˈaɾtən ʃvˈaxən ˈɛɾmçən ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , fɛɾbˈaɾk lˈaɪzə vˈaɪnənt ʊnt ʃlˈʊxtsənt das kˈœpfçən an mˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt ʃrˈiː dan vˈiːdɜ ˌyːbɜlˈaʊt mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ hˈɛftɪçkˌaɪt nɑːx hˈylfə . 
jˈɛtst fˈiːŋ ɪç ˈan , ʊm ʊns bˈaɪdə rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç bəzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
diː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈatɪldə ˈɛŋstɪçtə mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , diː ʃmˈɛɾtsən ɪn mˌaɪnən fˈyːsən nˈɑːmən mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə tsuː ʊnt vˌ??dən fˈast ˈʊnlˌaɪtlɪç ; 
dɑːtsˈuː dˈ??çnˌɛstə dɛɾ ˈɪmɜ dˈɪçtɜ fˈaləndə rˈeːɡən ʊns bˈaɪdə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ mɪç bɪs aʊf diː hˈaʊt . 
iːɾ kˌœnt ˈalzoː dˈɛŋkən , viː frˈoː ɪç vɑːɾ , als ɪç ˈɛntlɪç an dɛɾ tˈaksuːzˌɛkə , vˈɛlçə diː tˈɛrasə ˈaɪnfˌastə , aʊf vˈɛlçɜ ɪç lˈɑːk , deːn viːdɜʃˈaɪn ˌaɪnəs lˈɪçtəs ɛɾblˈɪktə . 
ˌaʊx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈaɾt mɪt miːɾ tsˈuːɡlaɪç dˌiːzən hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːl ɡəvˈɑːɾ , ziː ʃtˈant ˈaʊf , vˈantə zɪç nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ , fɔn vˌoː das lˈɪçt tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , ʊnt rˈiːf mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl lˈaʊt jˈuːbəlnt : » lˈɔøən , lˈiːbɜ lˈɔøən , hˈiːɜ , hˈiːɾ ˈʊntən ɪst mˈatɪldə , hˈiːɾ ɪst ˌaʊx das frˈɔølaɪn , ɡəʃvˈɪnt ʊns tsuː hˈylfə , hˈiːɜ ! 
das ɡəbˈyʃ ˌyːbɜ miːɾ rˈaʊʃtə , aɪn mˈan ʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ ˈoːbɜn tˈɛrasə tsuː ʊns hɪnˈap , ʊnt baɪm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə , diː ɛɾ tɾˈuːk , ʊnt diː ɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪɾɡˈɛndvoː an ˌaɪnəm hˈaʊzə hɛrˈʊntɜɡərˌɪsən hˌɑːbən mˈʊstə , ɛɾkˈantə ɪç deːn bəɡlˈaɪtɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn . 
ɡˈɔtloːp , das ɪç ziː fˈɪndə , pɾˌɪntsɛsˈiːn!ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡˌants ˈaʊsɜ ˈatəm ; 
viːɾ ɡlˈaʊptən ˈalə , ziː ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə tsuː fˈɪndən , ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɪst jˈɛtst ˈiːrɛtvˌeːɡən ɪn dɛɾ kvˈɛːləndstən tˈoːdeːzˌaŋst . 
kˈɔmən ziː , viːɾ mˈysən ˈaɪlən , ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ziː bɪs an deːn vˈɑːɡən tɾˈɑːɡə , dɑːmˈɪt viːɾ ʃnˈɛlɜ fˈɔɾtkɔmən.nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn,rˈiːf ˈapvˌeːrənt diː klˈaɪnə , zˈeːən ziː dɔx nˈuːɾ hˈiːɾ , das ˈaɾmə lˈiːbə frˈɔølaɪn fˈalkənhˌaɪn . 
ziː hat deːn fˈuːs ɡəbɾˈɔxən , vˌaɪl ziː mɪç fˈɔɾtɾuːk . 
ˈax ɡˈɔt ! 
ˈax ɡˈɔt , ziː ʃtˈɪɾpt ; zˈeːən ziː , viː ziː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl blˈaɪç vˌɪɾt ; 
ziː ʃtˈɪɾpt ɡˌants ɡəvˈiːs , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç hˈylfə bəkˈɔmt.
das ˈaɾmə kˈɪnt bɾˈax fɔn nˈɔøəm ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , vˈaɾf zɪç mˈiːɾ , viː ɪç zoː dɑː lˈɑːk , ʊm deːn hˈɑːls ; 
dɛɾ frˈɛmdə ˈɑːbɜ , dɛɾ jˈɛtst ˈeːɾst mˌaɪnɜ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , ʃtˈant , zˈɪçtbɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən , dɑːbˈaɪ , ʊnt ʃˈiːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fɛɾɡˈeːbəns nɑːx vˈɔɾtən tsuː zˈuːxən . 
ɛsɪst lˈaŋə nˈɪçt zoː ˈaɾk , als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛs ɡlˈaʊpt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ʊnt zˈuːxtə , ˈʊnɛɾˌaxtət dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃmˈɛɾtsəs ɪn mˌaɪnəm fˈuːsə , aɪn lˈɛçəln tsuː ɛɾtsvˈɪŋən . 
ɪç bɪn ˈaʊsɡəɡlˌɪtən , ɪç hɑːbə miːɾ deːn fˈuːs fɛɾʃtˈaʊxt , fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç fɛɾrˈɛŋkt , ˌɑːbɜ ɡəbɾˈɔxən nˈɪçt , hˈɔfə ɪç . 
diː pˈɑːɾ ʃrˈɪtə bɪs tsʊm vˈɑːɡən dˈɛŋk ɪç rˈɛçt ɡˈuːt ɡˈeːən tsuː kˈœnən,ʃpɾˈɑːx ɪç , ʊnt bəmˈyːtə mɪç , fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
hˈɛɾ fɔn lˈɔøən ˌʊntɜʃtˈytstə mɪç , ˌaʊx diː ˈaɾmə klˈaɪnə mˈatɪldə ʃtɾˈɛŋtə mˈɪtlˌaɪdɪç ˈalə ˌiːrə ʃvˈaxən kɾˈɛftə ˈan , miːɾ tsuː hˈɛlfən ; 
dɔx dɛɾ ʃmˈɛɾts vˈaɾt tsuː hˈɛftɪç , ʊnt ɪç zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm tsuː ˌʊntɜdɾˈykəndən vˈeːəlˌaʊt tsuːrˈyk ɪn das ɡɾˈɑːs . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt,ʃpɾˈɑːx ɪç , mˌaɪnən ʃmˈɛɾts mˈœɡlɪkst fɛɾbˈɛɾɡənt , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
hˌɑːbən ziː nˈuːɾ diː ɡˈyːtə , hˈɛɾ fɔn lˈɔøən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn an deːn vˈɑːɡən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt miːɾ dan hˈylfə tsuː zˈɛndən.nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn,rˈiːf mˈatɪldə ˈapɛɾmˌɑːls , ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ mɪç , mɪç fˈɛst ˈʊmklˌamɛɾnt , als vˈɔlə man mɪt ɡəvˈalt ziː fɔn miːɾ rˈaɪsən . 
nˈaɪn , lˈɔøən , ɪç tˈyː ɛs nˈɪçt , mˈɑːk vˌɛɾdən vˈas dɑː vɪl , ɪç kˌan jˈɑː mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈiːbə bəʃˈytsərˌɪn hˈiːɾ nˈɪçt zoː alˈaɪn lˈiːɡən 
lˈasən.
ˌaʊx ɪç kˌan mɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən,ɛɾvˈiːdɜtə fɔn lˈɔøən mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə . 
ˌɑːbɜ vˈas fˈaŋən viːɾ ˈan , dɛɾ rˈeːɡən vˌɪɾt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ; 
vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn?
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾblˈɪktə ɛɾ d??ç das ɡəbˈyʃ ɪn tsˈiːmlɪçɜ fˈɛɾnə lˈɔøtə mɪt fˈakəln , vˈɛlçə fɛɾmˈʊtlɪç nɔx ˈɪmɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈuːxtən . 
ɛɾ rˈiːf zoː lˈaʊt ɛɾ ɛs kˈɔntə ˌiːnən tsˈuː , dɔx vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən rˈaʊʃtən , nˈiːmant hˈœɾtə ˈiːn , diː lˈɪçtɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç vˈiːdɜ ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç tsuːlˈɛtst ɡˌants . 
ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən ɛɾlˈaʊptə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɛɾn fɔn lˈɔøən nˈɪçt ; 
ziː hˈiːlt iːn ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt bˈɪtən fˈɛst , ʊnt nˈiːmant kˌɑːm tsuː ˈʊns , dɑː man nˈɪçt fɛɾmˈʊtən kˈɔntə , ʊns ɪn dˌiːzəm ɡˌants ˈapɡəlˌeːɡənən tˈaɪlə dɛs ɡˈaɾtəns tsuː fˈɪndən . 
vˌɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈeːən kˈœntə , ɛs zɪnt kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə bɪs dɑːhˈɪn , vˌoː ɪç deːn vˈɑːɡən ɛɾrˈuːfən kˌan,fˈiːŋ lˈɔøən jˈɛtst aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən ˈan . 
ˈoː ɪç kˌan ! 
ɪç kˌan!rˈiːf das tsˈɪtɛɾndə kˈɪnt , miːɾ fˈeːlt nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , hˈɛlfən ziː nˈuːɾ , lˈiːbɜ lˈɔøən , hˈɛlfən ziː nˈuːɾ deːm frˈɔølaɪn . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ diː lˈɑtɜnə , ɪç vɪl ziː ʃˌoːn tɾˈɑːɡən , ʊnt nˈeːmən ziː das frˈɔølaɪn ʊnt tɾˈɑːɡən ziː ziː aʊf deːn ˈaɾmən , viː ziː mɪç ɡətɾˈɑːɡən hat.diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hat rˈɛçt ; 
ɪç bˈɪtə , fɛɾtɾˈaʊən ziː zɪç mˈiːɾ,ʃpɾˈɑːx jˈɛtst lˈɔøən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə mˈɛɾklɪç tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə dɑːbˈaɪ fɔn ˈɪnərɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsˈɔøktə , zoː hˈoːp ɛɾ dˈɔx , ˈoːnə mˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ʊnt ˈeːə ɪç mɪç dˈɛsən fɛɾzˈeːən kˈɔntə , mɪt ʃtˈaɾkəm ˈaɾmə mɪç ɛmpˈoːɾ . 
miːɾ fɛɾɡˈiːŋən dɑːbˈaɪ fˈast diː zˈɪnə , ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntə ɪç tˈuːn ? 
viː aɪn kˈɪnt lˈɑːk ɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈykt ; 
zaɪn ˈatəm vˈeːtə an mˌaɪnɜ vˈaŋə , ɪç hˈœɾtə jˈeːdən ʃlˈɑːk zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs nˈiː ɡəfˈyːltəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːm frˈɛmdən mˈanə , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç kˈaʊm kˈantə , kˌɑːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt tɾˈɛːnən ɛntkvˈɔlən mˌaɪnən ˈaʊɡən , zˈysə tɾˈɛːnən , diː ɪç vˈaɪntə , ɪç vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə maɪn ʃtˈɪləs vˈaɪnən . 
» ziː lˈaɪdən zˈeːɾ ! « flˈystɜtə ɛɾ mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈanftɜ vˈoːltˌuːəndɜ ʃtˈɪmə miːɾ tsˈuː , ʊnt ɪç zˈɑː baɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnə , vˈɛlçə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tɾˈuːk , das aɪn fˈɔøçtɜ ʃˈɪmɜ ˌaʊx zaɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə fɛɾklˈɛɾtə . 
ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , zˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən . 
viːɾ kˌɑːmən nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts , dɛn diː ˈaɾmə klˈaɪnə mˈatɪldə kˈɔntə kˈaʊm fˈɔɾt , ʊnt ˌaʊx hˈɛɾ fɔn lˈɔøən ˈaɪltə nˈɪçt , ʊnt kˈɔntə ɛs ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈeːrən lˈast , diː ɛɾ tɾˈuːk . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ˌɑːbɜ dɔx dɛɾ vˈɑːɡən ɛɾrˈaɪçt , ˌʊnzɜ bəʃˈytsɜ zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mɪç , ʊm mɪç tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ˈʊnt , zoː fˈiːl diːs mˈøːklɪç vɑːɾ , diː ʃtˈœsə dɛs vˈɑɡəns tsuː mˈɪndɜn , dɛɾ , zˌaɪnəm bəfˈeːl tsuː fˈɔlɡə , mˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈeːɾ lˈaŋzɑːm fˈɑːrən mˈʊstə . 
mˈatɪldə zˈɛtstə zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , mˌaɪnən kɾˈaŋkən fˈuːs aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə tsuː hˈaltən . 
dɑːbˈaɪ plˈapɜtə ziː ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt mɪt dɛɾ frˈoːən ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt ˌaɪnəs kˈɪndəs , das zɪç frˈɔøt , ˌaɪnɜ ɡɾˈɔsən ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən tsuː zaɪn , ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt ɪst , ˈɛtvɑːs hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
ziː vɑːɾ baɪ deːm ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋə nˈɪçt zoː bəvˈʊstloːs ɡəvˈeːzən als ɪç ɡədˈaxt hˌatə , dɛn ziː ɛɾtsˈɛːltə zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç , viː ɪç ziː fɔn dɛɾ ˈɛstɾɑːdə hɪnˈʊntɜ ɡəlˈasən hɑːbə , ʊnt dan iːɾ nˈaxɡɛʃpɾˌʊŋən zˈaɪ , viː ɪç ziː dan vˈaɪtɜ ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt viː ɪç tsuːlˈɛtst maɪn ˈaɪɡnəs klˈaɪt miːɾ ˈapɡərˌɪsən hɑːbə , ʊm ziː ɪn diː ʃlˈɛpə dɛszˈɛlbən ˈaɪntsuːhˌylən . 
als ziː dˌiːzən ˈʊmʃtˌant ɛɾvˈɛːntə , vˈaɾt ɪç ˈeːɾst baɪm ʃˈaɪnə dɛɾ , deːn vˈɑːɡən ʊmɡˈeːbəndən fˈakəln deːn tsɛɾʃtˈœɾtən tsˈuːʃtant mˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ ɡəvˈɑːɾ , ʊnt ˈaləs blˈuːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃtˈiːk miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt . 
lˈɔøən , dˈɛsən ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡən bɪs jˈɛtst ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt aʊf miːɾ ɡərˈuːt hˌatən , bəmˈɛɾktə maɪn ɛɾrˈœtən , ˌaʊx ɛɾ vˌ??də rˈɔt , vˈantə deːn blˈɪk ʊnt fɛɾmˈiːt ɛs fɔn nˈuːn ˈan , mɪç vˈiːdɜ ˈantsuːzˌeːən bɪs dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn hˈiːlt . 
lˈaɪçt viː aɪn fˈoːɡəl , mɪt hˈɛləm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ flˈoːk pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈatɪldə tsʊm vˈɑːɡən hɪnˈaʊs , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ɪç fɛɾlˈaŋtə tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən , dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm ɛɾ zˈɛlpst an deːn vˈɑːɡən , ʊnt ʃlˈoːs mɪt lˈiːbəndɜ zˈɔɾɡə mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾlˈaʊptə iːm nˌɪçt mˈeːɾ , zɪç dɛɾ ˈɑːbəndlˌʊft ˈaʊstsuːzˌɛtsən , dɛshˈalp vɑːɾ ɛɾ baɪ deːm fˈɔøɜvˌɛɾkə nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən ; 
dɔx als das ɪns fˈɑbəlhˌaftə fɛɾɡɾˈœsɜtə ɡərˈyçt fɔn deːm dɑːbˈaɪ fˈoːɾɡəfˌalənən ˈʊnhˌaɪl iːm tsuː ˈoːrən kˌɑːm , ʊnt ɪç nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt ˈaʊsblˌiːp , tɾˈiːp iːn bəzˈɔɾɡniːs ʊm mɪç tsuːɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , vˌoː ɛɾ mɪç tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
bˈaɪdə tˈaɪltən nˈuːn mɪt aɪnˈandɜ diː ˈaŋst ʊm das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ kˈɪndɜ ʊnt diː zˈɔɾɡə fyːɾ dˌeːrən rˈɛtʊŋ . 
ˈalə lˈɔøtə , dˌeːrən ziː hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntən , vˌ??dən ˈaʊsɡəʃˌɪkt ʊns tsuː zˈuːxən , dɔx kˈaɪnɜ fɔn ˈalən kˌɑːm aʊf deːn ˈaɪnfˌal , ʊns dɑː tsuː fɛɾmˈʊtən , vˌoː viːɾ ʊns bəfˈandən . 
nˈuːɾ hˈɛɾ fɔn lˈɔøən , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns diː loːkˈɑːliːtˈɛːt dɛs ɡˈaɾtəns ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə , vˈaɾt d??ç aɪn ɡlˈyklɪçəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuː ˌʊnzərɜ hˈylfə hɛɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt . 
das zˈɔndɜbˌɑːɾstə vɑːɾ , das nˈiːmant bəɡɾˈaɪfən vɔltə , viː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈatɪldə ɪn dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtə ɡərˈatən kˈœnən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ . 
ɛsɪst jˈɑː das ʃˈɪkzɑːl ˈalɜ , fyːɾ dˌeːrən bədˈiːnʊŋ fˈiːlə tsuː zˈɔɾɡən hˈɑːbən , das ziː baɪ vˈɪçtɪɡən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾˈaɪɡnɪsən ɡərˈɑːdə am ˈeːɾstən fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌɛɾdən , vˌaɪl zɪç ʃtˈeːts ˌaɪnɜ ˌiːrɜ dˈiːnɜ aʊf diː pˈyŋktlɪçkˌaɪt dɛs ˈandɜn fɛɾlˈɛst . 
vˌɛːrənt diː hɛɾtsˈoːɡɪn zɪç dɛs viːdɜzˈeːəns ˌiːrəs fɛɾmˈɪstən kˈɪndəs ɛɾfrˈɔøtə , vˈaɾt ɪç ɪn ˌaɪnəm ˌiːrɜ tsˈɪmɜ aʊf aɪn rˈuːeːbˌɛtə ɡətɾˈɑːɡən , dɛn ziː vɔltə ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ɪn dˌiːzəm lˈaɪdəndən tsuːʃtˈandə ɪn diː , fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən vˈoːnʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəbɾˈaxt vˈyɾdə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm ziː zˈɛlpst tsuː mˈiːɾ , ʊm ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən dɛs dˈaŋkəs mɪç fyːɾ diː rˈɛtʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
ziː ˌyːbɜtɾˈiːp zoːvˈoːl diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəʃvˈeːpt , als diː bəvˈʊndərˌʊŋ dˈɛsən , vˈas ɪç fyːɾ ziː ɡətˈɑːn hˌatə , nɑːx dɛɾ ɡəvˈoːntən ˈɑːɾt ˈalɜ ɡɾˈɔsən , diː zɪç nˈuːɾ zˈɛltən ɪn diː klˈaɪnərən ˈʊnfˌɛlə dɛs lˈeːbəns tsuː fˈɪndən vˈɪsən , ɔpɡlˈaɪç ziː ʃvˈeːrəs ˈʊnɡlˌyk ˈɔft mɪt ˌaɪnəm mˈʊtə ɛɾtɾˈɑːɡən , dɛɾ deːn ˈʊnzˌɛɾn bəʃˈɛmt . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn nˈantə mɪç ˌaɪnən , fɔn ɡˈɔt tsuː ˌiːrəm ʃˈʊtsə ɡəzˈɛndətən ˈɛŋəl , ʊnt vɑːɾ zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪm lˈoːbə mˌaɪnəs mˈʊtəs , mˌaɪnɜ bəzˈɔnənhˌaɪt , mˌaɪnɜ zˈɛlpstˌɔpfərˌʊŋ , das ɪç tsuːlˈɛtst ˈanfˌiːŋ , mɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst tsuː ʃˈɛːmən . 
dɛn vˈas vɑːɾ ɛs dɛn am ˈɛndə , vˈas man zoː bɪs ɪn diː vˈɔlkən ɛɾhˈoːp ? 
vˈas hˌatə ɪç dɛn ɡɾˈɔsəs ɡətˈɑːn ? 
ɪç hˌatə bəzˈɔnənhˌaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , ˈaɪnɪɡɜmˌasən mɪt fɛɾʃtˈant fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈʊnmˌɛnʃlɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , aɪn ʃvˈaxəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs kˈɪnt hˈylfloːs tsuː fɛɾlˈasən . « 
» zoː viː diː hɛɾtsˈoːɡɪn hɪnˈaʊs ɡˈiːŋ , fˈiːŋən ˈalə ɪm tsˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , fɔn dɛɾ hˈɔfmaɪstərˌɪn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bɪs tsʊm ɡˈaɾdeːrˌoːbənmˌɛːdçən hɪnˈap , ˈan , ˌaʊx ˌiːrən tˈaɪls mˌaɪnən ˈeːdəlmˌʊt ɪn nɔx ˌyːbɜtɾˈiːbnərən ˈaʊsdɾˌykən als ˌiːrə fˈyɾstɪn bɪs ɪn diː vˈɔlkən tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˈalə ɛɾtsˈɛːltən aɪnˈandɜ tsˈuːɡlaɪç diː vˈʊndɜ , diː ɪç ɡətˈɑːn , zoː das ɪç dɛɾ zˈaxə ˈɛntlɪç rˈɛçt ˌyːbɜdɾˈysɪç vˈaɾt , ʊnt ɛs fɛɾzˈuːxtə , ˌiːnən mˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈanzˌɪçt dɛs fˈoːɾɡˌaŋəs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
alˈaɪn ɪç pɾˈeːdɪçtə tˈaʊbən ˈoːrən . 
man ɛɾɡˈoːs zɪç jˈɛtst zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌyːbɜlˈaʊtə bəvˈʊndərˌʊŋ mˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt . 
ɪç ʃvˈiːk tsuːlˈɛtst , lˈiːs ɡədˈʊldɪç ˈaləs ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən , ʊnt fˈant bˈalt , das diːs dɛɾ bˈɛstə vˈeːk zˈaɪ , diː ˈʊnɡəʃtˌyːmən naxbˈeːtɜ ˌiːrɜ fˈyɾstɪn ˈɛntlɪç tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪntsvˈɪʃən ˌʊntɜzˈuːxtə dɛɾ lˈaɪbaɾtst dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn mˌaɪnən bəʃˈɛːdɪçtən fˈuːs . 
ɛɾ vɑːɾ , viː ɪç ɛs fɛɾmˈʊtət hˌatə , nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən , ˌɑːbɜ fɛɾrˈɛŋkt ʊnt ʃtˈaɾk ɡəʃvˈɔlən . 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾʃpɾˈɑːx mˌaɪnə fˈœlɪɡə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈɪnɜhˌalp vˈeːnɪɡɜ tˈɑːɡə , nˈuːɾ mˈaxtə ɛɾ dɑːbˈaɪ das fɔlkˈɔmənstɾˌuːɪɡə fɛɾhˈaltən tsuːɾ ˌʊnaplˈɛːslɪçən bədˈɪŋʊŋ . 
zoː vɑːɾ dɛn ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ an mˌaɪnə rˈykeːɾ ɪn das hˈaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː dˈɛŋkən , dɑː ˈoːbəndɾˌaɪn diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , mɪç ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən fɛɾpflˈeːɡən tsuː lˈasən . 
aɪn lˈaɪçtəs ɛɾkˈɛltʊŋsfˌiːbɜ , vˈɛlçəs pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈatɪldə fɔn ˌʊnzərəm nˈɛçtlɪçən ˈɑbəntˌɔøɜ dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən , tsvˈaŋ ˈoːneːˌɪn diː hɛɾtsˈoːɡɪn , ˌiːrən hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalt aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , bəzˈɔndɜs dɑː ˌaʊx ˌiːrə ˈaɪɡnə ɡəzˈʊnthaɪt fɔn dɛɾ hˈɛftɪɡən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ jˈeːnəs ˈɑːbənts ɡəlˈɪtən hˌatə . 
ziː fˈyːltə zɪç mˈat ʊnt ɛɾʃˈœpft , ˌoːdɜ bɾˈaʊxtə diːs ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈuːɾ tsʊm fˈoːɾvˌandə , ʊm ˈalən ˈandɜvˌaɪtɪɡən fˈɛstən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , diː man ˈiːrɛtvˌeːɡən nɔx ˈanˌɔɾdnən vɔltə . 
ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡənˈeːzʊŋ mˈaxtə vˈaɪt lˈaŋzɑːmərə fˈɔɾtʃrɪtə , als dɛɾ ˈaɾtst ˈanfˌaŋs ɡəhˈɔft hˌatə ; 
zoː blˈiːp ɪç dɛn tsvˈaɪ fˈɔlə vˈɔxən hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , ʊnt dˌiːzə tsˈaɪt vˈaɾt tsuː ˌaɪnəm lˈɪçtpʊnkt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , dˈɛsən ˈapɡlˌants nɔx jˈɛtst das dˈʊnkəl mˌaɪnɜ ˈaltən tˈɑːɡə ɛɾhˈɛlt . 
viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk zˈɑː ɪç mɪç ɪn ˌaɪnə , miːɾ ɡˌants nˈɔøə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾzˈɛtst , ˈalə mˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn miːɾ ʊnt fɔm lˈeːbən ɛɾhˈiːltən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ , ˈaləs , vˈas mɪç bɪs dɑːhˈɪn tˈaɪls ɛɾɡˈœtst , tˈaɪls ɡəblˈɛndət hˌatə , vɑːɾ , fyːɾ deːn moːmˈɛnt vˈeːnɪçstəns , viː fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈoːneːrˌaxtət dɛɾ hɛrˈablˌasəndən ɡˈyːtə dɛɾ fˈyɾstɪn , fˈyːltə ɪç mɪç dɔx ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt iːɾ fˈiːl tsuː ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət , als das ɛs miːɾ hˌɛtə ˈaɪnfˌalən kˈœnən , mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ɡlˈɛntsəndə rˈɔlə ɪn ˌiːrəm bˈaɪzaɪn fˈɔɾtʃpiːlən tsuː vɔlən . 
ˌaʊx diː ˈɛɾnstə ʃtˈɪlə , bˈaɪnɑːə fˈ??çtzɑːmə bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɛɾ ˈɛltɜn pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈuːdoːvˌiːkɑː , diː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə jˈɑːrə jˈyŋɜ als ɪç vɑːɾ , flˈœstə miːɾ ˌaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈaɪn , diː ɪç zˈɔnst nˈɪçt kˈantə . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ɪç aɪn fɛɾʃtˈɛltəs bətɾˈɑːɡən ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə , ʊm ɪn dˌiːzən ʊmɡˈeːbʊŋən ˈandɜs tsuː ɛɾʃˈaɪnən viː ɪç vɑːɾ , nˈaɪn ! 
ɪç blˈiːp ˈɔfən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛlt viː ˈɪmɜ , ˌaʊs karˈaktɜ , nˈɪçt ˌaʊs tˈuːɡənt ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɔlktə nˈuːɾ mˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˈɑːɾt , mɪç fɔm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt fɔn mˌaɪnən ʊmɡˈeːbʊŋən hˈɪnraɪsən tsuː lˈasən . 
mɪt dɛɾ klˈaɪnən mˈatɪldə , diː lˈaɪdənʃˌaftlɪç an miːɾ hˈiːŋ , vˈaɾt ɪç ˈeːbən zoːvˈoːl tsʊm ʃpˈiːləndən jˈaʊxtsəndən kˈɪndə , als ɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈuːdoːvˌiːkɑː miːɾ diː bəʃˈaɪdnə hˈaltʊŋ ʊnt das ˈanʃpɾˌʊxsloːzə bətɾˈɑːɡən ˈanˌaɪɡnətə , d??ç vˈɛlçəs dˌiːzə dˈɑːmən zɪç ˈaʊstsˌaɪçnətən . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˌaɪnɜ fɛɾˈeːrɜ hˌɛtə ɪn dˌiːzɜ ˈʊmvˌandlʊŋ mɪç als diː vˈiːdɜ ɛɾkˈant , diː ɪç nɔx am mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːm fˈɔøɜvˌɛɾkə vɑːɾ , ʊnt dɔx bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , nˈiː vˈɑːɾhaft lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , als vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə . 
ɪç fˈyːltə das vˈoːl ʊnt frˈɔøtə mɪç dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ lˈaɪdɜ nˈɔx nˈɪçt klˈuːk ɡənˈuːk , ʊm miːɾ dɑːrˈaʊs fyːɾ maɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən ˌaɪnə lˈeːrə tsuː nˈeːmən . 
das rˈaɪzeːɡˌeːfɔlɡə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn vɑːɾ zoː klˈaɪn als dɛɾ hˈoːə rˈaŋ dˌiːzɜ fˈyɾstɪn ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾlˈaʊbən mˈɔxtə . 
ˈaʊsɜ deːm , tsuːɾ bədˈiːnʊŋ nˈɔtvəndˌɪɡən pɛɾzoːnˈɑːl , bəʃtˈant ɛs nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈɔfdɑːmə , diː mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn jˈuːɡənt aʊf tsuːzˈamən ɡəlˈeːpt hˌatə , ˌaʊs dɛɾ hˈɔfmaɪstərˌɪn dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnən , ˌaɪnəm kˌɑvalˈiːɾ ʊnt deːm lˈaɪbaɾtstə . 
ɛɾʃtˈeːrɜ , bˈɑroːn rˈaɪnɛk , aɪn mˈan fɔn mˈɪtlərəm ˈaltɜ , lˈaŋtə ˈeːɾst am mˈɔɾɡən nɑːx deːm fˈɔøɜvˌɛɾkə baɪ zˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ˈan . 
aɪn ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ tsuːfˈal hˌatə iːm ˌʊntɜvˈɛks ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːənə ʃvˈɛstɜ ɛntɡˌeːɡən ɡəfˈyːɾt , ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɛɾlˈaʊptə iːm ɡˈɛɾn , aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə mɪt dˌiːzɜ tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊm zoː ˈeːɜ , dɑː hˈɛɾ fɔn lˈɔøən , deːn ziː tsuːfˈɛlɪç an deːm nˈeːmlɪçən ˈɔɾtə tɾˈɑːf , zɪç ɛɾbˈoːt , deːn dˈiːnst zˌaɪnəs frˈɔøndəs rˈaɪnɛk vˌɛːrənt dˈɛsən ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː fɛɾzˈeːən . 
dˌiːzən jˈʊŋən mˈan fˈyːɾtə zaɪn vˈeːk ˈoːneːˌɪn deːm nˈeːmlɪçən tsˈiːlə tsˈuː , dɑː ɛɾ ɡəʃˈɛftə hˈalbɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ˈʊnsrɜ ʃtˈat tsuː fɛɾvˌaɪlən ɡədˈaxtə ; 
diː fˈyɾstɪn hˌatə iːn ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs fɛɾɡˈaŋənən vˈɪntɜs , deːn ɛɾ tsʊm tˈaɪl ɪn ˌiːrɜ rˌeːziːdˈɛnts fɛɾlˈeːptə , als ˌaɪnən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɛlʃaftɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ziː vɑːɾ mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , iːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsʊm bəɡlˈaɪtɜ tsuː hˈɑːbən , fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən . 
ˌaʊx jˈɛtst nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ dɛs bˈɑroːns rˈaɪnɛk ɛɾlˈaʊptə ziː iːm nˈɪçt , ˌaɪnə ˈandərə vˈoːnʊŋ als diː ˈiːrɪɡə tsuː bətsˈiːən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə , ˌiːrɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuːfˈɔlɡə , nɑːx viː fˈɔɾ , tsuː deːn ˈʊnsrˌiːɡən ɡəhˈøːrən . 
ɪç dˈaɾf mɪç dˌiːzəs ˈaʊsdɾˌʊks vˈoːl bədˈiːnən , dɛn ˌaʊx ɪç vˈaɾt ɪn jˈeːnɜ ɡlˈyklɪçən tsˈaɪt deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn tsˈuːɡeːtsˌɛːlt . 
viːɾ ˈalə , diː viːɾ tsuː dˌiːzəm ɡəhˈœɾtən , fɛɾzˈaməltən ʊns jˈeːdən ˈɑːbənt ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ fˈyɾstɪn , das ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə dɛs ˌʊnvˌoːlzˌaɪns dɛɾ klˈaɪnən pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈatɪldə , ˈalən ˈandɜn bəzˈuːxən fɛɾʃlˈɔsən blˈiːp . 
vˈɛlçə ˈɑːbəndə vɑːrən das ! 
viː ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛɾvˈaɾtətə ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl diː ʃtˈʊndə , vˌoː diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn dɛɾ tˈɑfəl tsuːrˈykkˌɑːm , tsuː dɛɾ ziː tˈɛːklɪç ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈeːɾstən dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnlˌɑːdən lˈiːs . 
mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə zˈɑː ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl diː bˈaɪdən hˈɪməlˌaŋən hˈaɪdʊkən ɪn ˌiːrɜ dˈɑmɑːls ˈyːplɪçən tˌeːatɾˈɑlɪʃbˈʊntən tɾˈaxt ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɛɾʃˈaɪnən , ʊm mɪç ɪn mˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə tsuː ˌiːrɜ hˈɛrɪn hɛrˈyːbɜ tsuː tɾˈɑːɡən . 
diː fˈaɪnstə zˈɪtə vɑːɾ ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən ˈɑːbənttsˌɪɾkəl foːɾhˈeːɾɾʃˌɛnt , ʊnt dˈɛnɔx blˈiːp ˈalɜ tsvˈaŋ , jˈeːdə fɔn deːn ɡɾˈɔsən dˌiːzɜ ˈeːɾdə zˈɔnst ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ɡəɡlˈaʊptə ˈeːtiːkˌɛtə dɑːrˈaʊs fɛɾbˈant . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə kɔmɛntˈɑːɾ tsuː tˈasoːs frˈaɪlɪç dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛʃriːbənəm ˈaʊsʃpɾˌʊx : 
vɪlst duː ɡənˈaʊ ɛɾfˈɑːrən , vˈas zɪç tsˈiːmt , zoː frˈɑːɡə nˈuːɾ baɪ ˈɛdlən frˈaʊən ˈan.
jˈeːdɜ fɔn ʊns tɾˈuːk nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə d??ç ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst , d??ç kˈʊnst ʊnt talˈɛnt tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈaɪ , diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɛlpst ˌɑːbɜ ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm mˈɪldən , ˈaləs bəlˈeːbəndən ɡənˈiːʊs . 
nˈiː , vˈeːdɜ frˈyːɜ nɔx ʃpˈɛːtɜ , zˈɑː ɪç ˌaɪnə frˈaʊ , diː mɪt zoː ˈanʃpɾˌʊxsloːzɜ ɡɾˈɑtsɪə das ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈeːts zoː tsuː lˈɛŋkən vˈʊstə , das ˈalə frˈɔødə dɑːrˈan hˌatən ; 
nˈiː zˈɑː ɪç ˌaɪnə , vˈɛlçə diː ʃvˈeːrə kˈʊnst tsuːtsuːhˈøːrən zoː fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , viː ziː . 
ziː vɑːɾ diː ɛɾklˈɛɾtəstə fˈaɪndˌiːn ˈalɜ jˈeːnɜ ɡəzˈɛlɪɡən nˌɛkeːrˈaɪən , diː zoː lˈaɪçt ɪn bˈɪtərə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ˈaʊsˌaɾtən , ʊnt dɔx hˌatə dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛsəltəstə vˈɪts frˈaɪəs ʃpˈiːl , zoː lˈaŋə ɛɾ nˈuːɾ ɛɾɡˈœtsən ʊnt nˈɪçt fɛɾvˈʊndən vɔltə . 
nˈiːmant dˈ??ftə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zɪç tsuːrˈykɡəzˌɛtst fˈyːlən , nˈiːmant bədɾˈykt , nˈiːmant ɪn zˌaɪnən rˈɛçtən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəkɾˈɛŋkt . 
ɪç ʃtˈaʊntə mˌaɪnə hˈoːə mˈaɪstərˌɪn ˈan ; 
ziː vɑːɾ zoː hˈɪməlvˌaɪt fɔn jˈeːnən bərˈyːmtən frˈaʊən ɪn pˈɑrɪs fɛɾʃˈiːdən , diː maɪn fˈɑːtɜ als mˈʊstɜ ˈalɜ vˈaɪplɪçən fɔlkˈɔmənhˌaɪt miːɾ zoː ˈɔft bəʃrˈiːbən ʊnt ˈanɡəpɾˌiːzən hˌatə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl kˌɑːm ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , das jˈuːɡənt , ʃˈœnhaɪt , ɡˈaɪst , blˈɛndəndɜ vˈɪts ʊnt diː ɡˈɑːbə , ˌyːbɜ jˈeːdən ʃtˈɔf ˌɪntərɛsˈant rˈeːdən tsuː kˈœnən , nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈaləs zɪnt , vˈas viːɾ bədˈyɾfən , ʊm lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ˈalɡəlˌiːpt tsuː zˈaɪn , ʊnt das man mɪt vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ bɾˈɪlantnən ˈaɪɡənʃˌaftən dˈɛnɔx vˈaɪt zˈɪçərɜ ʊnt dˈaʊɜndɜ dˌiːzəs tsˈiːl ɛɾrˈaɪçə , vˌɛn hˈɛɾtsənsɡˌyːtə , ˈɛçtəs vˈoːlvˌɔlən ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt ˌaʊs ˌʊnzɜm ɡˈantsən vˈeːzən deːnən ɛntɡˌeːɡən lˈɔøçtən , diː ʊns nˈɑːən . 
bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən ʃtˈant ɪn ˌʊnzərəm klˈaɪnən ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾˈaɪn , als zˈeːlə dɛszˈɛlbən , dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn vˈyɾdɪç tsuːɾ zˈaɪtə . 
man zˈɑː , ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ zˌaɪnən vˈeːk ɡˈiːŋ , ˈoːnə jeː , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɪrəndən , bˈalt nɑːx dˌiːzəm , bˈalt nɑːx jˈeːnəm tsuː ɡɾˈaɪfən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət zˌaɪnɜ zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈɔøsɜn bˈɪldʊŋ ʊnt ˈyːbɾɪɡən bədˈɔøtəndən fˈoːɾtsˌyːɡən , lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm bənˈeːmən nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs bəʃtɾˈeːbəns , ˈaʊffˌalən ˌoːdɜ ɡlˈɛntsən tsuː vɔlən . 
dɛɾ ɡɾˈʊntoːn zˌaɪnəs vˈeːzəns ʃˈiːn fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛɾnstə rˈuːə tsuː zaɪn , diː iːm nˈiː ɛɾlˈaʊptə , zɪç ɪɾɡˈɛndvoː fˈoːɾtsuːdɾˌɛŋən ; 
ɛɾ lˈiːs lˈiːbɜ ˈaləs an zɪç kˈɔmən , ʊnt ɡˈiːŋ nˈiːmɑːls , ˌaʊx nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən hˈalbən ʃrˈɪt , dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
hˈøːflɪç ɡˌeːɡən ˈalə , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən dˈɑːmən , blˈiːp ɛɾ dɔx ʃtˈeːts fɔn deːm mˈɪtˌʊntɜ ˈɛtvɑːs fˈɑːdən tˈoːnə dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən jˈʊŋən ʊnt ˈaltən hˈɛrən ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɛɾtsˈɔøktə ʊns diː ˈeːrə ˌoːdɜ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊns viː fɛɾnˈynftɪɡə vˈeːzən ʊnt nˈɪçt viː kˈɪndɜ tsuː bəhˈandəln . 
ˈoːnə ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈɪtsɪç tsuː zaɪn , vɑːɾ ɛɾ diː tsˈiːɾdə jˈeːdɜ bədˈɔøtəndən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , dɛn ɛɾ bəzˈɑːs diː hˈɛɾlɪçstə ɡˈɑːbə dɛs vˈɔɾts , diː miːɾ jeː fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
zoː ˈɔft ˈɪɾɡənt aɪn hˈoːəs deːn mˈɛnʃən ˈeːrəndəs ɡəfˈyːl iːn dɑːtsˈuː bəɡˈaɪstɜtə , rˈiːs dɛɾ iːm ˈaɪɡnə tsˈaʊbɜ zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋskɾˌaft ˌaʊx deːn kˈɛltəstən hˈɪn . 
jˈeːdɜ fˈyːltə , das das ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt alˈaɪn ɪn dɛɾ zˈɔɾɡzɑːmən vˈɑːl zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , ʊnt nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃˈœnhaɪt dɛs fˈɔlən rˈaɪnən tˈoːns zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə lˈɑːk ; 
ɛs lˈɑːk vˈaɪt tˈiːfɜ , dɛn vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs das ɛɾtsˈɔøɡniːs zˌaɪnəs hˈɛlən fɛɾʃtˈandəs , ɛs kˌɑːm rˈɛçt ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs ʃˈøːnən hˈɛɾtsəns ʊnt mˈʊstə dɑːrˈʊm vˈiːdɜ tsʊm hˈɛɾtsən ɡˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ fˈiːl ɡərˈaɪst ; 
das ʃˈøːnstə ʊnt ɛɾhˈɑbənstə , vˈas dˌiːzə ˈeːɾdə tɾˈɛːkt , hˌatə ɛɾ ɡəzˈeːən ; 
aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs hˌatə iːn ɡəlˈeːɾt , ɛs zɪç ˈantsuːˌaɪɡnən fyːɾ diː ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ zˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə zoːvˈoːl , als fˈyːɾs pɾˈaktɪʃə lˈeːbən , ʊnt man zˈɑː ɛs iːm ˈan , das ɛɾ vˈoːl vˈʊstə , vˈas diː vˈɛlt fɔn iːm ʊnt ɛɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː fˈɔɾdɜn hɑːbə . 
ʃˈɛltət mɪç nˈɪçt , das maɪn ˈaltəs hˈɛɾts zɪç nɔx jˈuːɡəntlˌɪç vˈaɾm ɪm lˈoːbə mˌaɪnəs frˈɔøndəs , fɪlˈaɪçt tsuː vˈɔɾtɾaɪç , ˈɛɾɡiːst . 
ɛɾ vɑːɾ zoː viː ɪç iːn ɔøç bəʃrˈaɪbə , ɪç zˈɑː nˈiː zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʊnt vˌɛɾdə ɛs nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən . 
vˌɛn ɛɾ ʊns fˈoːɾlˌɑːs , vˈas , deːm vˈʊnʃ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡəmˈɛːs , tˈɛːklɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɡəʃˈɑː , viː hˈiːŋ ɪç ʊnt viː hˈiːŋən viːɾ ˈalə dan mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə an zˌaɪnən lˈɪpən , an deːm ˈaʊsdɾˌʊkə zˌaɪnəs ˈɛdlən ɡəzˈɪçts . 
d??ç iːn tsuːˈeːɾst lˈɛɾntə ɪç dˈɔøtʃə pˌoːeːzˈiː ʊnt jˈeːnən hˈoːən vˈoːllˌaʊt kˈɛnən , dˈɛsən ˌʊnzrə , fɔn miːɾ zoː lˈaŋə fɛɾkˈantə ʃpɾˈɑːxə fˈɛːɪç ɪst . 
iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɪç bɪs dɑːhˈɪn d??ç mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʊnt ˈɛŋlɪʃən klˈasiːkɜn , nˈuːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç diː frantsˈøːzɪʃə lˌɪteːratˈuːɾ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
fˈast ˈalə ˌʊnzrə dˈɔøtʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ vɑːrən miːɾ frˈɛmt ɡəblˈiːbən , fˌɔɾ ˈalən , diː dˈɑmɑːls ˌaʊs lˈaŋɜ tˈiːfɜ nˈaxt ɡlˈɔraɪç ɛntʃtˈeːəndə pˌoːeːzˈiː mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn zoːvˈoːl , als bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən , ɡənˈɔsən mˌaɪnə frˈɔødɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mɪt jˈeːnɜ vˈoːlvˌɔləndən ʊnt vˈoːltˌuːəndən ɛmpfˈɪndʊŋ , mɪt dɛɾ viːɾ ˌaɪnən frˈɔønt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an deːn ʃˈøːnstən pˈʊnkt ˌaɪnɜ ʊns lˈɛŋst bəkˈantən rˈaɪtsəndən ɡˈeːɡənt fˈyːrən , ˌoːdɜ iːn fˌɔɾ aɪn iːm nɔx ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənəs hˈɛɾlɪçəs kˈʊnstvɛɾk hˈɪnʃtɛlən , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɛnttsˈykən deːn moːmˈɛnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çlˌeːbən , ɪn vˈɛlçəm ˌaʊx viːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈandən , vˌoː ɛɾ jˈɛtst ʃtˈeːt . 
das ˈaləs ɪst dɑːhˈɪn ! ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ tɾˈyːbən ɡəfˈyːlə dɛɾ vˈandəlbˌaɾkaɪt , dɛs mˈɛnʃlɪçən zˈɪnəs ʊnt ˈalɜ ɡɾˈœsə ʊnt ˈaləs rˈuːms aʊf ˈeːɾdən , mˈuːs ɪç ɛs ɛɾlˈeːbən , das das vˈɪɾkən jˈeːnɜ mˈɛnɜ , dˌeːrən nˈɑːmən ˈeːvɪç ˌʊnzɜ ʃtˈɔlts zaɪn zˌɔltə , ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn jˈɛtst an ˌiːrən ˈʊndˌaŋkbɑːrən ˈɛnkəln fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt . 
viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs dˈaʊɜn , zoː ɪst ɛs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾʃˈɔlən , vˌɛːrənt viːɾ ˌaʊs mˈoːdeːzˌuːxt ʊnt mˈɪsfɜstˌant hˈantvˌɛɾksb??ʃənlˈiːdɜ ˈaʊfzˌuːxən ʊnt ziː als mˈaɪstɜvˌɛɾkə bəvˈʊndɜn ʊnt zˈaməln . 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ jˈeːtsɪɡən lˈeːzəlˌʊstɪɡən jˈʊŋən vˈɛlt kˈɛnt nɔx klˈaɪsts frˈyːlɪŋ ˈandɜs , als hˈœkstəns fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən , vˌɛːrənt jˈeːdɜ nˈuːɾ hˈalp ɡəbˈɪldətə ˈɛŋlɛndɜ zˌaɪnən tˈɔmzoːn bˈaɪnɑːə ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡən zˌaɪnɜ vˈɛɾkə ˈaljɛːɾlˌɪç ɛɾnˈɔøɜn . 
zˈɪŋkt nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ klˈɔpstɔk , dɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən nɔx ˌʊntɜ ʊns lˈeːptə , ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsˈuː ? 
man nˈɛnt iːn nɔx tsuːvˌaɪlən ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt , ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn piːtˈɛːt , ˌɑːbɜ viː fˈiːlə ɪn dɛɾ jˈʊŋən vˈɛlt kˈɛnən mˈeːɾ fɔn iːm als deːn nˈɑːmən ? 
zoː ɪsts mɪt hˈɑɡeːdˌɔɾn , mɪt ˈʊts , mɪt kɾˈoːnɛkk , mɪt hˈalɜ , mɪt (en)hˈɜːlti(de) , mɪt zoː fˈiːlən , diː dɛɾ ˈaʊslˌɛndɜ tsuː ˈʊnsrɜ ʃˈandə bˈalt bˈɛsɜ kˈɛnən vˌɪɾt , als viːɾ , vˌɛːrənt viːɾ mɪt vˈɑːrəm hˈaɪshʊŋɜ aʊf diː nˈɔøən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛɾ tsˈaɪt , aʊf tˈɑɡɛblˌɛtɜ ʊnt tˈaʃənbˌyːçɜ ʊns vˈɛɾfən , diː ʃˌoːn baɪm ɛntʃtˈeːən deːn kˈaɪm dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ɪn zɪç tɾˈɑːɡən , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈaŋən , lˈɛŋɜ tsuː lˈeːbən als dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , d??ç deːn ʊnt fyːɾ deːn ziː ɛntʃtˈandən . 
mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnnˌɛnbɑːrən ɡəfˈyːlə hˈœɾtə ɪç ˈaɪntsˌɛlnə ɡəzˈɛŋə ˌaʊs klˈɔpstɔks dˈɑmɑːls ˈʊnlˌɛŋst tsuːˈeːɾst ɛɾʃˈiːnənəm mˈɛsiːˌɑːs fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt diː bəmˈɛɾkʊŋən fɔn lˈɔøən ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ˌyːbɜ das ˈeːbən ɡəhˈœɾtə ɛɾɡɾˈɪfən mɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
zoː vɑːɾ ɪç ɛs nˈɪçt ɡəvˈoːnt , dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾvˈɛːnən tsuː hˈøːrən ; 
fˈiːləs ʃˈiːn miːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , zoːvˈoːl vˈas ziː zˈɑːɡtən , als vˈas fˈoːɾɡəlˌeːzən vˈaɾt , ʊnt dɔx ɛɾɡɾˈɪf mɪç dɑːbˈaɪ ˌaɪnə miːɾ zˈɛlpst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə , nˈiː tsuːfˌɔɾ fɔn miːɾ ɡəkˈantə rˈyːrʊŋ . 
ˈɔft fˈyːltə ɪç mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ɛɾhˈoːbən , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə dɾˈaŋ aɪn ɛɾvˈɛɾməndɜ ʃtɾˈɑːl jˈeːnəs lˈɪçtəs ɪn maɪn ɡəmˈyt , das jˈɛtst dɛɾ tɾˈoːst mˌaɪnəs ˈaltɜs ɪst ; 
ɪndˈeːm ɛs diː dˈʊŋklə bˈɑːn zˈanft ɛɾlˈɔøçtət , diː ɪç bˈalt vˌɛɾdə tsuː vˈandəln hˈɑːbən . 
zoː zˈeːɾ maɪn ɡˈaɪst ʊnt maɪn ɡəmˈyt d??ç ˈaləs dˌiːzəs ˈanɡərˌeːkt ʊnt ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , zoː mˈuːs ɪç ɪndˈɛsən dɔx ɡəʃtˈeːən , das ɪç nɑːx mˈɛtçənˌaɾt ɛs dˈɛnɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , das ˈɪnɪɡə vˈoːlɡəfˌalən tsuː bəmˈɛɾkən , mɪt deːm bˈɛɾnhaɾts ˈaʊɡə aʊf miːɾ rˈuːtə , zoː ˈɔft ɛɾ zɪç ˈʊnbəˌaxtət ɡlˈaʊptə . 
ɪç zˈɑː ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , viː ɛɾ ˈalə diː ʃˈøːnstən , tsˈaɾtəstən , ɛɾɡɾˈaɪfəndstən ʃtˈɛlən dɛɾ poːˈeːtən , vˈɛlçə ɛɾ bəzˈɔndɜs lˈiːptə ʊnt dɛshˈalp ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , ɡərˈɑːdə miːɾ alˈaɪn d??ç blˈɪk ʊnt tˈoːn tsuːtsuːˈaɪɡnən ʃˈiːn . 
vˈɛːrə miːɾ hiːbˈaɪ nɔx ˈɪɾɡənt aɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , zoː hˌɛtə mˈanç hˈaɪmlɪçəs lˈɛçəln dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , mˈançə lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfənə bəmˈɛɾkʊŋ mɪç ɪn mˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋən bəʃtˈɛɾkən mˈysən . 
ɛɾ vɑːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪn hˈɔmə ˈaʊks pˈeːtiːts zˈoːɪns , ʊnt dɔx kˈɔntə nˈɪçts tsˈaɾtərəs ɛɾdˈaxt vˌɛɾdən , als diː . 
tˈaʊzənt klˈaɪnən , fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , vˈɛlçə ɛɾ miːɾ ʃtˈyntlɪç ɛɾvˈiːs . 
viː ˈɔft zˈɑː ɪç iːn ɛɾblˈaɪçən , vˌɛn tsuːvˌaɪlən dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn mˌaɪnəm fˈuːsə plˈœtslɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən viːdɜkˈeːɾtə , ʊnt ɪç mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykəndən vˈeːəlˌaʊt tsuːzˈaməntsˌʊktə ! 
jˈeːnə vˈɑːɾzɑːɡəndə ʃtˈɪmə , diː ʃˌoːn zaɪt ˈanbəɡˌɪn dɛɾ vˈɛlt ɪn jˈeːdəm mˈɛtçənhɜtsən vˈoːnt ʊnt bɪs ans ˈɛndə dɛɾ tˈɑːɡə dɑːrˈɪn vˈoːnən vˌɪɾt , zˈɑːɡtə ˌaʊx mˈiːɾ : ɪç zˈaɪ ɡəlˈiːpt , hˈaɪs ɡəlˈiːpt fɔn deːm zˈɛltənstən ˈeːdəlstən mˈanə , fˌɔɾ vˈɛlçəm ˈalə mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ˈanbˌeːtɜ ʊnt bəvˈʊndərɜ zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ɪn tɾˈaʊrɪɡə ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt tsuːzˈamənzˌaŋkən . 
ˌaʊx bˈɛɾnhaɾt lˈɑːs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs tsvɑːɾ nˈɪçt , iːm dˌiːzəs tsuː vˈeːrən , ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈant miːɾ ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç ɛs iːm ɛɾlˈaʊbə ; 
zˈɔndɜn ɪç lˈiːs ɛs ɡlˈaɪçzɑːm viː ˈaxtloːs ɡəʃˈeːən . 
bˈaɪdə vɑːrən viːɾ nˈuːn ˌyːbɜɡlˈyklɪç ɪm zˈeːlɪçstən ɛmpfˈɪndən dɛs ˈeːɾstən , lˈaɪzən , tsˈaɾtən fɛɾʃtˈeːəns tsvˈaɪɜ ɪn aɪns tsɛɾflˈiːsəndɜ ɡəmˈytɜ . 
viːɾ fˈyːltən ɛs vˈoːl , viːɾ vˈʊstən ɛs vˈoːl , vˈas viːɾ aɪns deːm ˈandɜn vɑːrən , ˌɑːbɜ ʊm diː vˈɛlt hˌɛtən viːɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈøːɡən , dɛn diː ˈeːɾstə lˈiːbə lˈɛɾnt nˈɪçt zˈoːbalt vˈɔɾtə fˈɪndən ʊnt kˌan ziː ˌaʊx ɛntbˈeːrən . 
ˈoː vˈɛːɾ ɪç lˈɛŋɜ ɪn dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəblˈiːbən . 
viː ɡˌants ˈandɜs hˌɛtə maɪn lˈeːbən zɪç ɡəvˈɛndət . 
dɔx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈatɪldə ɡənˈɑːs vˈiːdɜ , diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɛtstə ˌiːrə rˈaɪzə vˈaɪtɜ fˈɔɾt ʊnt ɪç kˈeːɾtə nɑːx tsvˈaɪ kˈ??tsən , mɪt flˌyːɡəlʃnˈɛlə an miːɾ foːrˈyːbɜ ɡəˈaɪltən vˈɔxən , fˈœlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ɪn das hˈaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , tsuː mˌaɪnən ˈaltən ʊmɡˈeːbʊŋən , tsuː mˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən lˈeːbənsvˌaɪzə tsuːrˈyk . 
miːɾ vɑːɾ , als ɛɾvˈaxə ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən ʃˈøːnən tɾˈaʊmə , dɔx ˌaʊx diːs ɛɾvˈaxən hˌatə zaɪn ˈanɡənˌeːməs , ʊnt ɪç vˈaɪntə nˈɪçt viː kˌɑliːbˈɑːn , ʊm vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
hˌatə ɪç dɔx ˌaʊx ɪn mˈançən ʃtˈʊndən diː tɾˈɛnʊŋ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔm vˈɪlən ˈandərɜ , dˌeːrən ɪç nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , vˌɛn nˈɪçt ʃmˈɛɾtslɪç , dɔx vˈeːnɪçstəns ˈʊnbəkvˌeːm ɡəfˈyːlt ; 
ʊnt vɑːɾ ɛɾ dɔx tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən , ˈʊm , viː ɛɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɛs ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatə , ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə hˈiːɾ ˈaptsuːmˌaxən . 
bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən lˈiːs zɪç baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaɪnfˌyːrən , dˈɛsən bəkˈantʃaft ɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ baɪ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt fɔn nˈuːn an bəzˈuːxtə ɛɾ fˈast tˈɛːklɪç ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
dɛɾ ɡəvˈoːntə kɾˈaɪs ˈʊnsrɜ hˈaʊsfrˌɔøndə ʊnt bəkˈantən ɛmpfˈiːŋ mɪç mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl ʊnt tˈiːfɜ fɛɾˈeːrʊŋ ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə , als vˈɛːrə ɪç ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , diː nɑːx lˈaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn ˌiːrə ʃtˈɑːtən vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾt . 
dɛɾ tˈoːn ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə hˌatə zɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ kˈ??tsən ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs deːmzˈɛlbən nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən fɛɾˈɛndɜt . 
frˈantsøːzˌiːrəndə vˌɪtsəlˈaɪən , dɾˈaɪstəs , ˈɔft tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ˈʊnbəfˌuːktəs ˈapʃpɾˌɛçən ˌyːbɜ jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant , rˈyksɪçtlˌoːzəs , ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡəs fɛɾʃpˈɔtən , vˌɛn nˈɪçt dɛs hˈaɪlɪçstən zˈɛlpst , dɔx dˈɛsən , vˈas fˈiːlən fyːɾ hˈaɪlɪç ɡˈɪlt , vɑːɾ baɪ ˈʊns , nɑːx viː fˈɔɾ , an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə diː lˈeːphaftəstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zɪç ʊm aɪn nˈɪçts hɛrˈʊmdɾˌeːən , hɪnɡˈeːɡən bəʃpɾˈɑːxən ˌaʊx tsuːvˌaɪlən bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtətə mˈɛnɜ , an dˌeːrən ʃpˈɪtsə maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈant , zɪç klˈɑːɾ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , bəlˈeːrənt ʊnt ɡɾˈyntlɪç ˌyːbɜ fˈiːlə dɛɾ bədˈɔøtəndstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs lˈeːbəns , dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ vˈɪsənʃˌaft . 
diː mˈeːrəstən ˌʊntɜ deːm jˈyŋɜn tˈaɪlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsˈoːɡən zɪç fɔn dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən fɛɾʃtˈʊmənt tsuːrˈyk , nˈuːɾ bˈɛɾnhaɾt nˈɑːm ʃtˈeːts mɪt hˈøːərəm ˌɪntərˈɛsə tˈaɪl dɑːrˈan . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən mˈɪʃtə nɑːx ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt mɪç ɪn ˈaləs , ɛs mˈɔxtə ˈɛɾnst zaɪn ˌoːdɜ ʃˈɛɾts , ʊnt fˈant ˈɔft aɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn , ˈaləs lˈaʊnənhˌaft d??ç aɪnˈandɜ tsuː vˈɪrən . 
dɛn lˈaɪdɜ tɾˈɑːt diː ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt dɛs lˈeːbəns bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə rˈɛçtə ; 
jˈeːdɜ tˈɑːk dɾˈɛŋtə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə bˈɛsərə , nˈuːɾ tsuː kˈ??tsə tsˈaɪt , diː ɪç baɪ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɛɾlˈeːpt hˌatə , mˈeːɾ ɪn deːn ʃˈatən tsuːrˈyk , ʊnt ɪn deːn ˈaltən ʊmɡˈeːbʊŋən vˈaɾt ɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ nˈuːɾ tsuː ʃnˈɛl , vˈas ɪç frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛs vˌɪɾt ɔøç ˈʊnɡlˌaʊplɪç dˈyŋkən , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ɪç mɪt hˈaɪmlɪçɜ frˈɔødə das ɛɾʃrˈɛkən bəmˈɛɾktə , mɪt vˈɛlçəm fɔn lˈɔøən mɪç ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə zoː ɡˌants fɛɾʃˈiːdən fɔn deːm fˈant , vˈas ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt deːn ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾ fˈyɾstɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɔx lˈaɪdɜ vɑːɾ ɪç tˈøːrɪçt ʊnt fɛɾvˈøːnt ɡənˈuːk , diː zˈɪçtbɑːrə bəvˈeːɡʊŋ , ɪn diː ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ ɡətˈiːt , fyːɾ aɪn tsˈaɪçən bəvˈʊndɛɾndɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈantsuːzˌeːən , ʊnt maɪn bətɾˈɑːɡən vˈaɾt fɔn nˈuːn an mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˌyːbɜmˈytɪɡɜ ʊnt kˈɛkɜ . 
nˌeːbən dɛɾ frˈɔødə an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈaɪfal rˈiːs tˈaɪls diː ˌyːbɜlˈaʊtə bəvˈʊndərˌʊŋ ˌʊnzɜs kɾˈaɪzəs mɪç hˈɪn , tˈaɪls vɔltə ɪç fˌɔɾ bˈɛɾnhaɾts ˈaʊɡən rˈɛçt ɡlˈɛntsənt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç mɪç tsˈaɪɡən , ʊnt zoː ˌyːbɜbˈoːt ɪç dɛn mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mɪç zˈɛlpst bɪs tsuːɾ hˈœkstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɛftə . 
ɪç vˈɪtsəltə mɪt jˈeːnəm , nˈɛktə mɪç mɪt dˌiːzəm , ɛntʃˈiːt ˌyːbɜˈal , ˈɔft ˌyːbɜ dˈɪŋə , fɔn deːnən ɪç nˈɪçts vˈɪsən kˈɔntə , ʊnt lˈaxtə mɪç zˈɛlpst tsuːˈeːɾst ˈaʊs , vˌɛn ɪç dɑːbˈaɪ ɪn ɡɾˈoːbə ˈɪɾtyːmɜ fɛɾfˈiːl , vˈas vˈoːl tsuːvˌaɪlən fˈoːɾkˌɑːm . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt fɛɾblˈɛndət ɡənˈuːk , deːn tˈiːfən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʃmˈɛɾts tsuː ˌyːbɜzˈeːən , dɛɾ jˈɛtst bˈɛɾnhaɾts ʃˈøːnə tsˈyːɡə nˈuːɾ tsuː ˈɔft ˈʊmdˌystɜtə , dɔx aɪn pˈɑːɾ an iːn ɡərˈɪçtətə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə , vˌɛn ɛɾ zɪç dˈɛsən am vˈeːnɪçstən fɛɾzˈɑː , aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ fˈoːɾtsˌuːk , deːn ɪç ˈʊnˌɛɾbeːtən ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt iːm fˌɔɾ deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈaɪnrˌɔømtə , fɛɾfˈeːltən ɛs nˈiː , dˌiːzən ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ɪn deːn dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə ˈʊmtsuːvˌandəln . 
zoː ɡlˈaʊptə ɪç , ɪn zˌaɪnəm mˌoːməntˈɑːnən tɾˈybzɪnə nˈuːɾ diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː zˈeːən , diː miːɾ nˈɪçt ˈandɜs als ʃmˈaɪçəlhˌaft zaɪn kˈɔntə . 
ɪç fˈyːltə , viː ɛɾ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə an miːɾ hˈiːŋ , ʊnt hˌatə ˌaɪnə vˈɑːɾhaft kˈɪndɪʃə frˈɔødə dɑːrˈan , iːn nɑːx bəlˈiːbən an ˌaɪnəm zˈaɪdənən fˈɑːdən flˈatɜn tsuː lˈasən . 
ɪç ɡlˈaʊptə vˈeːdɜ , das ɛɾ dˌiːzə lˈaɪçtə fˈɛsəl tsɛɾrˈaɪsən , nɔx das ziː iːm dɾˈykənt vˌɛɾdən kˈœnə , dɛn ɛɾ ʃˈiːn ziː zoː ɡˈɛɾn tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt ɪç hˌatə kˈaɪnə mˈʊtɜ , kˈaɪnən frˈɔønt ; 
ɡˈyːtɪç ʊnt vˈaɪzə ɡənˈuːk , ʊm mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf tsuː mˈaxən , viː zˈeːɾ dˌiːzɜ mˈɪsbɾaʊx dɛɾ ɡəvˈalt , diː aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəʃˈɪk miːɾ ˌyːbɜ das ˈeːdəlstə ɡəmˈyt ɡəɡˈeːbən , zˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç zˈaɪ . 
ɪndˈɛsən fɛɾbˈant ɪç mɪt dˌiːzəm vˈʊndɜlˌɪçən bətɾˈɑːɡən ˌaʊx nɔx ɡˌants ˈɪnsɡeːˌaɪm diː ˈapzˌɪçt , mˌaɪnəm frˈɔøndə dɑːdˈ??ç mˈeːɾ ɡəzˈɛlɪɡə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈantsuːbˌɪldən , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːm ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nɔx tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt fˈeːltə . 
baɪ deːm ɡɾˈoːzaɾtˌɪɡərən , ˈɛɾnstɜ ɡəhˈaltənən tˈoːnə , dɛɾ ɪn deːn ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn foːɾhˈeːɾɾʃˌɛnt vɑːɾ , hˌatə ɪç an iːm nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˈaʊstsuːzˌɛtsən ɡəfˈʊndən ; 
dɔx ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən kɾˈaɪzə ɛɾʃˈiːn ɛɾ miːɾ jˈɛtst ˈɔft nˈɪçt ɡəvˈant ɡənˈuːk , ʊnt ɪç vɑːɾ tsuːvˌaɪlən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈɛçt tɾˈɔstloːs dɑːrˈyːbɜ , vˌɛn ɪç iːn ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fɔn ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡəzˈɛlən ˌyːbɜtɾˈɔfən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ jˈɑː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən bɾɪlˈant , ʊnt ˈaləs , vˈas tsuː miːɾ ɡəhˈøːrən vɔltə , mˈʊstə ɛs ˌaʊx zaɪn . 
bˈɛɾnhaɾt ʃˈiːn ɪndˈɛsən vˈeːnɪç ɡənˈaɪkt , zɪç hiːrˈiːn mˌaɪnən vˈynʃən tsuː fˈyːɡən , ʊnt deːm vˈeːzənlˌoːzən ʃˈɪmɜ nˈaxtsuːjˌɑːɡən , deːn ɪç an iːm fɛɾmˈɪstə . 
viː ɛɾ fɔn jˈeːɜ ɡəvˈeːzən , zoː blˈiːp ɛɾ , ʊnt vˌɛn diː ɡˈɛkən ʊm iːn hˈeːɾ iːɾ lˈoːzəs ʃpˈiːl iːm aɪn vˈeːnɪç tsuː nˈɑːə tɾˈiːbən , zoː vˈʊstə ɛɾ , ʃrˈɔf ʊnt ˈɪmpoːnˌiːrənt ɡənˈuːk , zɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊm ziː ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn zɪç ˈaptsuːhˌaltən . 
diːs vɑːɾ ɛs nˈuːn vˈoːl nˈɪçt , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡəvɔlt hˌatə , dɔx kˈɔntə ɛs mɪç nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən ; 
ɪç vˈaɾt nˈuːɾ hˈaɪmlɪç ʊm zoː ʃtˈɔltsɜ aʊf mˌaɪnən frˈɔønt . 
bˈɛɾnhaɾt bəmˈɛɾktə mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌɛn ɡlˈaɪç ɪç ziː miːɾ zˈɛlpst kˈaʊm ɡəʃtˈant , ʊnt dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɡˈɑːp iːm zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnst deːn mˈʊt , ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bənˈʊtsən , ʊm miːɾ ˌyːbɜ das ʃˈɑːlə ʊnt tsvˈɛkloːzə ˌʊnzɜs tɾˈaɪbəns rˈɛçt ˈɛɾnstlɪçə ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː mˈaxən . 
viː kˈœnən ziː , tˈɔørəs frˈɔølaɪn,ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː mˈiːɾ , viː kˈœnən ziː , diː ziː zoː rˈaɪç bəɡˈɑːpt zɪnt , an dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ˈaɾmʊt dˌiːzɜ lˈɔøtə frˈɔødə fˈɪndən ? 
viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das dɛɾ vˈɪɾbəl dˌiːzɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ziː zoː hˈɪnraɪst ? 
ɪç zˈɛlpst , ɡlˈaʊbən ziː ɛs nˈuːɾ , ɪç zˈɛlpst kˈœntə ɪn dˌiːzəm nˈɪçtɪɡən tɾˈaɪbən , deːm ziː fˈiːl tsuː nˈaxzɪçtˌɪç zɪç hˈɪŋeːbən , ziː fɛɾkˈɛnən , vˌɛn jˈeːnə ˈeːɾstən ʃˈøːnən tˈɑːɡə , diː ɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə fɛɾlˈeːptə , miːɾ nˈɪçt nɔx ɪn tsuː hˈɛlɜ ɡlˈoːrɪə fˈoːɾʃvˌeːptən . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç jˈeːnɜ tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən , lˈasən ziː ziː viːdɜkˈeːrən , ziː kˈœnən ɛs , zˈoːbalt ziː ɛs vɔlən , zaɪn ziː nˈuːɾ vˈiːdɜ ziː zˈɛlpst!das bɪn ɪç ˈaleːmˌɑːl,ɛɾvˈiːdɜtə ɪç iːm lˈaxənt , aɪn frˈøːlɪçəs ɡəʃˈœpf , das vˈoːl tsuːvˌaɪlən rˈɛçt ˈɛɾnstaft zaɪn mˈɑːk , das zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾnə ˈɑmyːzˌɪɾt , ʊnt tsʊm ˈɑmyːzˌiːrən ʃˈɪkən diː tˈoːrən zɪç am bˈɛstən.zɪç ˈɑmyːzˌɪɾt,viːdɜhˈɔltə lˈɔøən , aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç ɛɾbˈɪtɜt , vˈas hˈaɪst dɛn ˈɑmyːzˌiːrən ? 
das lˈeːbən tsuː fɛɾɡˈɛsən zˈuːxən , fɔn deːn tˈɑːɡən ˌaɪnən deːm ˈandɜn , ɪn nˈɪçts zˈɑːɡəndəm ʊnt nˈɪçts vˈɔləndəm ʃpˈiːl zoː rˈaʃ als mˈøːklɪç nˈaxjɑːɡən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ fɔn kˈaɪnəm ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ˈyːbɾɪç blˈaɪbə , dɑːmˈɪt man nˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmə . 
ˈoː frˈɔølaɪn , ziː , diː ziː zoː ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœntən , ɪndˈeːm ziː ˈandərə bəɡlˈykən,rˈiːf ɛɾ mɪt hˈoːəm ɛɾrˈœtən ; 
hˈɪnɡərˌɪsən fɔn zˌaɪnəm ɡəfˈyːl , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf dɑːbˈaɪ mˌaɪnə hˈant . 
tˈɔørə , tˈɔørə ˈanɑː , mˈøːɡən ziː dɛs lˈeːbəns ˈɪmɜ , ˈɪmɜ zɪç frˈɔøən , das kˈœstlɪçstə , das ɛs bˈiːtən kˌan , mˈøːɡə ɛs tsuː ˌiːrəm ɛɾɡˈœtsən ʃtˈeːts bərˈaɪt zaɪn ; 
mˈœçtən ˈalə ˌiːrə tˈɑːɡə ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə kˈɛtə ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡən frˈɔødən vˌɛɾdən ʊnt hˈiːɾ ʃtˈɔktə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç , dan zˈɛtstə ɛɾ ɪn ɡəlˈasənəm tˈoːnə hɪntsˈuː : 
dɔx ˈɑmyːzˌiːrən ? 
lˈiːbəs frˈɔølaɪn , ˌyːbɜlˈasən ziː dˌiːzən nˈyçtɜnən rˈaʊʃ ˈalən deːnən , diː nˈɪçt mˈɪndɜ tˈiːf ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈeːən , als jˈeːnə mˈɛnʃən , deːnən ziː ɛs ɛɾlˈaʊbən , ziː , ˌiːrɜ ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt ˈʊnɛɾˌaxtət , tsuː ˈʊmflˌatɜn.zˈeːən ziː , fɔn lˈɔøən,ɛɾvˈiːdɜtə ɪç frˈɔøntlɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɪnɜlˌɪç nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən , zˈeːən ziː , ɪndˈeːm ziː aʊf das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈɑmyːzˌiːrən ʃˈɛltən , zɪnt ziː zˈɛlpst hˈœkst ˌɑmyːzˈant , dɛn ziː nˈeːmən fyːɾ ˈɛɾnst , vˈas ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡəmˈaɪnt ɪst , ʊnt ˈeːbən das ɪst jˈɑː ˈeːɾst dɛɾ rˈɛçtə ʃpˈɑːs . 
vˌɛɾdən ziː dɛn nˈiː lˈɛɾnən , ˌiːrə frˈɔøndə ˌaʊx ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə tsuː ɛɾkˈɛnən?ˌɑːbɜ vˌɛn ziː tˈaktɛːklˌɪç ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ɪn dɛɾ mˈaskə aɪnhˈeːɾ ɡˈeːən?ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ɪç fˈiːl iːm rˈaʃ ˈaɪn . 
ɪm kˈaɾneːvˌɑːl tˈuːt man das , ʊnt diː jˈuːɡənt ɪst das kˈaɾneːvˌɑːl dɛs lˈeːbəns . 
zaɪn ziː dɔx tsuːfrˈiːdən , das ziː tsuː deːn zˈeːɾ vˈeːnɪɡən ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən , ɪn dˌeːrən nˈɛːə man diː mˈaskə ɡˈɛɾn ʊnt rˈɛçt ˈɔft aɪn vˈeːnɪç lˈyftət . 
ʊnt nˈuːn , hˈɛɾ ɡɾˈiːsɡɾɑːm , kˈɔmən ziː an deːn flˈyːɡəl , miːɾ ˈɑmiːts klˈɑːɡən fɔn ˌʊnzərəm lˈiːblɪŋə klˈaɪst tsuː ˈakɔmpˌaɡniːrən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˌiːnən daɡˈeːɡən , deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt rˈɛçt ˈaɾtɪç tsuː zaɪn , vˌɛn nˈeːmlɪç nˈɪçts dˈatsvɪʃən kˈɔmt , das mɪç ˈandərəs zˈɪnəs mˈaxən kˈœntə.
bˈɛɾnhaɾt fˈɔlktə miːɾ vˈɪlɪç , mɪt jˈeːnən ˌaʊs lˈiːbə ʊnt tsˈɔɾn tsuːzˈamənɡəzˌɛtstəm ˈaʊsdɾˌʊkə ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , deːn viːɾ zoː ɡˈɛɾn als deːn zˈɪçɜstən bəvˈaɪs ˌʊnzərɜ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən hˈɛɾʃaft ˈantsuːzˌeːən ʊns ɡəvˈøːnən , ʊnt ɪç zˈaŋ hˈaɪmlɪç tɾˈiːʊmfˌiːrənt iːm fˈɔɾ : 
ziː flˈiːət fˈɔɾt , ɛsɪst ʊm mɪç ɡəʃˈeːən , aɪn vˈaɪtɜ rˈaʊm tɾˈɛnt lˈɑlɑːɡə fɔn mˈiːɾ.
fɔn nˈuːn an fˈiːlən bˈaɪnɑːə ˈalə tˈɑːɡə ˈɛːnlɪçə skˈeːnən tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən fˈɔɾ , diː fɔn lˈɔøən ˈɔft tsˈiːmlɪç kˈynstlɪç hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən vˈʊstə . 
ˈɔft zˈɑː ɪç das ˈɔfnə ɡəʃtˈɛndnɪs zˌaɪnɜ lˈiːbə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ʃvˈeːbən , maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə iːm ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ aɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs ɡəmˈɪʃ fɔn ʃtˈɔlts , fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt mˈɛtçənhˌaftɜ ʃˈɔø , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm leːbˈɛndɪçstən bəvˈʊstzaɪn dˈɛsən , vˈas ɪç zˈɛlpst fyːɾ iːn ɛmpfˈant , bəvˈoːɡən mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , iːm aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ɛntɡˈeːən , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ d??ç diː ˈeːɾstə bˈɛstə pˈɔsə ɡəvˈeːzən , diː miːɾ ˈeːbən d??ç deːn zˈɪn fˈuːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ frˈɔøtə zɪç ˌʊnzərɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən , tˈɛːklɪç vˈaxzəndən nˈaɪɡʊŋ tsuː aɪnˈandɜ , diː zˌaɪnəm ʃˈaɾfblɪkə nˈɪçt ɛntɡˈiːŋ ; 
dɔx hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ das ɡərˈatənstə , nˈɪçts , vˈeːdɜ dɑːfˈyːɾ nɔx daɡˈeːɡən , tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
ɪn ˌʊnzərəm ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈaɪzə bəɡˈan man ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈeːbənfˌals , mɪç als diː bɾˈaʊt dɛs hˈɛɾn fɔn lˈɔøən tsuː bətɾˈaxtən , ɔpɡlˈaɪç ɪç jˈeːdə dɑːrˈaʊf hˈɪntsiːləndə ˈanʃpˌiːlʊŋ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən lˈɛçəln bəˈantvɔɾtətə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˈœɾtə ɪç ˈaləs ˈan , vˈas man ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɑːɡən mˈɔxtə , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː dˈɛŋkən . 
mˌaɪnə tsuːkˈʊnft bɾˈaɪtətə zɪç ˌʊnapzˈeːbɑːɾ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊs , ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈyltə mɪç zoː ɡˌants , das ɪç ˈaləs ɡˈeːən lˈiːs , viː ɛs ɡˈiːŋ , ˈoːnə zˈɔɾɡə ʊnt ˈoːnə fˈoːɾbədˌaxt . 
bˈɛɾnhaɾts mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsuːnˈeːməndɜ ˈɛɾnst , fɛɾbˈʊndən mɪt mˈançəm ˈandɜn tsˈuːɡə ɪn zˌaɪnəm bənˈeːmən hˌɛtə baɪ ˈaɪntsˌɛlnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən miːɾ vˈoːl ˌaɪnən ɡɾˈɔsən kˈampf ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə ˈandˌɔøtən kˈœnən , dɔx ɪç bəmˈɛɾktə nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˌoːdɜ ɡlˈaʊptə nˈɪçt dɑːrˈan , ʊnt zoː kˌɑːm dan dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ˈɑːbənt hɛɾbˈaɪ , dɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛntʃˈiːt , ˈoːnə das ɪç fɛɾblˈɛndətə zˌaɪnə nˈɛːə fˈoːɾˌɑːnənt ɛmpfˈʊndən hˌɛtə . 
ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ˈɪmɜ zˈoː ? 
ʃpˈiːlən viːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ , ˈaxtloːs viː kˈɪndɜ , am rˈandə ˌaɪnəs ˈapɡɾˌʊndəs , vˌɛːrənt viːɾ dɛɾ hˈant ˈaʊsvˌaɪçən ˌoːdɜ ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈʊnzˌanft tsuːrˈykʃtˌoːsən , diː ʊns fˌɔɾ deːm fˈal bəvˈɑːrən mˈœçtə , vˌaɪl ziː nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˌan , ʊns tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌanft tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ˌʊnzrə ɡəvˈoːntə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˈeːbən ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsˈɑːlraɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç fɛɾzˈaməlt , ʊnt das zˈeːɾ ˌaniːmˈɪɾtə ɡəʃpɾˈɛç dɾˈeːtə zɪç rˈaʃ ʊm ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls diː ɡˈantsə hˈiːzɪɡə ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt aʊf das ˈalɜlˌeːphaftəstə bəʃˈɛftɪçtə . 
ɛs ɡˈalt ˌaɪnəm , nɑːx mˈeːɾjɛːrˌɪɡəm ˈaʊfənthˌaltə ɪm ˈaʊslˌandə ˈeːbən vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈaɪmat frˈɪʃ ˈanɡəlˌaŋtən jˈʊŋən mˈanə . 
ɛɾ hˌatə zɪç lˈaŋə ɪn pˈɑrɪs , zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə ɪn rˈoːm ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt ˈaɪɡnətə zɪç fˈɔlklɪç aʊf das fɔlkˈɔmənstə dɑːtsˈuː , ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat deːn tˈoːn ˈantsˌuːɡeːbən , vˈas dˈɑmɑːls fyːɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən vˈaɪt lˈaɪçtɜ vɑːɾ als jˈɛtst . 
ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən ɡˈeːt ˈalə vˈɛlt aʊf rˈaɪzən , ʊnt diːs mˈaxt ʊns ɡˌeːɡən vˈaɪtɡərˌaɪstə fˈiːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ , diː ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈaɪt mˈeːɾ ɡˈaltən . 
vˈeːɾ pˈɑrɪs , dˌiːzə dˈɑmɑːls ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌantə kˈøːnɪɡˌɪn ˈalɜ ʃtˈɛtə , ɡəzˈeːən hˌatə , ɛɾhˈiːlt ʃˌoːn alˈaɪn dɑːdˈ??ç aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt vˈeːɾ nˈuːn fɔlˈɛnts ɪn rˈoːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt fɔm pˈantɔfəl dɛs pˈɑːpstəs ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə , deːn bətɾˈaxtətə man zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ ʃˈɔø als ˌaɪnən , dɛɾ ɡɾˈɔsəs ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt fɔlbɾˈaxt hˌatə . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈiːzənˌaʊ , zoː hˈiːs dɛɾ fˈiːlɡərˌaɪstə , bənˈʊtstə ɪm fˈɔlstən mˈɑːsə deːn fˈoːɾtsˌuːk , deːn dˌiːzəs fˈoːɾˌ??taɪl zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən iːm ɡəvˈɛːɾtə . 
nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ baɪ ʊns ˈantɾˌɑːf , kˈɔntə , zoː viː ɛs ˈeːbən vɑːɾ , fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡənˈɑːdə fˈɪndən ; 
ɛɾ fɛɾdˈamtə ˈaləs , nˈantə ˈaləs lˈɛçɜlˌɪç , tsʊm ɛɾbˈaɾmən , ˈeːkiːpˌɑːɡən ʊnt hˈaʊsɡərˌɛt , klˈaɪdʊŋ ʊnt friːzˈuːɾ . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç als bərˈaɪtvɪlˌɪç ɪm ˈanɡˌeːbən dɛɾ nˈɔøəstən pˈɑrɪsɜ mˈoːdən , ʊnt ɡˈiːŋ dɑːbˈaɪ ɪn diː klˈaɪnstən deːtˈaɪs ˈaɪn , ˈoːnə tsuː ɛɾmˈyːdən . 
ˌʊnzrə zˈɛmtlɪçən jˈʊŋən hˈɛrən vɔltən fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌaɪl diː , tˈɑːk ʊnt nˈaxt ˈaɾbaɪtəndən hˈantvˌɛɾkɜ mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dˈɛnɔx nˈɪçt ɪm ʃtˈandə vɑːrən , ˈaləs ɡlˈaɪç zoː hɛɾbˈaɪ tsuː tsˈaʊbɜn , viː vˈiːzənˌaʊ ɛs hˌatə ; 
dɛn dɛɾ skˈɛptɜ dɛɾ mˈoːdə reːɡˈiːɾtə fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən vˈaɪt dɛspˈoːtɪʃɜ als jˈɛtst , ʊnt vˈeːɾ ɪm ʃnˈɪtə dɛɾ klˈaɪdʊŋ ˌoːdɜ ɪn dɛɾ fˈɔɾm zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋən nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən fɔn ˌiːrəm nˈɔøəstən ɡəzˈɛtsə ˈapvˌɪç , dɛɾ dˈ??ftə kˈaʊm ɛs vˈɑːɡən , zɪç zˈeːən tsuː lˈasən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ aʊf ˈeːleːɡˌants ʊnt moːdˈɛɾniːtˌɛːt fɛɾtsˈɪçt ɡəlˈaɪstət hˌatə . 
das ˌaʊx ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən diːs ɡərˈaɪstə vˈʊndɜ ɡəvˈaltɪɡəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən mˈʊstə , fɛɾʃtˈeːt zɪç vˈoːl fɔn zˈɛlpst . 
ɡlˈykzeːlˌɪç vɑːɾ diː , mɪt dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈiːzənˌaʊ zɪç ˌʊntɜhˈiːlt , nɔx ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ diː , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən deːn lˈaɪçtən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ tsuː fˈɛsəln vˈʊstə . 
am ˈalɜɡlˌykzeːlˌɪçstən ˌɑːbɜ ˈaxtətə man ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə bənˈaɪdənsvɜtə , deːnən ɛɾ ˌaɪnə fɔn iːm mˈɪtɡəbɾˌaxtə ɡɾˈɔsə , mɪt mˈeːrərən ˈantsˌyːɡən fɛɾzˈeːənə pˈɑrɪsɜ mˈoːdeːpˌʊpə mˈɪthaɪltə , fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː dˈɑmɑːls ˈalə mˈoːnɑːtə fɔn pˈɑrɪs ˌaʊs an diː bədˈɔøtəndstən hˈøːfə fɔn ɔørˈoːpɑː fɛɾzˈɛndət vˌ??dən , ʊnt nɑːx dˌeːrən mˈʊstɜ diː fɔn vˈiːzənˌaʊ dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾvˌɛːltən zɪç d??ç ˈantsˌuːk ʊnt kˈɔpfpʊts fˈast bɪs tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçən ˈʊmɡəʃtˌaltətən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡˈalt dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan nˈɪçt nˈuːɾ ɪm ˈɛːʊsɜn fyːɾ diː kɾˈoːnə ˈalɜ ˌeːleːɡˈantən moːdˈɛɾniːtˌɛːt , ɛɾ vˌ??də ˌaʊx ˈalɡəmˌaɪn als dɛɾ vˈɪtsɪçstə , lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə , tsˈiːɾlɪçstə pˈeːtɪtmˌaɪtɾə bəvˈʊndɜt , deːn man zaɪt vˈeːnɪçstəns fˈʊnftsɪç jˈɑːrən ɡəzˈeːən . 
jˈeːdɜmˌan tɾˈuːk zɪç mɪt ˈalɜlˌiːbstən ˈanˌɛkdoːtən ʊnt vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlən fɔn iːm hɛrˈʊm ; 
nˈuːɾ fɔn lˈɔøən , dɛɾ iːn frˈyːɜ ɪm ˈaʊslˌandə ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə , vɔltə mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪnən kˈoːɾ dɛɾ bəvˈʊndərɜ dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn nˈɪçt rˈɛçt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə iːn fyːɾ ˌaɪnən fˈɑːdən , dɾˈaɪstən ɡˈɛkən , deːn man zˈɛlpst ɪn deːn ɡɾˈɔsən ʃtˈɛtən , vˈɛlçə ɛɾ bəzˈuːxt hˌatə , zˈeːɾ ˈɔft tsuːɾ tsˈiːlʃˌaɪbə dɛs vˈɪtsəs mˈɪsbɾaʊxt hɑːbə , ʊnt dɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ fɛɾʃtˈeːə , als ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntə meːlˈoːdɪən dˈɔmpfafˌɛnaɾtˌɪç ˈaptsuːlˌaɪɜn . 
ɪç zˈɛlpst , diː ɪç deːn hˈɛldən dɛs tˈɑːɡəs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf iːn tsˈiːmlɪç ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ ɡəzˈɪnt . 
dɑː miːɾ an zˌaɪnɜ mˈoːdeːpˌʊpə nˈɪçts lˈɑːk , zoː hˌatə ɛɾ fyːɾ mɪç vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ˈantsˌiːəndəs , als fyːɾ ˈandərə mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən . 
nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç fɔn iːm hˈœɾtə , ʊnt dɑː ɪç ˈoːneːˌɪn ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ˌaɪnə ˈɔpoːziːtsjˌoːnspaɾtˌaɪ bˈɪldətə , vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈiːlmˌeːɾ ɡənˈaɪkt , diː mˈaɪnʊŋ dɛs hˈɛɾn fɔn lˈɔøən ɪn hˈɪnzɪçt aʊf iːn ˈantsuːnˌeːmən . 
dɔx ɛɾ vɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk mˈoːdə , ɛɾ vɑːɾ bɾɪlˈant , das lˈiːs zɪç nˈɪçt apstɾˈaɪtən , ʊnt zoː bəʃlˈoːs ɪç dˈɛn , iːn fˈyːɾs ˈeːɾstə an mˌaɪnən zˈiːɡɛsvˌɑːɡən aɪn vˈeːnɪç mˈɪttsˌiːən tsuː lˈasən , zˈoːbalt zɪç nˈuːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː fˈɛndə . 
dˌiːzə fˈant zɪç , nɔx ˈeːə ɪç ɛs ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , am nˈeːmlɪçən ˈɑːbənt , dɛn ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ hˈaʊsfrˌɔøndə fˈyːɾtə an deːmzˈɛlbən deːn fˈiːlbəʃpɾˌɔxnən baɪ ʊns ˈaɪn . 
nˈuːɾ fɔm teːˈɑːtɜ ˌaʊs kˌœnt iːɾ , lˈiːbən kˈɪndɜ , jˈɛtst ˌaɪnə iːdˈeː , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː nˈuːɾ ˌaɪnə hˈœkst ˈʊnfɔlkˌɔmənə , fɔn deːm bəkˈɔmən , vˈas aɪn ʃtˈʊtsɜ jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ; 
dˈɛn , ɡˈɔtloːp , ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪst dˌiːzə ˈɑːɾt ɡˈɛntslɪç baɪ ʊns ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ɪç vˈynʃə mˌaɪnɜ nˈaxvəlt ɡlˈyk tsuː dˌiːzəm fɛɾlˈʊstə , dˈɛn , ɔpɡlˈaɪç ɪç das , vˈas an diː ʃtˈɛlə jˈeːnɜ kˌɑriːkatˈuːrən ɡətɾˈeːtən ɪst , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈʊnbədˌɪŋt lˈoːbən mˈɑːk , zoː ɪst dɔx diː tˈɔɾhaɪt dɛɾ jˈeːtsɪɡən tsˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡənt , vˌɛn ɡlˈaɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˈɪndɜ ɡɾˈoːs . 
kˈaʊm kˈɔntə ɪç zˈɛlpst dɛs lˈaxəns mɪç ɛnthˈaltən , als diː fɛɾdɾˈeːtə , ɡətsˈiːɾtə pˈaɾfyːmˌɪɾtə fiːɡˈuːɾ dɛs ˈalbeːvˌʊndɜtən tsuːˈeːɾst , mɪt ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçɜ ɡɾˈɑtsɪə tˈiːf zɪç bˈykənt , miːɾ diː hˈant kˈystə ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt zˌaɪnən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː mˈɑreːçˌɑːl ɡəpˈuːdɜtən ˈaɪləs dˈeː pˌiːɡeːˈoːn nˈɑːə an mˌaɪnəm knˈiː foːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪftə ; 
dɛn ɪn dˌiːzɜ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ hˌatə ɪç nɔx kˈaɪnən ɡəzˈeːən . 
dɔx das mˈɛnçən hˌatə ɪn pˈɑrɪs ʃvˈatsən ɡəlˈɛɾnt , ɛs hˌatə mˈɪtˌʊntɜ ˈaɪnfˌɛlə , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl vɑːrən , ʊnt bəzˈɑːs ˈoːbəndɾˌaɪn jˈeːnən ˌyːbɜmˈytɪɡən tˈoːn ˌoːbɜflˈɛçlɪçɜ , kˈaɪnə ʃˈoːnʊŋ kˈɛnəndɜ pˈɛɾzɪflˌɑːɡə , ɪn diː ɪç nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌuːt ˈaɪntsˌuːɡeːən vˈʊstə . 
zoː kˌɑːm ɛs an jˈeːnəm ˈɑːbəndə nˈuːɾ tsuː bˈalt dɑːhˈɪn , das viːɾ bˈaɪdə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː vˈɔɾtfyːrɜ mˈaxtən , deːnən dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɪn ˈapɡəmˌɛsnən pˈaʊzən bˈaɪfal tsuːtsuːrˈuːfən ʊnt tsuːtsuːlˈaxən zɪç bəɡənˈyːktə . 
das ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm bˈalt ˌaɪnə vˈɛndʊŋ , diː , viː ɪç zˈɛlpst ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , mˌaɪnəm frˈɔøndə dˈ??çˌaʊs fɛɾhˈast vɑːɾ ; 
dɔx ɪn mˌaɪnəm ˌyːbɜmˈʊtə lˈiːs ɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈap , zˈɔndɜn vˈɛtaɪfɜtə mɪt deːm nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ ɪn ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡɜ fɛɾʃpˈɔtʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas tsuːfˈɔlɡə dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən moːdˈɛɾnən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , diː frˈantsøːzˌiːrəndən ʃˈœŋaɪstɜ fˈoːɾˌ??taɪl nˈantən ; 
dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ vˈaɾt ˌaʊx mˈançəs ˈapvˌeːzəndə mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn ˈʊnzˌɛɾn pfˈaɪlən nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt . 
ɛɾlˈast ɛs mˈiːɾ , mˌaɪnə lˈiːbən , ɔøç diː nˈɛːərən deːtˈaɪs ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks tsuː ɡˈeːbən , das ɪç nɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts ɔøç viːdɜhˈoːlən kˈœntə ʊnt das ɪç zoː ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɛsə , ˈoːnə das ɛs miːɾ bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtə ɡəlˈɪŋən vɔlən , ɛs ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə tsuː tˈɪlɡən . 
diː ɡəʃpˈantəstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌʊnzərɜ tsuːhˈøːrɜ , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan fɔn ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən , lˈoːntə ˌʊnzɜ bəʃtɾˈeːbən tsuː ɡlˈɛntsən ; 
zˈɛlpst maɪn fˈɑːtɜ hˈœɾtə lˈɛçəlnd ʊnt vˈoːlɡəfˌɛlɪç ʊns tsˈuː , vˌɛːrənt bˈɛɾnhaɾt ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːmɜ vˈaɾt . 
ɪç zˈɑː deːn fɛɾhˈaltnən ˈʊnvˌɪlən ɪn zˌaɪnən dˈʊŋklən ˈaʊɡən blˈɪtsən , ɪç lˈɑːs deːn ʃtˈʊmən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ maɪn bətɾˈɑːɡən ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , iːn dɛshˈalp tsuː ʃˈoːnən . 
mˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾlˈaɪtˌeːtə mɪç tsuː deːm fɛɾzˈuːxə , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt mˈiːɾ , zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ d??ç ˈeːbən das tsuː ɛɾtɾˈɔtsən , vˈas dˌiːzə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɪn iːm rˈeːɡə mˈaxtə , ʊnt zoː tɾˈiːp ɪç ɛs ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ , bɪs ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ʃtˈandə vɑːɾ ɛs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə nˌeːbən deːm kamˈiːn , dˌiːzəs , dɛɾ kˈɑmɪnʃˌɪɾm ʊnt aɪn klˈaɪnɜ tˈɪʃ , dɛɾ zˈaɪtvɛɾts fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , zˈɔndɜtən mɪç aɪn vˈeːnɪç fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈap , diː miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs bˈɪldətə . 
bˈɛɾnhaɾt fˈant ɪndˈɛsən dɔx ˌaɪnən vˈeːk , tsˈiːmlɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt hˈɪntɜ mˌaɪnən ˈaɾmʃtuːl tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt ˌyːbɜ diː rˈykleːnə dɛszˈɛlbən ɡəbˈɔøkt , miːɾ diː bˈɪtə tsuːtsuːflˈystɜn , dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɔx ˈɛntlɪç ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
dɔx fɛɾɡˈeːbəns ! 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl das ˈanzˌeːən , iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
jˈɛtst vˌ??dən zˌaɪnə bˈɪtən ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ , ziː ɡəʃtˈaltətən zɪç ˈɛntlɪç tsuː vˈaɾnʊŋən ˈʊm , ʊnt hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ ɡlˈʊt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , fɔn zˌaɪnəm ɛmpˈœɾtən ɡəmˈytə ʊnt deːm ʃmˈɛɾtsə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , mˈɪʃtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ɡˌants ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , das zoː lˈaŋə tsuːrˈykɡəhˌaltnə ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ ɡlˈyːəndstən ˈɪnɪçstən lˈiːbə ɪn das dɾˈɪŋəndstə flˈeːən ʊm rˈykeːɾ tsuː miːɾ zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnɜ bˈɛsɜn natˈuːɾ . 
dˌiːzɜ moːmˈɛnt vɑːɾ dɛɾ hˈœkstə tɾˈiːʊmf mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
jˈɛtst hˌatə ɪç , vˈas tsuː ɛɾhˈaltən , mˌaɪnə kˈyːnstən ˈaɪnbˌɪldʊŋən kˈaʊm ɛɾtɾˈɔømən kˈɔntən . 
ɛɾ , bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən , mˈʊstə , mˈɪtən ɪm tsˈɔɾn ˌyːbɜ mɪç , deːn ʃtˈɔltsən zˈɪn fˌɔɾ miːɾ bˈɔøɡən , ʊnt mˌaɪnə zˈiːɡɜɡˌeːvalt ˈanɛɾkˌɛnən . 
dɔx ˌaʊx maɪn hˈɛɾts vˈaltə ɪn hˈaɪsɜ lˈiːbə iːm ɛntɡˈeːɡən , ɪç hˌɛtə diː vˈɛlt dɑːrˈʊm hˈɪŋeːbən mˈøːɡən , ʊm ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˈʊnbəlˌaʊʃt iːm ˈaləs ɡəʃtˈeːən tsuː dˈyɾfən , vˈas ɪç dˈaxtə ʊnt ɛmpfˈant , ʊnt dɔx tɾˈiːp mɪç aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ ˌyːbɜmˈʊt , ˌaɪnə vˈɪɾklɪç dɛːmˈoːnɪʃə lˈʊst an zˌaɪnɜ kvˈɑːl , das fɛɾhˈastə ʃpˈiːl nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɪç vɑːɾ miːɾ jˈɑː bəvˈʊst , dˌiːzə kvˈɑːlən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ɛnttsˈykən ˈʊmvˌandəln tsuː kˈœnən . 
ˈɪnɜlˌɪç tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊm ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç tˈɑːt , ɛɾʃˈiːn ɪç jˈɛtst vˈɪɾklɪç ɡlˈɛntsəndɜ , an ɡˈaɪstɾaɪçən ˈaɪnfˌɛlən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ , als jeː , ʊnt bˈɛɾnhaɾt ʃtˈant dˈɑː , blˈaɪç ʊnt ʃtˈʊm . 
kˈaɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ɡˈɑːp ɛs miːɾ ɪn diː zˈeːlə , ˈaʊftsuːhˌøːrən , vˌaɪl ɛs nɔx tsˈaɪt zˈaɪ ; 
ɛs vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ , als zˈaɪ ɪç , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnəs ˌyːbɜmˈʊtəs , deːn dˈʊnkəln , ˈʊnhˌaɪlbɾyːtəndən mˈɛçtən ˈanhˌaɪm ɡəfˈalən , fɔn deːnən man ɡlˈaʊbən kˈœntə , das ziː jˈeːnə klˈaɪnə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən lˈaɪtən , diː ˈɔft ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət als tsɛɾʃtˈøːrənt ɪn ˌʊnzɜ lˈeːbən tɾˈeːtən . 
zˈɔlç aɪn tsuːfˈal vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs , dɛɾ , ɪç vˈaɪs bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɪçt viː ɛs ɡəʃˈɑː , diː pfˈaɪlə ˌʊnzərəs vˈɪtsəs ɡˌeːɡən bˈɛɾnhaɾt zˈɛlpst vˈɛndətə . 
ɪn dɛɾ ˈɑːɾt fɔn bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt , ɪn diː maɪn bənˈeːmən iːn fɛɾzˈɛtst hˌatə , ɡˈɑːbən fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ ˈʊnbədˌaxtə vˈɔɾtə , diː ɛɾ hˈɪnvaɾf , deːn ˈeːɾstən , vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡəzˈuːxtən ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː . 
dɔx ɛɾ vɑːɾ tsuː ɛɾʃˈytɜt , tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt ɪn deːn tˈiːfstən tˈiːfən zˌaɪnəs ɡəmˈytəs , als das ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxt hˌɛtə , viː zˈɔnst vˈoːl ɡəʃˈɑː , deːn ˈanɡɾˌɪf aʊf zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ tsuːrˈykpɾˌalən tsuː lˈasən . 
das kˈaltə ʃpˈiːl vˈiːdɜtə zˌaɪnəm ɡlˈyːəndən hˈɛɾtsən tsuː zˈeːɾ ˈan , als das ɛɾ mɪt ɡlˈyk dɑːrˈan hˌɛtə ˈantaɪl nˈeːmən kˈœnən . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə tsvɑːɾ , zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾvˈɪɾtə zɪç ɪn deːm fɛɾzˈuːx , ʊnt fˈant tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə nˈɪçt das pˈasəndə vˈɔɾt fyːɾ das , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə . 
ɪç zˈɑː ɛs , zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ɛɾhˈøːtə das ɡəfˈyːl mˌaɪnəs tɾˈiːʊmfəs , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ ˌyːbɜmˈytɪçstən frˈɔødə , vɑːɾ ɪç ˈʊnbəzˌɔnən ɡənˈuːk , ˌaɪnən zˌaɪnɜ ˈaʊsdɾˌykə ˈaʊftsuːnˌeːmən , deːm ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə zˈaɪtə zɪç ˈapɡəvˌɪnən lˈiːs . 
bˈɛɾnhaɾt zˈɑː mɪç an ʊnt ʃvˈiːk ɡˌants fˈasʊŋslˌoːs . 
deːn blˈɪk fɛɾɡəsˈeː ɪç nˈiː . 
jˈɛtst ɛntʃtˈant plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə , ˈʊnˌɛntlɪç pˈaɪnlɪçə ʃtˈɪlə ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊptə tsuː fˈyːlən , das man ɪn iːm mɪç ʃˈoːnən vˈɔlə , ɪç fɛɾɡˈɑːs , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən lˈʊst hˌɑːbən kˈɔntə , deːn ʃˈɛɾts ɡˌeːɡən deːn zoː ˈɔft bənˈaɪdətən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , dˈɛsən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt aɪn jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən ˈɔft ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʊm ziː tsuː ʃˈɔøən . 
ɪç blˈɪktə aʊf ʊnt maɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn tsˈaɪktə mˈiːɾ , viː aɪn hˈaɪmlɪç tɾˈiːʊmfˌiːrəndəs lˈɛçəln aʊf ˈalən dˌiːzən ɡəzˈɪçtɜn miːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡɾˈiːnstə , ʊnt ɛɾ alˈaɪn ʃtˈant , dɛɾ ɡəvˈoːntən vˈafən bərˈaʊpt , mˈɪtən ˌʊntɜ deːm , miːɾ ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç fɛɾhˈastən hˈaʊfən , dɛɾ zɪç das ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , iːn mˈɪtlˌaɪdɪç ʃˈoːnən tsuː vɔlən , jˈɛtst bəɡˈan ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈytə zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç tsuː lˈaɪdən ; 
ɪn dˌiːzəm fˈ??çtbɑːrən moːmˈɛnt , dɑː miːɾ vɑːɾ , als mˈysə ɪç mɪç zˌaɪnɜ ʃˈɛːmən , fˈyːltə ɪç tsuːˈeːɾst rˈɛçt tˈiːf ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋənt , vˈas ɛɾ miːɾ vɑːɾ , ʊnt mɪt vˈɛlç ˈʊnbəɡɾˌɛntstɜ lˈiːbə ɪç an iːm hˈiːŋ . 
ɪn bˈoːdənlˌoːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ kvˈɑːl , ˌyːbɜmˈytɪç ʊnt ɡədˈeːmytˌɪɡət tsˈuːɡlaɪç , rˈastloːs ɡətɾˈiːbən fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən , an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡɾˈɛntsəndən ɡɾˈaʊzɑːmən lˈʊst ʃpɾˈɑːx ɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə . 
lˈaʊtʃaləndəs , nˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykəndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈalɜ ˈʊmʃtˌeːəndən fˈɔlktə dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ʃmˈɛɾtsə tɾˈɑːf dɛɾ ʃnˈaɪdəntɡˈɛləndə tˈoːn dˌiːzəs lˈaxəns maɪn ˈoːɾ dɛn ɛs ɡˈalt mˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt fˈast vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡəlˈiːptən frˈɔøndə , ʊnt ɪç zˈɛlpst hˌatə iːn deːm ʃpˈɔtə dˌiːzɜ mˈɛnʃən blˈɔsɡɛʃtˌɛlt . 
bˈɛɾnhaɾt ʃtˈant aʊf ʊnt plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmtə ˈaləs vˈiːdɜ . 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ miːɾ hˈɪn , blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl miːɾ ɪns ˈaʊɡə , ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant , diː ɛɾ kˈystə , ʊnt ʃˈiːt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə , ɪn vˈɛlçəm mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˌaɪnə tˈɔtənstˌɪlə ɛntʃtˈant . 
mɪt fɛɾnˈɪçtəndɜ ɡəvˈalt tɾˈɑːt jˈɛtst dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ; 
mˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ vɑːɾ hˈɪn ; 
ɪç kˈœntə zˈɑːɡən : maɪn lˈeːbən ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl . 
dan klˈɔpftən ˈalə mˌaɪnə pˈʊlzə miːɾ tsˈuː , » duː hast iːn fɛɾlˈoːrən , iːn ʊnt dˈɪç , aʊf ˈeːvɪç , d??ç ˈaɪɡnə ʃˈʊlt . 
ˈanɡəlˌiːkɑː , vˌɪktoːrˈiːnə , kˈɛnt iːɾ ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , dɛɾ dˌiːzəm ɡlˈaɪçən mˈɑːk ? 
ɪç vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç tˈɑːt ; 
mɛçˈɑnɪʃ ɛɾɡɾˈɪf ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃˈøːnə pɔtpˈuːriːvˈɑːzə fɔn pˌɔɾtsəlˈɑːn , diː aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , ziː ɛntɡlˈɪt mˌaɪnən hˈɛndən , ˌɔp d??ç maɪn fɛɾzˈeːən , ˌɔp ɪç ziː , fɔm dˈʊmpfən ˈɪnstɪnkt ɡətɾˈiːbən , fˈalən lˈiːs , ʊm zoː diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn miːɾ ˈaptsuːlˌɛŋkən , ɪst miːɾ nˈiː rˈɛçt klˈɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
lˈɛtstərəs vɑːɾ vˈeːnɪçstəns diː ʃˈaɪnbɑːrə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , dɛn ˌyːbɜ ˈalə ˈanvˌeːzəndə mˈʊstə ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ dɛs fˈoːɾɡəfˌalənən ˈʊnhˌaɪls ɡəkˈɔmən zaɪn , ʊnt dɛshˈalp vɑːrən ˈalə frˈoː , diː ɡədˈaŋkən dɑːfˈɔn ˈaptsuːtsˌiːən . 
maɪn ɛɾblˈaɪçən , maɪn tsˈɪtɛɾndəs ʃvˈaŋkən , hˌatə nˈuːn dɔx ˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə ˈ??zaxə ɡəvˈɔnən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈʊmən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn dɛɾ ziː bɪs jˈɛtst dˈɑɡɛstˌandən , ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ ɡərˈɛtət . 
das bətɾˈaxtən dɛs tsuː mˌaɪnən fˈysən tsɛɾʃmˈɛtɜt dˈɑliːɡəndən ˈɑmoːɾs , dɛɾ aʊf dɛɾ vˈɑːzə ɡəmˈɑːllt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das bədˈaʊɜn ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾnˈɪçtʊŋ ɡˈɑːp tsuː ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡalˈantən bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlən ˈanlˌɑːs , fɔn deːnən mˈançəs ˈaɪntsˌɛlnə , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt , miːɾ tˈiːf ɪn das hˈɛɾts ʃnˈɪt . 
ɪndˈɛsən hˌatə d??ç dˌiːzən hˈalbən tsuːfˈal diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɔx ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən ʊnt ɪç vˈaɾt dɑːdˈ??ç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , miːɾ fyːɾ deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dˌiːzəs ɛntzˈɛtslɪçən ˈɑːbənts diː nˈœtɪɡə fˈasʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
jˈɛtst lˈast ɛs fyːɾ hˈɔøtə ɡənˈuːk zaɪn ! 
« 
zˈɛtstə diː tˈantə mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɾmʃtuːl zɪç lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːp . 
ziː kˈystə diː ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈiːsəndən mˈɛːdçən aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt hˈɛftətə lˈaŋə ʊnt bədˈɔøtənt deːn zˈeːlənfˌɔlən blˈɪk ˌiːrɜ hˈɛlən ˈaʊɡən aʊf bˈaɪdə ; 
man zˈɑː , ziː vɔltə nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , vˈoːtsuː diː ʃtˈɪmə iːɾ fɛɾzˈɑːɡtə ; 
dan vˈantə ziː zɪç frˈɔøntlɪç , ɡˈiːŋ lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊs , vˈɪŋktə , iːɾ nˈɪçt tsuː fˈɔlɡən , ʊnt kˌɑːm deːn ˈɑːbənt nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ˈanɑː fɔn fˈalkənhˌaɪn , tɾˈɔø ˌiːrɜ fˈiːljˌɛːrɪɡən ɡəvˈoːnhaɪt , zˈɑːs am mˈɔɾɡən nɑːx dˌiːzəm ˈɑːbənt ʃˌoːn ʊm zˈiːbən ˈuːɾ fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət ɪn ˌiːrəm ˈaɾmʃtuːl , ɔpɡlˈaɪç ɛs ɪm klˈeːbɔɾnʃən hˈaʊzə , das ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fɔn ˈandɜn ɡɾˈɔsən hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtˈat kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxtə , kˈaʊm ˈanfˌiːŋ , tˈɑːɡ tsuː vˌɛɾdən . 
iːɾ ˈaʊɡə vɑːɾ tɾˈyːbə , iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ ʃvˈeːɾ fɔn tˈaʊzənt vˈeːmytˌɪɡən ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
das blˈasə ɡəzˈɪçt aʊf diː dˈ??çzˌɪçtɪç tsˈaɾtə hˈant ɡəʃtˈytst , ʃtɾˈeːptə ziː ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːm fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən dɑː lˈiːɡəndən bˈuːxə tsuːtsuːvˈɛndən , ʊm mɪt dˈɛsən hˈylfə deːn nˈaxhal ˈalɜ dɛɾ tɾˈyːbən ʊnt ʃˈøːnən ʃtˈʊndən ˈɛntlɪç vˈiːdɜ fɛɾklˈɪŋən tsuː lˈasən , deːn ziː zˈɛlpst am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt aʊfs nˈɔøə ɪn ˌiːrəm ɡəmˈytə hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛs iːɾ tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , als iːɾ kˈamɜmˌɛːdçən iːɾ ˌaɪnən dɾˈaʊsən ʃtˈeːəndən frˈɛmdən mˈɛldətə , dɛɾ dɾˈɪŋənt ʊm tsuːtɾˈɪt baɪ iːɾ bˈɑːt . 
ziː fˈyːltə zɪç ʊm zoː mˈeːɾ ˈapɡənˌaɪkt , deːn iːɾ tsuː zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ tsˈaɪt tsˈuːɡeːdˌaxtən bəzˈuːx tsuː ɛmpfˈaŋən , dɑː ziː das mˈɛːdçən fɛɾɡˈeːbəns ʊm zˌaɪnən nˈɑːmən bəfrˈɑːktə . 
» dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzəs , » zˈiːt zoː fˈoːɾneːm ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , das ɪç ˈʊnmˌøːklɪç tsuː iːm zˈɑːɡən kˈɔntə , mɪt vˈeːm hɑːbə ɪç diː ˈeːrə tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
« mˈɪsmʊtˌɪç ʊnt fɛɾʃtˈɪmt , vɑːɾ ˈanɑː fɔn fˈalkənhˌaɪn ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , deːn iːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜlˈɛstɪç ʃˈaɪnəndən frˈɛmdən ʊm ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː ɡəlˈeːɡənərɜ tsˈaɪt bˈɪtən tsuː lˈasən ; 
dɔx dɛɾ plˈœtslɪçə ɡədˈaŋkə , das ɛs ɡərˈɑːdə vˌeːɡən dɛɾ zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡəvˈɛːltən ʃtˈʊndə hˈiːɾ vˈoːl aʊf mˈeːɾ als aʊf ˌaɪnə blˈoːsə viːzˈiːtə ˈapɡəzˌeːən zˈaɪ , hˈiːlt ziː dɑːfˈɔn ˈap , ʊnt ʊm nˈɪçt ˌaɪnɜ lˈaʊnə tsuː ɡəfˈalən , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , ˈandɜn hˈylfraɪç ɛɾʃˈaɪnən tsuː kˈœnən , zoː bəfˈɑːl ziː deːn frˈɛmdən hɛrˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt mɪt ˌaɪnəm iːɾ zˈɛlpst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ɛɾʃrˈɛkən ɛɾkˈantə ziː ɪn iːm ɡlˈaɪç aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk deːn ɡəlˈiːptən ˌiːrɜ vˌɪktoːrˈiːnə . 
zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt ɛɾrˈœtənt , als dˌiːzə bˈaɪdə , mˈɑːk vˈoːl nˈɪçt lˈaɪçt baɪm ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən aɪn pˈɑːɾ aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , fɔn deːm diː dˈɑːmə vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪmɑːl zoː ˈalt vɑːɾ als dɛɾ hˈɛɾ . 
ɪndˈɛsən vˈɛːɾtə dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə bəfˈaŋənhˌaɪt nˈɪçt lˈaŋə ; 
tˈantə ˈanɑː hˌatə tsuː fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ʊm zɪç nˈɪçt ʃnˈɛl fɔn iːɾ lˈɔsvɪndən tsuː kˈœnən , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən zˈɑːsən dɑːhˈɛɾ ziː ʊnt rˈaɪmʊnt viː aɪn pˈɑːɾ ˈaltə bəkˈantə ɡˌants tɾˈaʊlɪç aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
rˈaɪmʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnən , ɡˌeːɡən ˈalə rˈeːɡəln dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts ʃtɾˈaɪtəndən frˈyːən bəzˈuːx , tsuːvˈœɾdɜst mɪt zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs mˈylɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛs baɪ dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡən frˈaʊ vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈeːɜ tˈɑːk vˌɛɾdə , als ɪm ˈyːbɾɪɡən hˈaʊzə ; 
nˈɛçstdəm ˌɑːbɜ mɪt deːm nˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykəndən vˈʊnʃ ziː ˈʊnɡəʃtˌœɾt , ʊnt vˌoː mˈøːklɪç ˌaʊx ˈʊnbəmˌɛɾkt zˈeːən tsuː dˈyɾfən . 
tsˈiːmlɪç fɛɾlˈeːɡən vɔltə ɛɾ jˈɛtst ɛs fɛɾzˈuːxən , tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪɡəntlɪçən ˈanlˌiːɡəns tsuː ʃrˈaɪtən , dɔx diː tsuːfˈoːɾkˌɔməndə ɡˈyːtə zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrərˌɪn ɛɾlˈaɪçtɜtə iːm dˌiːzəs dɑːdˈ??ç ˈʊnɡəmˌaɪn , das ziː iːm dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən lˈiːs , viː vˌɪktoːrˈiːnə ziː ʃˌoːn lˈɛŋst tsuːɾ fɛɾtɾˈaʊtən dɛs ʃtˈɪlən ɡəhˈaɪmnɪsəs ˌiːrɜ lˈiːbə ˈaɪnɡəvˌaɪht hɑːbə . 
zoː vˈaɾt dɛn das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən bˈaɪdən zˈeːɾ bˈalt fɔn jˈeːdɜ bəˈɛŋəndən rˈyksɪçt bəfrˈaɪt , ʊnt ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç ˈoːnə vˈaɪtɜn tsvˈaŋ , mɪt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm fɛɾtɾˈaʊən , fɔn deːm vˈas ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəm hˈɛɾtsən am nˈɛçstən lˈɑːk . 
fɔlkˈɔmən ɛɾmˈʊtɪɡət d??ç ˌiːrə vˈyɾdeːfˌɔlə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ɛɾklˈɛɾtə rˈaɪmʊnt jˈɛtst dɛɾ tˈantə , viː aɪn ˈantɾˌɑːk dɛɾ hˈɛrən fˈɪʃɜ , deːn ɛɾ ˈoːnə vˈɪktoːrˌiːnəns bˈaɪstɪmˌʊŋ vˈeːdɜ ˈaplˌeːnən nɔx ˈaneːmən kˈœnə , iːn hˈaʊptzɛçlˌɪç bəvˈoːɡən hɑːbə ziː ʊm ˌiːrə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ tsuː ɛɾzˈuːxən . 
ɛs vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ lˈaŋən , mɪt mˈançən bədˈɔøtəndən ɡəfˈɑːrən fɛɾbˈʊndnən zˈeːraɪzə diː rˈeːdə , diː ɛɾ nɑːx deːm vˈʊnʃ jˈeːnɜ hˈɛrən ˌʊntɜnˈeːmən zˌɔltə , ʊm ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən vˈɛlttaɪlə ˌaɪnə zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə , ɡɾˈoːsən ɡəvˈɪn fɛɾʃpɾˈɛçəndə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ pɛɾzˈøːnlɪç tsuː lˈaɪtən . 
ˌʊntɜ deːn fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən bədˈɪŋʊŋən zˌɔltə baɪ zˌaɪnɜ hˈɔfəntlɪç ɡlˈyklɪçən hˈaɪmkeːɾ aɪn bədˈɔøtəndɜ ˈantaɪl an dɛɾ hˈandlʊŋ dˌiːzəs zˈeːɾ ɡəˈaxtətən hˈaʊzəs dɛɾ lˈoːn zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən vˌɛɾdən . 
» zˈoːbalt ɪç deːn ˈeːɾstən tsˈɔɾn ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , deːn hˈɛɾn klˈeːbɔɾns bənˈeːmən ɪn miːɾ ˈaʊfrˌeːɡən mˈʊstə , « zˈɛtstə rˈaɪmʊnt hɪntsˈuː , naxdˈeːm ɛɾ dɛɾ tˈantə zoːvˈoːl diː ɡəfˈɑːrən als deːn fˈoːɾtˌaɪl ɛɾklˈɛɾt hˌatə , vˈɛlçə baɪ dˌiːzɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ fyːɾ iːn pɛɾzˈøːnlɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃtˈandən ; 
» zˈoːbalt ɪç deːn ˈeːɾstən tsˈɔɾn ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , das hˈaɪst , zˈoːbalt ɪç vˈiːdɜ mˌaɪnɜ zˈɪnə mˈɛçtɪç vɑːɾ , dɛn mˈeːɾ bədˈ??ftə ɛs nˈɪçt , zoː ʃtˈant ˌaʊx dɛɾ ɛntʃlˈuːs fˈɛlzɛnfəst ɪn mˈiːɾ , ˈʊnɛɾˌaxtət dɛs ˈeːɾstən fˈeːlʃlɑːɡəns ˈalɜ mˌaɪnɜ vˈynʃə , dˈɛnɔx aʊf dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡətɾˌɛtnən bˈɑːn tsuː bəhˈarən . 
dɛɾ mˈan dˈaɾf jˈɑː nˈɪçt zɪç zˈɛlpst tsʊm ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals mˈaxən , ɛɾ zˌɔl jˈɑː nˈɪçt blˈɪndlɪŋs ˈʊmhˌɛɾtapən , bˈalt ɛɾɡɾˈaɪfən , bˈalt vˈiːdɜ lˈɔslasən , viː lˈʊst ʊnt lˈaʊnə iːn tɾˈaɪbən . 
ɛɾ zˌɔl fˈiːlmˌeːɾ fˈɛsthˌaltən an deːm vˈas ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜnˈɔmən , ʊm zoː dɔx vˈeːnɪçstəns diː nˈiː viːdɜkˈeːrəndə tsˈaɪt ˌaʊs deːm ʃˈɪfbɾʊx zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən tsuː rˈɛtən . « 
» ɛs frˈɔøt mɪç hˈɛɾtslɪç , ziː zoː fˈɛstən zˈɪnəs tsuː fˈɪndən , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈantə ˈanɑː , » dɛn ˌaʊx vˌɪktoːrˈiːnə , « » ˈoː ɡəvˈiːs , « ˌʊntɜbɾˈax rˈaɪmʊnt ziː , » ɪç kˈɛnə mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə , ʊnt nˈiː kˌan dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs tsvˈaɪfəls an dˌiːzəs ˈɛdlə vˈeːzən mˌaɪnən blˈɪk ˈʊmdˌystɜn . 
ɪç vˈaɪs ɛs , vˌɪktoːrˈiːnə hˈɛlt ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ fˈɛst an mˈiːɾ , ʊnt jˈeːnɜ frˈɛmdə , deːn hˈɛɾ klˈeːbɔɾn iːɾ ˈaʊfdɾˌɪŋən mˈœçtə , vˌɪɾt nˈiː ˌiːrə hˈant ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx miːɾ vˌɪɾt ziː nˈiː ˈanɡəhˌøːrən , zoː lˈaŋə iːɾ fˈɑːtɜ lˈeːpt , ʊm ɛs tsuː fɛɾbˈiːtən ; 
dɛn ziː blˈaɪpt ˌiːrɜ pflˈɪçt nˈɪçt mˈɪndɜ tɾˈɔø als ˌiːrɜ lˈiːbə . 
ʊnt zoː vˌɛɾdən viːɾ bˈaɪdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn lˈaŋɜ nˈiː ɛɾfˈyltɜ zˈeːnzuːxt ˌʊnzɜ lˈeːbən fɛɾtɾˈaʊɜn , vˌɛn nˈɪçt aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ˌʊnzɜ ɡəʃˈɪk frˈɔøntlɪçɜ vˈɛndət . 
viː das ɡəʃˈeːən kˈœntə , zˈeːə ɪç blˈœdzɪçtˌɪɡɜ frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt ˈap , « zˈɛtstə rˈaɪmʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən zˈɔøftsɜ ʊnt ɡətɾˈyːptən blˈɪkə hɪntsˈuː . 
ˈanɑː fɔn fˈalkənhˌaɪn ʃˈiːn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ mˈɪldən tɾˈøːstɜrˌɪn ˈalɜ , diː iːɾ nˈɑːtən , ˈaʊsɛɾzˌeːən tsuː zˈaɪn , ʊnt zoː fɛɾzˈuːxtə ziː ɛs dɛn ˌaʊx ɡˈɛɾn , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡəlˈɪŋən , ˌiːrən nˈɔøən jˈʊŋən frˈɔønt mɪt deːm lˈeːbən ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəʃˈɪk tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ɛs mˈʊstə ɪndˈɛsən nɔx mˈançəs zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç bəlˈɔøçtət ʊnt ɛɾvˈoːɡən vˌɛɾdən , ˈeːə man tsuː ˌaɪnəm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs ɪn hˈɪnzɪçt aʊf diː iːm fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənə rˈaɪzə kˈɔmən kˈɔntə , ʊnt rˈaɪmʊnt kˈeːɾtə dɛshˈalp nɔx mˈeːreːrˌeːmɑːl , ʊnt ˈɪmɜ ɪn dɛɾ frˈyːstʊndə , tsuːɾ tˈantə tsuːrˈyk . 
ˌiːrə nˈɛːə zoːvˈoːl als ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈyːptən aʊf iːn ˌaɪnən ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈaʊbɜ . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː dɛɾ zˈɛltnən frˈaʊ hˈɪnɡətsˌoːɡən , diː viː das fɛɾbˈɪndəndə ˌeːleːmˈɛnt dɛs lˈeːbəns tsvˈɪʃən iːm ʊnt vˈɪktoːrˌiːnən ʃtˈant . 
vˌɛn ziː zoː frˈɔøntlɪç iːm tsuːʃpɾˈɑːx , mˈʊstə ɛɾ dɑːbˈaɪ ʃtˈeːts an zˌaɪnən fˈɑːtɜ dˈɛŋkən , dɛn zoː viː ziː , hˌatə , zaɪt ɛɾ dˌiːzən fɛɾlˈoːrən , nˈiː vˈiːdɜ jˈeːmant tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ɛɾfˈyltə iːn aɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs ɡəfˈyːl zˈyːsɜ fˈast ʃˈaʊɜlˌɪçɜ vˈeːmʊt , vˌɛn ɛɾ ziː dɑːbˈaɪ ˈanzˌɑː , ʊnt nˈuːn ɪn deːn ˈaltɛɾndən tsˈyːɡən dɛs blˈaɪçən ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtəs diː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾstə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən ɪn fˈɔlɜ jˈuːɡəntpɾˌaxt blˈyːəndən ɡəlˈiːptən ɛntdˈɛktə . 
iːm vɑːɾ dan als lˈyftə diː tsuːkˈʊnft deːn dˈʊnkəln ʃlˈaɪɜ ʊnt blˈɪkə ˈɛɾnst ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl iːn ˈan , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɪləndə fɛɾnˈɪçtəndə ʃrˈɪt dɛɾ tsˈaɪt hˈøːɾbɑːɾ iːn ˈʊmrˌaʊʃtə , ʊnt iːn ɛɾmˈɑːntə , das lˈeːbən ʊnt diː jˈuːɡənt fˈɛsttsuːhˌaltən , ˈeːə ziː aʊf ˈɪmɜ ɛntʃvˈɪndən . 
ˌaʊx dɛɾ tˈantə vˈaɾt dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈɪmɜ lˈiːbɜ ʊnt lˈiːbɜ , jeː ˈœftɜ ziː iːn zˈɑː , dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː vˌaɪl ziː das ˈɪnərə zˌaɪnəs ɡəmˈyts dɑːbˈaɪ nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾntə . 
man mˈœçtə zˈɑːɡən , ziː ɛmpfˈant diːs nˈuːɾ , ɡlˈaɪç deːm ˈaɪɡənən , ʊnt ziː bəˈ??taɪltə iːn dɑːhˈɛɾ viː frˈaʊən ɡəvˈøːnlɪç tsuː ˈ??taɪlən pflˈeːɡən , mɪt deːm hˈɛɾtsən ʊnt nˈɪçt mɪt deːm kˈɔpf ; 
vˈas baɪ dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪnən klˈaɾhaɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs frˈaɪlɪç aɪn zˈɛltnɜ fˈal vɑːɾ . 
ˈaləs an ˈiːm , zˌaɪnə ɡˈantsə ˈɑːɾt tsuː zaɪn , zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , zaɪn bənˈeːmən , ˈaləs ɛɾʃˈiːn iːɾ viː dɛɾ bəɡlˈaɪtəndə tˈoːn tsuː dɛɾ mˌeːloːdˈiː ˌiːrəs ˈɪnɜstən lˈeːbəns , ʊnt vɑːɾ iːɾ dɛshˈalp bəfrˈɔøndət ʊnt kˌɑːm iːɾ viː lˈɛŋst bəkˈant fˈɔɾ . 
» ˈɛntlɪç , mˌaɪnə ˈɛdlə tˈɔørə bəʃˈytsərˌɪn , ˈɛntlɪç mˈuːs ɪç dɔx dɑːtsˈuː kˈɔmən , ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɪn hˈɪnzɪçt aʊf mˌaɪnə rˈaɪzə tsuː fˈasən , « ʃrˈiːp rˈaɪmʊnt dɛɾ tˈantə ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , an vˈɛlçəm ɛɾ ˈapɡəhˌaltən vˌɔɾdən tsuː iːɾ tsuː ɡˈeːən . 
» diː tsˈaɪt dɾˈɛŋt mɪç , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʊnt ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə ˈɑːɾt fɛɾmˈaɪdən , mˌaɪnən frˈɔøndən , diː miːɾ tsuː mˌaɪnəm kˈynftɪɡən fˈɔɾtkɔmən zoː vˈoːlvˌɔlənt diː hˈant bˈiːtən , ˌaɪnə ɡənˈyːɡəndə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
ɪç hɑːbə diː rˈuːɪɡə ʃtˈɪlə dˌiːzɜ nˈaxt dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndət , ˈaləs nˈɔxmɑːls ˈɛɾnstlɪç dˈ??çtsuːdˌɛŋkən . 
dɛɾ ˈantɾˌɑːk dɛɾ hˈɛrən fˈɪʃɜ ˈœfnət miːɾ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn fˈœlɪç ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs , zoːɡˈɑːɾ aʊf aɪn ɡlˈɛntsəndəs lˈoːs , das ɪç vˈeːnɪçstəns nɑːx deːm ˈaplˌeːbən ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈɪktoːrˌiːnən vˌɛɾdə bˈiːtən kˈœnən , zˈɛlpst vˌɛn dˌiːzɜ deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , ziː , ɪm fˈal ziː diː mˌaɪnə vˌɪɾt , fˈœlɪç tsuː ˈɛntɜbən . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx jˈɛtst vˈeːnɪɡɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç aʊf diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm zˈoːnə zˌaɪnəs hˈandəlsfrˌɔøndəs bəʃtˈeːən , zˈoːbalt ɛɾ mɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈaɪs , ʊnt vˈɪktoːrˌiːnən ɡlˈykt ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm zoː ˈeːɜ , zɪç fɔn deːn fˈɛsəln lˈɔstsuːvˌɪndən , mɪt deːnən iːɾ fˈɑːtɜ ziː ˈʊmʃtɾˌɪkən mˈœçtə . 
fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə vˈoːlfˌɑːɾt bˈaŋt miːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , vˈɪktoːrˌiːnəns ɡeːbˈeːt vˌɪɾt miːɾ aɪn ʃˈytsəndɜ ˈɛŋəl vˌɛɾdən , dɛɾ jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ fɔn miːɾ vˈɛndət , mɪt dɛɾ mˈɛnʃən ˌoːdɜ diː ˌeːleːmˈɛntə miːɾ dɾˈoːən kˈœntən . 
ʊnt zoː bˈɪtə ɪç ziː dɛn nˈuːɾ , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , bɾˈɪŋən ziː miːɾ vˈɪktoːrˌiːnəns ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː ɡˈeːən , ʊnt das bˈalt ! 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk dɛɾ rˈaɪzə ɪst jˈɑː ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ʊns dɛɾ hˈaɪmkeːɾ nˈɛːɜ fˈyːɾt . 
ʊnt vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , ˌɔp ɛs nˈɪçt vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt deːm ʃˈytsəndən ɡənˈiːʊs ˈʊnsrɜ lˈiːbə ɪn ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡən ɡəʃtˈalt ɡəlˈɪŋt , ˈaləs ɪndˈɛsən tsuː ˌʊnzɜm bˈɛstən tsuː vˈɛndən . « 
ˈʊnɛɾˌaxtət ziː deːn ɡɾˈyndən ˌiːrəs jˈʊŋən frˈɔøndəs nˈɪçts ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈɛlən vˈʊstə , ˌʊntɜnˈɑːm ɛs diː tˈantə dɔx nˈuːɾ mɪt ˈɪnərəm vˈiːdɜstɾˌeːbən rˈaɪmʊnts vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən ; 
ziː ɛɾʃrˈak bˈaɪnɑːə , als vˌɪktoːrˈiːnə vˈaɪt lˈaɪçtɜ ʊnt ɡəfˈastɜ , als ziː ɛs hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , tsuː dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs ɡəlˈiːptən ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈɑːp . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ vˈɪktoːrˌiːnəns lˈeːphaftɜ ɡˈaɪst das ɡˌants ˈaɪnfˌœɾmɪɡə ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks , das kvˈɛːləndə dɛs ɡəfˈyːls deːm ɡəlˈiːptən tsˈuːɡlaɪç zoː nˈɑːə ʊnt zoː fˈɛɾn tsuː zaɪn , ˈalmɛːlˌɪç zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˌɔɾdən , das jˈeːdə ˈapˌɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈɑːɡə iːɾ daɡˈeːɡən viː ɡəvˈɪn ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə . 
ˌiːrə ɡlˈyːəndə ʃtˈeːts fˈoːɾvˌɛɾts ʃtɾˈeːbəndə fˌantazˈiː fˈant ɪn deːm ˈaltakslˌeːbən ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftsmanəs kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən pˈʊnkt , fɔn deːm ˌaʊs ziː das bˈɪlt dɛs ɡəlˈiːptən , dɛɾ iːɾ nˈɪçt nˈɑːən dˈ??ftə , fˈɛsthˌaltən kˈɔntə . 
vˌoː zˌɔltən ˌiːrə ɡədˈaŋkən iːn zˈuːxən ? 
an dɛɾ bˈœɾzə ? 
am ʃrˈaɪbeːpˌʊlt ? 
ɪm ˈaltɛːklˌɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ hˈandəlndən vˈɛlt ʊnt ˌiːrən ɡəhˈylfən ? 
» nˈaɪn , tˈantə , « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə , » ɛɾ mˈɑːk ɡˈeːən ! 
maɪn zˈeːɡən , maɪn ɡeːbˈeːt , mˌaɪnə vˈynʃə bəɡlˈaɪtən iːn ˌyːbɜˈal ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç . 
ɛsɪst jˈɛtst nˈɪçt viː dˈɑmɑːls , dɑː ɪç ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ˌaʊs ˌyːbɜʃpˈantəm ˈeːdəlmˌʊt aʊf ˈɪmɜ nɑːx oːdˈɛsɑː flˈiːən vˈɔlə . 
ɛɾ ʃˈaɪdət tsvɑːɾ , dɔx ɛɾ ɛntflˈiːt miːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ ɡˈeːt , voːhˈiːn diː pflˈɪçt diː ɛɾ aʊf zɪç ɡənˈɔmən iːn rˈʊft , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈeːt ʊm fɪlˈaɪçt ɡlˈyklɪçɜ viːdɜtsuːkˈeːrən . 
tˈaʊzənt mˈaɪlən ˌoːdɜ tˈaʊzənt ʃrˈɪtə zɪnt ɪn ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə das nˈeːmlɪçə . 
rˈaɪmʊnt vˌɪɾd ɪn dɛɾ fˈɛɾnə miːɾ zoːɡˈɑːɾ nˈɛːɜ ɡərˈykt ɛɾʃˈaɪnən , dɛn lˈiːbɜ vɪl ɪç iːn miːɾ dɔx fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɛɾ aʊf deːm fɛɾdˈɛk zˌaɪnəs diː mˈɛçtɪɡən vˈoːɡən dˈ??çʃnˌaɪdəndən ʃˈɪfəs , ˌʊntɜ deːm tˈiːfblˌaʊən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl dɛs zˈyːdəns mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkt , lˈiːbɜ zˌɔl maɪn ɡˈaɪst ɪn frˈɛmdən ʃtˈɛtən , ɪm ɡəvˈyːl dɛs ˈankˌɔməns ˌoːdɜ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə iːn zˈuːxən , als hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtən fˈaɾp ʊnt fˈɔɾmloːzən ˈøːdə dɛs ˈalərˈaltɛːklˌɪçstən lˈeːbəns , ɪn vˈɛlçɜ ˈaləs fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən fɛɾʃvˈɪmt . 
« 
nˈuːɾ ˌaɪnəs fˈɔɾdɜtə vˌɪktoːrˈiːnə mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən fˈɛstˌɪkkaɪt nɔx , ʊnt rˈaɪmʊnt ʃtˈɪmtə mɪt iːɾ ˈyːbɜaɪn , zˈoːbalt ɛɾ ˌiːrə ɛntʃˈaɪdʊŋ fɛɾnˈɔmən , ʊnt dˌiːzəs ˌaɪnə vɑːɾ ˌaɪnə ˈapʃˌiːtsʃtʊndə mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜs , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ tˈantə , dˌiːzəs mˈɪldən ʃˈʊtsɡaɪstəs ˌiːrəs lˈeːbəns viː ˌiːrɜ lˈiːbə . 
fɛɾɡˈeːbəns ɛɾʃˈœpftə zɪç ˈanɑː ɪn ɡɾˈyndən ʊnt bˈɪtən , ʊm diː lˈiːbəndən tsuː bəvˈeːɡən , zɪç zˈɛlpst dˌiːzə bˈɪtɾə ʃtˈʊndə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
ziː vˌ??də nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜʃtˈɪmt , ziː mˈʊstə zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜnˈeːmən , hˈɛɾn klˈeːbɔɾns ɛɾlˈaʊbniːs tsuː dˌiːzɜ tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː ɛɾhˈaltən , dɛn rˈaɪmʊnts bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈyːptə ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ziː ˈaʊs . 
» tsvˈɪŋən ziː mɪç nˈɪçt , « bˈɑːt ɛɾ , » tsvˈɪŋən ziː mɪç jˈɑː nˈɪçt , deːm ʃmˈɛɾts viː aɪn fˈaɪɡɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , dɛn ˈaləs ʊmɡˈeːˌən ɪst mˌaɪnɜ natˈuːɾ dˈ??çˌaʊs tsuːvˈiːdɜ ʊnt miːɾ ɪm ˈɪnɜstən dɛɾ zˈeːlə fɛɾhˈast . 
vˈas miːɾ ˌaʊx bəɡˈeːɡnən mˈɑːk , ɪç vɪl iːm fˈɛst ʊnt ɡərˈɑːdə ɪns ˈaʊɡə zˈeːən , ʊnt vˈɛːɾ ɛs maɪn ˌʊntɜɡˈaŋ . 
zoː fˈiːlə vˈynʃən zɪç ˌaɪnən ʃnˈɛlən tˈoːt , ɪç hɑːbə fɔn kˈɪnthaɪt aʊf iːn ɡəʃˈɔøt . 
vˌɛn ɪç ˈaɪnst fɔm lˈeːbən ʃˈaɪdə , zoː vˈynʃə ɪç , das ɛs mɪt bəvˈʊstzaɪn ɡəʃˈeːə , maɪn bɾˈɛçəndəs ˈaʊɡə zˌɔl zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋkənt tsuː dɛɾ zˈɔnə , tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ɛɾhˈeːbən , diː zoː lˈaŋə miːɾ lˈɔøçtətən . 
ʊnt zoː vɪl ɪç ˌaʊx jˈɛtst , ˈeːə ɪç ɡˈeːə , ʊm fɪlˈaɪçt nˈiː viːdɜtsuːkˈeːrən , zoː vɪl ɪç ˌaʊx jˈɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn vˈɪktoːrˌiːnəns lˈiːbɛtɾˌɔøə ˈaʊɡən blˈɪkən , ɪn dˌiːzə zˈɔnən mˌaɪnəs bˈɛsɜn dˈɑzaɪns . 
vˈeːɾ vˈaɪs dˈɛn , ˌɔp ziː jeː miːɾ vˈiːdɜ lˈɔøçtən vˌɛɾdən , dɛn mˌaɪnə rˈaɪzə ɪst vˈaɪt , ʊnt mˈançɜlˌaɪ ɡəfˈɑːrən vˌɛɾdən ˈʊnhˌaɪl dɾˈoːənt miːɾ ɛntɡˌeːɡən tɾˈeːtən . « 
» dɛɾ jˈʊŋə hˈɔlm ɡˈeːt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən nɑːx ˈɛŋlant ʊnt fɔn dˈɔɾt nɑːx vɛstˈɪndɪən , viː ɪç fyːɾ ɡəvˈiːs hˈøːrə , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə tsuː hˈɛɾn klˈeːbɔɾn ɪm ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən tˈoːn , deːn ziː nˈuːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
ˈaɪɡəntlɪç dˈaxtə ziː nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˈantsuːknˌypfən , das tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns lˈaɪtən kˈɔntə , ʊm dˈɛsən fɔlbɾˈɪŋʊŋ ziː zɪç ˈeːbən ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəfˈant , dɔx klˈeːbɔɾn fˈuːɾ zˈɪçtbɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən , als ɛɾ ziː zoː ɡˌants ɡəlˈasən deːn nˈɑːmən nˈɛnən hˈœɾtə , deːn ɛɾ bɪs jˈɛtst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn mˈʊt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə ɪn ʃpɾˈɑːxloːzɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ziː ˈan , ʊnt fɛrˈanlˌastə ziː dɑːdˈ??ç das ɡəzˈɑːɡtə nˈɔxmɑːls tsuː viːdɜhˈoːlən . 
» hˈɔlm ! « rˈiːf ɛɾ jˈɛtst fˈast jˈaʊxtsənt fˌɔɾ frˈɔødən , » dɛɾ jˈʊŋə hˈɔlm ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛɾ hˈɛrən fˈɪʃɜ ˈeːt kˌɔmpaɡnˈiː ? 
nˈuːn ɡlˈyk aʊf diː rˈaɪzə ! 
nˈaɪn , frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnə bəsrˈeː nˈaxrɪçt kˈɔntən ziː miːɾ ɪm lˈeːbən nˈɪçt bɾˈɪŋən ; 
ʊnt vˌɛn ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtən , das ɪç das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɪn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən lˌɔteːrˈiː ɡəvˈɔnən hɑːbə , ɛs kˈœntə mˈeːɾ mɪç nˈɪçt ɛɾfrˈɔøən ! 
dɛn ˌyːbɜ hˈɔøzlɪçən frˈiːdən ʊnt das ɡlˈyk mˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən kˈɪndəs ɡˈeːt miːɾ dɔx nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vˈas zɪnt ziː ˌaɪnə klˈuːɡə dˈɑːmə ! 
jˈɑː jˈɑː , ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡədˈaxt , ziː zɪnt ˌaɪnə dˈɑːmə , diː diː vˈɛlt kˈɛnt . 
ɪç tsɛɾbɾˈɛçə miːɾ deːn kˈɔpf viː ɪç diː fɛɾflˈʊxtə ɡəʃˈɪçtə ˌiːnən ʃˈɪklɪç bˈaɪbɾɪŋən vɪl , ziː fɛɾʃtˈeːən jˈɑː vˈoːl vˈas ɪç mˈaɪnə , nˈuːn ʊnt ɪntsvˈɪʃən ɡˈeːən ziː zoː ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə hˈɪn , vˈɪsən ˈaləs , lˈɛŋkən ˈaləs , ʊnt fˈyːrən ˈaləs tsʊm bˈɛstən . 
nˈuːn nˈuːn , jˈɛtst vˌɪɾt zɪç ˈaləs jˈɑː vˈoːl mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡˈeːbən , vˌɛn ˈeːɾst dˌiːzɜ ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs ˌaʊs deːm vˈeːɡə kˈɔmt . 
vˌɪktoːrˈiːnə vˌɪɾt jˈɑː fɛɾnˈʊnft ˈaneːmən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː , frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ « diː tˈantə ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn , ʊm nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən tsuː mˈysən als iːɾ lˈiːp vɑːɾ . 
» ɪç hɑːbə hˈɛɾn hˈɔlm ɛɾlˈaʊpt , ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɔn vˈɪktoːrˌiːnən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , « ʃpɾˈɑːx ziː ɪn deːm nˈeːmlɪçən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən tˈoːn als foːɾhˈeːɾ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt zoː ɡəlˈasnɜ fˈɛstɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , das hˈɛɾ klˈeːbɔɾn dɑːrˈyːbɜ ɡˌants ʃtˈʊtsɪç vˈaɾt , ʊnt nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈʊstə , vˈas ɛɾ iːɾ ˈantvɔɾtən kˈœnə . 
diː zˈɪçɜhˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː ʃpɾˈɑːx , als kˈœnə das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs zaɪn , fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtɪɡən tsuːrˈykhˌaltʊŋ , vˈɛlçə ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt iːm ˈaɪnflˌœstə , ɛɾlˈaʊptən iːm nˈɪçt iːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , bəzˈɔndɜs dɑː ziː iːm ˈeːbən ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə nˈaxrɪçt mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə . 
ʊnt dɔx fˈyːltə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈɔsə ˈapnˌaɪɡʊŋ , zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː dˌiːzɜ tsuːzˈamənkˌʊnft dɛɾ lˈiːbəndən ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç ˈɪnɜlˌɪç ɡəvˈiːs vɑːɾ , das ɛs diː lˈɛtstə zaɪn vˈyɾdə . 
nɑːx kˈ??tsəm bədˈɛŋkən fˈant ɛɾ ɪndˈɛsən ˌaɪnən mˈɪtəlvˌeːk , ɪndˈeːm ɛɾ tˈɑːt als hɑːbə ɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛɾ tˈantə fˈœlɪç ˌyːbɜhˈœɾt . 
» ˈɛndə ɡˈuːt ˈaləs ɡˈuːt ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɪst kˈaɪnmɑːl , « bɾˈʊmtə ɛɾ ˈɛntlɪç hˈalp lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , das zˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt fˈant , nɔx ˌaɪnɪɡə bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndə hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , diː ɛɾ dɛn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə tsuː bəʃtɾˈaɪtən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈiːŋ ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs ɪn zaɪn kˈɔmtoːˌiːɾ . 
ˈanɑː frˈɔøtə zɪç dɛs lˈaɪçtən zˈiːɡəs , ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ bˈɪlɪç ɡənˈuːk , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɔɾdɜn als ziː ˈeːbən bədˈ??ftə , dɛn ziː ɡlˈaʊptə , mɪt dˌiːzɜ ʃtˈʊmən bəvˈɪlɪɡˌʊŋ kˈœnə ziː fˈœlɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn , ʊnt ziː ˈoːnə ˈaləs bədˈɛŋkən bənˈʊtsən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs tsuː rˈaɪmʊnts ˈapɾˌaɪzə bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡəs bɾˈax ˈɛntlɪç ˈan , ʊnt diː lˈiːbəndən zˈɑːən ɪn deːn lˈɛtstən miːnˈuːtən fˌɔɾ dˌiːzɜ zɪç vˈiːdɜ , dɛn zoː hˌatən bˈaɪdə ɛs ɡəvɔlt . 
dɔx vˈɛlç aɪn viːdɜzˈeːən vɑːɾ das ! 
viːdɜfˈɪndən ʊnt tɾˈɛnʊŋ , zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈiːfəs lˈaɪdən , dɾˈɛŋtən aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪks zɪç tsuːzˈamən . 
zoː ɡɾˈɛntsən ɪn deːm ʃtˈʊndəndˈɑzaɪn dɛɾ eːfˈeːmərə diː ˈeːɾstə rˈeːɡʊŋ dɛs lˈeːbəns ʊnt das ɛɾʃtˈarən dɛs tˈoːdəs ˈɛŋə an aɪnˈandɜ . 
zˈeːlɪç ʊnt tɾˈɔstloːs , ˈoːnə vˈɔɾtə ʊnt dɔx ˈʊnˌɛntlɪç bərˈeːt , hˈiːltən rˈaɪmʊnt ʊnt vˌɪktoːrˈiːnə zɪç ˈʊmfˌaŋən bɪs diː ʃtˈʊndə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ʃlˈuːk . 
diː tˈantə hˈœɾtə deːn tˈoːn dɛɾ ɡlˈɔkə , diː ziː fɛɾkˈyndətə , ziː hˌatə zoː lˈaŋə ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən dɑː ɡəzˈɛsən , jˈɛtst rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt iːɾ blˈɪk fˈiːl tsuːˈeːɾst aʊf rˈaɪmʊnt . 
aɪn diː vˈɔlkən d??çbɾˈɛçəndɜ ʃvˈaxɜ zˈɔnənstɾˌɑːl fɛɾklˈɛɾtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːktən tsˈyːɡə zˌaɪnəs ˈeːdəln ɡəzˈɪçts ; 
ˈanɑː fˈuːɾ viː fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈaltzɑːmən ʃmˈɛɾts plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪfən ʃˈaʊdɛɾnt tsuːzˈamən , ʊnt ˌiːrə hˈant tsˈʊktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən , vˌɛːrənt iːɾ ˈaʊɡə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊsdɾˌʊk an rˈaɪmʊnts tɾˈyːbɜ ɡəʃtˈalt hˈiːŋ . 
aɪn hˈalp ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃmˈɛɾtsənslˌaʊt dɾˈɛŋtə zɪç iːɾ ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊf , ziː ʃvˈaŋktə ɛɾblˈaɪçənt ʊnt dɾˈoːtə tsuː zˈɪŋkən . 
ɛɾʃrˈɔkən ˈaɪltən vˌɪktoːrˈiːnə ʊnt rˈaɪmʊnt ziː tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt ziː aʊfs zˈoːfɑː tsuː ɡəlˈaɪtən , dɔx ziː ɛɾhˈɔltə zɪç nɔx frˈyːɜ , ɪndˈeːm aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˌiːrəm bˈaŋeːbˌɛklɔmnən hˈɛɾtsən ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən ʃˈiːn . 
jˈɛtst dɾˈyktə rˈaɪmʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː fɛɾˈaɪntən hˈɛndə bˈaɪdɜ iːm zoː tˈɔørən vˈeːzən an zˌaɪnə bɾˈɛnəndən lˈɪpən , an zˌaɪnə hˈoːxʃlˌɑːɡəndə bɾˈʊst , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç dan ʃnˈɛl . 
ziː zˈɑːən diː ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt d??ç diː tˈyːrə fɛɾʃvˈɪndən , diː zɪç ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt , fɪlˈaɪçt nˈiː vˈiːdɜ , iːɾ ˈœfnən zˌɔltə . 
rˈaɪmʊnts ʃrˈɪtə tˈœntən deːn lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ , ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ , ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
vˌɪktoːrˈiːnə ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , hˈɔɾçtə deːm tˈoːn bɪs ɛɾ zɪç ɡˌants fɛɾlˈoːɾ , dan vˈaɾf ziː zɪç ɪn diː ɡəˈœfnətən ˈaɾmə , an diː tɾˈɔøə bɾˈʊst , diː fˈast ˈeːbən zoː bəvˈeːkt als ˌiːrə ˈaɪɡənə , mɪt nˈɪçt mˈɪndɜ hˈɛftɪɡəm ʃmˈɛɾts tsuː rˈɪŋən ʃˈiːn . 
das ʃrˈɛkbɪlt ˌaɪnɜ vˈaɪtən ɡəfˈɑːɾfɔlən rˈaɪzə dɛs ɡəlˈiːptən , das fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən vˈɪktoːrˌiːnən fˈast tsuː tˈoːdə ɡəˈɛŋstɪçt hˌatə , vɑːɾ jˈɛtst tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
zˈoː , zˈɑːkt man , ɡlˈaʊbən diː pˈɛɾzɜ , das jˈeːdəs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnə vˈɔɾt tsuː ˌaɪnəm ɡˈaɪsteːrˌaɾtɪɡən vˈeːzən zɪç ˈʊmvˌandlə , vˈɛlçəs ˌʊnaplˈɛːsɪç zoː lˈaŋə diː vˈɛlt bɪs an diː pfˈɔɾtən dɛs pˌaradˈiːzəs d??çstɾˈaɪfə , bɪs ɛs tsuːɾ tˈɑːt zɪç ɡəʃtˈaltət hɑːbə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs dɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː vˌɪktoːrˈiːnə dˌiːzən vˈɑːɾhaftən ʃmˈɛɾts mɪt vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ fˈasʊŋ ɛɾtɾˈuːk , als jˈeːnən ɛɾtɾˈɔømtən , dɛɾ zaɪn fˈoːɾbˌɪlt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
das ziː mɪt bəvˈʊstzaɪn , ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən , iːn aʊf zɪç ɡənˈɔmən , ɛɾlˈaɪçtɜtə iːn iːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˈɪndɜ , als diː ˈɪnɪɡə tˈaɪlnɑːmə ˌiːrɜ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ ˌaʊs dˌiːzəm ˈɔpfɜ ɛntʃpɾˈɪŋəndən ɡlˈyklɪçərən tsuːkˈʊnft ziː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ʊnt vˈiːktə diː ˈɔft bɪs tsuːɾ ˈʊnɡədˌʊlt zɪç ʃtˈaɪɡɛɾndə zˈeːnzuːxt vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuːə ˈaɪn , fɔn dɛɾ ziː ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft zɪç ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːltə . 
iːɾ kˈœɾpɜlˌɪçəs bəfˈɪndən bədˈ??ftə jˈɛtst kˈaɪnɜ bəzˈɔndərən pflˈeːɡə mˈeːɾ , dɔx iːɾ ɡəmˈyt bədˈ??ftə dɛɾ tsˈaɾtəstən ʃˈoːnʊŋ , ʊnt dˌiːzə fˈant ziː nˈuːɾ baɪ dɛɾ tˈantə ʊnt ˌiːrɜ ˈanɡəlˌiːkɑː . 
ɪn deːn ʃtˈɪlən ɡərˈɔøʃloːzən ˈɑːbəntstˌʊndən , vˈɛlçə babˈeːt ʊnt ˈɑɡatə jˈɛtst ˈœftɾɜ als zˈɔnst ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə , baɪ ˌiːrən frˈɔøndɪnən , tsuːbɾˈɪŋən dˈ??ftən , ɡˈɑːp diː tˈantə deːn bˈɪtən ˌiːrɜ bˈaɪdən lˈiːblɪŋə ɡˈɛɾnə nˈɑːx , ʊnt nˈɑːm deːn fˈɑːdən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs lˈeːbəns dˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌoː ziː am ˈeːɾstən ˈɑːbəndə iːn hˌatə fˈalən lˈasən . 
viːɾ ɡˈeːbən ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ zoː fˈiːl mˈøːklɪç mɪt ˌiːrən ˈaɪɡnən vˈɔɾtən , dɔx ˈoːnə dɛɾ tsvˈɪʃənrˌeːdən ˌiːrɜ tsuːhˈøːreːrˌɪnən ˌoːdɜ dɛɾ mˈɪtˌʊntɜ ˈaɪntɾˌeːtəndən ʃtˈøːrʊŋən ʊnt pˈaʊzən vˈaɪtɜ tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ frˈyːərən lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə dɛɾ tˈantə . 
» ʃvˈeːɾ ʊnt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç ɪn ˌiːrɜ fˈɪnstɜnˌɪs lˈastətə diː nˈaxt nɑːx jˈeːnəm fˈ??çtbɑːrən ˈɑːbəndə aʊf mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx ˈanɑː fɔn fˈalkənhˌaɪn ɪm fɛɾfˈɔlk ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
» ziː ʃˈiːn nˈɪmɜ ˈɛndən tsuː vɔlən ʊnt mˌaɪnə bɾˈɛnənt hˈaɪsən tɾˈɛːnənlˌoːzən ˈaʊɡən ɛɾʃtˈaɾtən an ˌiːrɜ fɔn kˈaɪnəm ʃtˈɛɾn ɛɾhˈɛltən dˈʊnkəlhˌaɪt , ˈoːnə das ɛs miːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ˌaʊx nˈuːɾ miːnˈuːtən lˈaŋ ɪn tɾˈœstəndəm zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən ziː tsuː ʃlˈiːsən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈeːɾstə nˈaxt , diː ɪç ɡəfˈɔltɜt fɔn ˈɪnɜn fˈoːɾvˌyɾfən dˈ??çvˌaxtə , iːɾ dˈystərɜ ʃˈatən hat zɪç ˌyːbɜ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɛɾbɾˈaɪtət ʊnt ɪst nˈiː vˈiːdɜ ɡˌants ˌaʊs deːmzˈɛlbən fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə tɾˈyːbə ʃlˈafloːzə nˈɛçtə zɪnt zˈaɪtdəm dˌiːzɜ ˈeːɾstən ɡəfˈɔlkt , dɔx ɡˈɔtloːp kˈaɪnə zoː ɡˌants tɾˈɔstloːzə als dˌiːzə , dɛn nˈiː vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ zoː dˈ??çˌaʊs mɪt miːɾ zˈɛlpst tsɛɾfˈalən viː dˈɑmɑːls . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːptə ɪç an deːm zˈɔnst miːɾ ˈaɪɡnən ʃtˈɔlts mɪç vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən , fɛɾɡˈeːbəns vɔltə ɪç ˌaɪnə tˈøːrɪn mɪç ʃˈɛltən ʊnt diː lˈast lˈaɪçt tsuː nˈeːmən zˈuːxən , diː mɪç tsuː ɛɾdɾˈykən dɾˈoːtə . 
diː ɡlˈyːəndstə lˈiːbə ʃpɾˈɑːx lˈaʊt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , jˈeːdɜ ʃlˈɑːk dɛszˈɛlbən ɛɾhˈøːtə das ɡəfˈyːl dɛɾ bˈɪtɜstən , an zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ ɡɾˈɛntsəndən rˈɔøə , ʊnt maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡəs ˈaɪtləs bəvˈʊstzaɪn fɛɾʃvˈant ˌʊntɜ dɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən bəmˈyːʊŋ ɛs fˈɛst tsuː hˈaltən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk ; 
jˈeːdəm ˌaʊx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçstən vˈeːzən pflˈeːkt ɛɾ vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən moːmˈɛnt mˈʊt ʊnt tɾˈoːst tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ˌaʊx ɪç bəɡˈan jˈɛtst tsuː hˈɔfən , bˈɛɾnhaɾt kˈœnə zoː nˈɪçt aʊf ˈɪmɜ fɔn miːɾ ɡəʃˈiːdən zaɪn , ˌoːdɜ ɪç zˈuːxtə ɛs fˈiːlmˌeːɾ miːɾ zˈɛlpst vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː mˈaxən , das ɪç dˌiːzə hˈɔfnʊŋ nɔx hˈeːɡə . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊm nˈuːɾ zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç jˈeːdəs nˈɛçtlɪçə ɡɾˈaʊən ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən , dɔx dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk ɪn mˌaɪnən ʃpˈiːɡəl flˈœstə miːɾ nˈɔøəs ɛntzˈɛtsən ˈaɪn , zoː ʃˈatənˌɛːnlɪç , zoː blˈaɪç ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt tɾˈɑːt maɪn bˈɪlt ˌaʊs iːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zˈɑː ɪç mɪç ɡətsvˈʊŋən , jˈeːnə klˈaɪnən tˈoːiːlˌɛtənkˌyːnstə tsuː ˈyːbən , diː ɪç bɪs jˈɛtst ˈɪmɜ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ fɛɾʃmˈɛːt hˌatə , dɛn ɪç vɑːɾ tsvɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , deːm mˈan , deːn ɪç lˈiːptə , mɪt ˈɛdlɜ frˈaɪmytˌɪçkaɪt ɛntɡˌeːɡən tsuː tɾˈeːtən , ɪç vɔltə ˈoːnə rˈykhalt ʊnt vˈɑːɾ maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts iːm ɛɾˈœfnən , zoːɡˈɑːɾ , ɪm fˈal diːs nˈœtɪç vˈyɾdə , tsʊm bəkˈɛntnɪs dɛs ɡəfˈyːls mˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈytɪɡən tˈɔɾhaɪt mɪç hɛrˈablˌasən ; 
ˌɑːbɜ tsuː dˈɔøtlɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə lˈeːzən , vˈas ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt ɪndˈɛsən fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , das zˌɔltə bˈɛɾnhaɾt dɛn dɔx ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ mˈɔɾɡən fɛɾɡˈiːŋ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌyːbɜ dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , diː ɪç ʊm mɪç zˈɛlpst tsuː tˈɔøʃən zoː tsˈøːɡɛɾnt als mˈøːklɪç bətɾˈiːp . 
ˌaʊx ʃpˈɛːtɜhˌɪn nɔx vˈantə ɪç ˈaləs ˈan , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , viː vˈaɪt dɛɾ tˈɑːk ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌykt , ʊnt das diː ʃtˈʊndə lˈɛŋst foːrˈyːbɜ zˈaɪ , ɪn dɛɾ bˈɛɾnhaɾt zˈɔnst tsuː kˈɔmən pflˈeːktə , maɪn ˈaɾməs hˈɛɾts ʃlˈuːk ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fˈɔlɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə man miːɾ ˌaɪnə nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən bətsˈaɪçnətə ˈapʃˌiːtskaɾtə , ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aɪn vˈɛɾziːɡəltəs bˈɪlət , ɪn vˈɛlçəm bˈɛɾnhaɾt ɪn tsˈiːmlɪç ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən fyːɾ ˈalə bɪshˈeːɾ iːm ɡəvˈɛːɾtə bəvˈaɪzə zˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləns dˈaŋktə , ʊnt aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ˈoːnə jˈeːdɔx das tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə dɑːbˈaɪ tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾmˈiːt ɛs mɪç ˈantsuːzˌeːən , ɪndˈeːm ɛɾ das bˈɪlət , zoː viː ɛɾ ɛs ʃtˈɪl fyːɾ zɪç ɡəlˈeːzən , miːɾ hˈɪnraɪçtə , ʊnt nˈiː hat mɪç ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ʊnt dˈeːmytˌɪɡəndɜ ɡəkɾˈɛŋkt . 
ɪç tsˈoːk mɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˌʊntɜ deːm ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡˌants ɛɾzˈɔnənən fˈoːɾvˌandə kˈœɾpɜlˌɪçən ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndəns ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾlˈeːptə dˈɔɾt ɡˌants alˈaɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɪlə ˈaɪnzˌɑːmə tˈɑːɡə ; 
dɛn ɪç bədˈ??ftə dˌiːzɜ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , ʊm nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuː bərˈatən . 
nˈuːɾ fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ! vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə tsˈiːl mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ; 
dɛn diː ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ɪn dɛɾ ɪç bˈɛɾnhaɾt fɛɾmˈɪsən zˌɔltə , ʃˈiːn miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː zaɪn . 
dɔx voːhˈiːn zˌɔltə ɪç mɪç vˈɛndən ? 
ɪç hˌatə kˈaɪnə frˈɔøndɪn , zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bəkˈantə mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts , diː miːɾ ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈʊts ʊnt ˈɔpdax hˌɛtə ɡəvˈɛːrən kˈœnən ˌoːdɜ vɔlən ; 
ziː vɑːrən ˈalə fˌɔɾ deːm blˈɛndəndən ɡlˈants ɛntvˈɪçən , mɪt deːm mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt mɪç bɪs dɑːhˈɪn ˈʊmɡˌɑːp . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə ɪç tsvɑːɾ dɑːrˈan , tsuːɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː rˈaɪzən , diː baɪm ˈapʃˌiːdə mɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt bəˈeːɾt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə miːɾ dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən , das nˈɪçt ˌaʊx bˈɛɾnhaɾt mɪt zˌaɪnəm vˈʊndən hˈɛɾtsən tsuː iːɾ ɡəflˈoːən zˈaɪ ? 
vɑːɾ ɛs ɪn dˌiːzəm fˈal ʃˈɪklɪç , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , deːn fɛɾdˈaxt aʊf mɪç tsuː lˈɑːdən , als zˈaɪ ɪç ˈapzˌɪçtlɪç iːm ɡəfˈɔlkt ? 
ʊnt ɡəzˈɛtst ɪç fˈɛndə ˈaləs dˈɔɾt viː zˈɔnst , nˈuːɾ iːn nˈɪçt , viː vɔltə ɪç das ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
viː ˈalə diː frˈɑːɡən nɑːx ˈiːm ! viː zˌɔltə ɪç tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç fɔn iːm rˈeːdən , iːn pɾˈaɪzən hˈøːrən , ˈoːnə tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɑːɡə nˈaxdaxtə , jeː hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ ɛɾʃˈiːn ziː mˈiːɾ , zoː das ɪç tsuːlˈɛtst vˈɑːrəs mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst ɛmpfˈant . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt fˈɔɾtleːbən viː ɪç bɪs jˈɛtst ɛs ɡətˈɑːn , das alˈaɪn vɑːɾ miːɾ dˈɔøtlɪç . 
das ɡəvˈoːntə ʃˈɑːlə tɾˈaɪbən , das ˈiːn , das bˈɛɾnhaɾt miːɾ fɛɾʃˈɔøçt hˌatə , vˈiːdɜtə jˈɛtst mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈan , dɔx viː zˌɔltə ɪç hɪnˈaʊstɾˌeːtən ˈoːnə lˈɛçɜlˌɪç tsuː vˌɛɾdən , vˈas miːɾ hˈɛɾbɜ dˈyŋktə als zˈɛlpst dɛɾ tˈoːt ? 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ kˈɔntə ɪç ɛs dɔx ˈʊnmˌøːklɪç tsuːmˈʊtən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən tsuː ɛntzˈɑːɡən , diː jˈɑːrə lˈaŋ zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
zoː vɑːɾ dɛn jˈeːdɜ ˈaʊsvˌeːk miːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ɪç fɛɾtsˈeːɾtə mɪç fɛɾɡəblˈɪç ɪn frˈʊxtloːzəm nˈaxzɪnən , viː ɪç ɛs ˈanfˌaŋən kˈœnə , diː vˈɛlt tsuː fɛɾlˈasən , diː nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , als dɛɾ ʃˈaʊplats mˌaɪnəs tɾˈiːʊmfs , miːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ʃˈiːn ʊnt diː miːɾ jˈɛtst zoː fˈyɾçtɜlˌɪç vɑːɾ . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrə mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ˈɛntlɪç ˌʊntɜlˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ lˈɛŋɜ ɡədˈaʊɜt hˌɛtə , dɔx ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌʊtət , viː aɪn fɔm hˈɪməl ɡəzˈɛndətɜ bˈoːtə dɛs frˈiːdəns , kˌɑːm jˈɛtst aɪn bɾˈiːf , dɛɾ ˈalɜ mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
ɪç lˈɑːs iːn mɪt ɛnttsˈykən ʊnt vˈɛːrə dɔx nˈuːɾ nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən tɾˈɔstloːs ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls iːn ɛmpfˈaŋən hˌɛtə . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt nˈɪçts ˈandɜs als ˌaɪnə aʊf bəfˈeːl dɛɾ pɾˈœpstɪn mˌaɪnəs ʃtˈɪftəs an mɪç ɡərˈɪçtətə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , dɔx ˈɛntlɪç das fɔn miːɾ ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ˈʊmɡˌaŋənə ɡəzˈeːts tsuː ɛɾfˈylən , das miːɾ zaɪt ɪç mˈyndɪç vɑːɾ diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊfɛɾlˌeːktə , jˈɛːɾlɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ɪm ʃtˈɪftə tsuː fɛɾlˈeːbən ; 
dɑːbˈaɪ fɛɾzˈɪçɜtə man mɪç , das man miːɾ kˈaɪnə fˈɛɾnərə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ dˌiːzɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋ nˈaxzeːən kˈœnə , ɪndˈeːm dˌiːzəs ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
mɪt kˈaʊm tsuː ˌʊntɜdɾˈykəndɜ frˈɔødə tˈaɪltə ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ mˈɪt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt , tsuː dɛɾ man mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zˈoːbalt als mˈøːklɪç tsuː ɛɾfˈylən . 
dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx miːɾ nˈɪçt , ɛɾ ˈaɪltə zoːɡˈɑːɾ , ˈalə nˈœtɪɡən ˈanʃtˌaltən tsuː mˌaɪnɜ ʃnˈɛlən ˈapɾˌaɪzə tsuː tɾˈɛfən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ zoː ʃtˈɪl , zoː rˈɛçt ɪm hˈɛɾtsən tɾˈaʊrɪç , das ɛs miːɾ d??ç diː zˈeːlə ɡˈiːŋ . 
ɪn jˈeːdəm zˌaɪnɜ blˈɪkə , ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈantsən bənˈeːmən ɡˌeːɡən mɪç , zˈɑː ɪç dˈɔøtlɪç , das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈaləs , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌiːŋ , ɛɾrˈatən hˌatə , zˈɔndɜn das ˌaʊx bˈaŋə tsvˈaɪfəl ɪn iːm ˈaʊfʃtˌiːɡən , ˌɔb ɛɾ dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , d??ç diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ɛɾ miːɾ ɡəɡˈeːbən , maɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk bəɡɾˈyndət hɑːbə . 
dˌiːzə bəzˈɔɾɡnɪs , diː dɛn dɔx vˈoːl ɪn jˈeːdəm fˈal tsuː ʃpˈɛːt kˌɑːm , bˈɔøktə zˈɪçtlɪç iːn nˈiːdɜ , dɛn vˈeːnɪɡə zɪnt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , vˌɛn aɪn lˌiːblɪŋsplˈɑːn mˈɪslɪŋt , nˈuːɾ diː ˈapzˌɪçt , nˈɪçt deːn ɛɾfˈɔlk , zɪç tsuːtsuːrˈɛçnən , ʊnt nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , das viːɾ ɪn ˈʊnsrɜ bəʃrˈɛnkʊŋ ʊns dɑːmˈɪt bərˈuːɪɡən zˌɔltən , nˈuːɾ das bˈɛstə ɡəvɔlt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɡlˈaɪç diː frˈɔødə dɛs ɡəlˈɪŋəns ʊns fɛɾzˈɑːkt blˈiːp . 
frˈoː , als ɛntɾˈœnə ɪç ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪs , fɛɾlˈiːs ɪç ˈɛntlɪç an ˌaɪnəm tɾˈyːbən hˈɛɾpstmɔɾɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs , ʊm mɪç mɪt mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnəs miːɾ ɡˌants frˈɛmdən ˈaʊfənthˌaltəs tsuː flˈyçtən . 
kˌɑroːlˈiːnə , mˌaɪnə dˈɑmɑːls tsvˈœlfjɛːrˌɪɡə ʃvˈɛstɜ , vɑːɾ nɑːx deːm vˈʊnʃ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˌaɪnə lˈiːbə bəɡlˈaɪtərˌɪn aʊf dɛɾ rˈaɪzə . 
ˌʊnzɜ vˈeːk ɡˈiːŋ d??ç ˌaɪnə rˈaɪçə ˈypɪçfrˈʊxtbɑːrə ɡˈeːɡənt , diː ˌɑːbɜ viː zoː mˈançə rˈaɪtsəndə mˈɛtçənɡəʃtˌalt dˈ??çˌaʊs dɛɾ jˈuːɡənt dɛs jˈɑːrəs bədˈ??ftə , ʊm tsuː ɡəfˈalən . 
jˈɛtst ɪm ʃpˈɛtɜpst , vˌoː dɛɾ vˈɪnt kˈalt ʊnt ʃnˈaɪdənt ˌyːbɜ ʃtˈɔpəlfˌɛldɜ vˈeːtə , ʊnt ɪm ʃpˈɛːɾlɪçən ɡˈɛlbən lˈaʊp dɛɾ bˈɔømə ʃˈaʊɜlˌɪç rˈaʊʃtə , jˈɛtst hˌatə ˈaləs , vˈas ɪç ɛɾblˈɪktə , aɪn dˈystɾəs ˈʊnfrˌɔøntlɪçəs ˈanzˌeːən , ˈoːnə diː klˈaɪnstə ʃpˈuːɾ frˈyːərɜ ˈanmˌʊt . 
mɪt nˈɪçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykəndɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt klˈamɜtə mˌaɪnə ˈaɾmə klˈaɪnə kˌɑroːlˈiːnə zɪç an mɪç ˈan , als viːɾ ˈɛntlɪç mɪt ˈaɪnbɾˌɛçəndəm ˈɑːbənt d??ç das dˈʊŋklə nˈiːdɾɪɡə ɡəvˈœlbə dɛs tˈoːrəs fˈuːrən , vˈɛlçəs deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən klˈɔstɜ bˈɪldətə , das jˈɛtst ˌaɪnəm tˈaɪl dɛɾ ʃtˈɪftsdɑːmən tsuːɾ vˈoːnʊŋ dˈiːntə . 
mɪç zˈɛlpst zoːɡˈɑːɾ kˌɑːm aɪn klˈaɪnɜ ʃˈaʊdɜ ˈan , als viːɾ d??ç deːn ʃˌoːn hˈalbdʊnkəln lˈaŋən kɾˈɔøtsɡaŋ vˈandɜtən , an dˈɛsən ˈɔøsɜstəm ˈɛndə diː miːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈɪmɜ lˈɑːɡən . 
viːɾ kˌɑːmən aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə an mˈeːrərən nˈiːdɾɪç ɡəvˈœlptən tˈyːrən foːɾbˈaɪ , diː ɪn diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən klˌɔstɜtsˈɛlən tsuː fˈyːrən ʃˈiːnən . 
hˈɪntɜ ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən hˈœɾtə ɪç ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən lˈaʊtə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmən , viː ɪm hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪt ; 
hˈɪntɜ ˈandɜn ʃmˈɛtɜtən kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl , hˈaɪzərə mˈœpʃən bˈɛltən , ʊnt kˈɑkadˌʊs ʊnt pˈɑpaɡˌaɪən kɾˈaɪʃtən dˈatsvɪʃən mɪt vˈɪdɾɪɡəm ɡəʃrˈaɪ . 
kˌɑroːlˈiːnə hˈiːlt mɪç ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ am ˈaɾm , ˌaʊx ˌʊnzɜ kˈamɜmˌɛːdçən dɾˈɛŋtə zɪç zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç an ʊns ˈan , ʊnt blˈɪktə ɡˌants fɛɾʃˈyçtɜt ɪn ˈalə ˈɛkən , bɪs ˌaɪnə tˈyːrə ɡˌants ˈɛːnlɪç deːnən , an vˈɛlçən viːɾ foːɾbˈaɪɡəkˌɔmən , ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˈaɾt . 
viːɾ ʃtˈandən jˈɛtst fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəˈœfnətən vˈoːntsɪmɜ ; 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə , ʃˌoːn ɡˌants ˈʊntən am rˈandə dɛs hˈoːriːtsˌɔnts , d??çbɾˈax ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt diː ʃvˈeːrə ɡɾˈaʊə vˈɔlkəndˌɛkə , vˈɛlçə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ziː fɛɾhˈylt hˌatə , ʊnt lˈɔøçtətə ʊns d??ç diː pˈ??pʊrˌɔtən blˈɛtɜ dɛɾ das fˈɛnstɜ ˈʊmrˌaŋkəndən vˈɪldən rˈeːbə frˈɔøntlɪç ɪns ɡəzˈɪçt ; 
diː hˈypfəndən ʃˈatən dɛɾ tsvˈaɪɡə ʃpˈiːltən lˈʊstɪç aʊf dɛɾ blˈasɡɾyːnən vˈant , ˈaləs zˈɑː frˈɔøntlɪç ʊnt bəkvˈeːm ˈaʊs , zoː das viːɾ mɪt nˈɔøəm mˈʊt deːn ɛɾkvˈɪkəndən zˈɔnənstɾˌɑːl viː aɪn tsˈaɪçən fɔn ɡˈuːtɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ˈannˌɑːmən . 
diː klˈaɪnə vˈoːnʊŋ vɑːɾ fyːɾ ʊns ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk ; 
mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪɡəm kˈɔntə ziː rˈɛçt vˈøːnlɪç ʊnt bəhˈɑːklɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , ʊnt kˌɑroːlˈiːnə ɡˈiːŋ mɪt ˌʊnzɜm mˈɛːdçən zoː ˈaɪfrɪç an das ˈaʊspˌakən ʊnt ˈanˌɔɾdnən , als kˈɛːmə ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , ʊns ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈiːɾ fyːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt hˈɔøzlɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈuːxtə ɪndˈɛsən deːn ˈaɪnzˌɑːmstən vˈɪnkəl ˈaʊf , ʊm mɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪn mɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn dɛɾ ɪç fɔn nˈuːn an mˈeːrərə mˈoːnɑːtə tsuːbɾˈaxtə , vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt klˈøːstɜlˌɪç tsuː nˈɛnən , ʊnt ʃtˈax fˈast ɡəvˈaltzɑːm ɡˌeːɡən maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡəs lˈeːbən ˈap . 
maɪn ɡəfˈyːl ɡlˈɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt jˈeːnəm bəklˈɛməndən ʃtɾˈeːbən nɑːx bəzˈɪnʊŋ , viː ɛs ʊns nɑːx ˌaɪnɜ ˌyːbɜʃtˈandnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ ˈɔft nɔx lˈaŋə bəˈɛŋstɪçt ; 
dɔx nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɾt maɪn ɡəmˈyt vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ ʊnt ɪç blˈɪktə mɪt klˈɑːrərəm zˈɪn ʊm mɪç hˈeːɾ . 
mɪt deːm ˈaʊfrˌɪçtɪçstən vˈɪlən ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst nˈɪçt nˈuːɾ vˈɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡərˈɛçt tsuː zaɪn , ˌyːbɜʃˈaʊtə ɪç mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viː mˌaɪnə tsuːkˈʊnft , ʊnt vˈantə ˈaləs dɑːrˈan , ʊm ˌaʊs dˌiːzəm , ˌaɪnəm ʃtˈɪlstant ˈɛːnlɪçən rˈuːeːpˌʊnkt mˌaɪnəs lˈeːbəns diː ɛɾʃpɾˈiːzlɪçstən fˈɔlɡən tsuː tsˈiːən . 
das kˈaɪnə tsˈaɪt , kˈaɪnə mˈaxt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə bˈɛɾnhaɾts bˈɪlt jeː ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈaɪsən kˈœnə , fˈyːltə ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls mɪt fˈɔlɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɛs mˈʊstə fɔn nˈuːn an ˈeːvɪç dɑːrˈɪn vˈoːnən viː ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən hˈaɪlɪçtˌʊm . 
jeː dˈɔøtlɪçɜ ɪç das ˈʊnrˌɛçt ˈaɪnzˌɑː , das ɪç frˈeːfəlnd an miːɾ zˈɛlpst ʊns bˈaɪdən tsˈuːɡeːfˌyːkt hˌatə , dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ vˈantə ˈal maɪn tɾˈaxtən ʊnt zˈɪnən zɪç deːm ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçtən frˈɔøndə tsˈuː , ʊm zoː fˈɛstɜ nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊm zˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ɡəlˈoːptə mˈiːɾ , mɪç als iːm alˈaɪn ˈanɡəhˌøːrɪç tsuː bətɾˈaxtən , zˈɛlpst vˌɛn ɪç nˈiː iːn vˈiːdɜ zˈeːən zˌɔltə , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vɔltə ɪç deːm ʃˈɪkzɑːl ɡətɾˈɔst ˌyːbɜlˈasən . 
hˈaɪmlɪç ʊnt ʃtˈɪlə lˈeːptə ɪndˈɛsən dɔx diː hˈɔfnʊŋ ɪn mˈiːɾ , das aɪn ɡˈynstɪɡɜ ʃtˈɛɾn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zaɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts , iːn miːɾ vˈiːdɜ tsuːfˈyːrən mˈysə ʊnt dan ˈax ɪç vˈɑːktə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzəs dan hɪnˈaʊs tsuː dˈɛŋkən . 
mˌaɪnə nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋən ˌyːbɜlˈiːsən mɪç ɪn tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ rˈuːə miːɾ zˈɛlpst . 
ɪç vˈɪdmətə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç deːm ˌʊntɜrˈɪçt mˌaɪnɜ kˌɑroːlˈiːnə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs ; 
diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt bɾˈaxtə das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kˈɪnt ɡɾˈœstɛntˌaɪls baɪ ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən famˈiːlɪə tsˈuː , ɪn vˈɛlçɜ ziː nˈɪçt nˈuːɾ an deːn tˈœçtɜn dɛs hˈaʊzəs ɡəʃpˈiːlɪnən ˌiːrəs ˈaltɜs fˈant , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx ˈaʊsɜdˌeːm ˈalə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ˌaɪnəs ɪn rˈuːɪɡɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt hˈɪnɡəbɾˌaxtən ʃtˈɪlən famˈiːlɪənlˌeːbəns kˈɛnən ʊnt lˈiːbən lˈɛɾntə . 
ɪç zˈɛlpst blˈiːp bˈaɪnɑː ˈɪmɜ alˈaɪn ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , diː jˈyŋɜn ʃtˈɪftsdɑːmən vɑːrən fˈast ˈalə ˈapvˌeːzənt , ʊm deːn nˈɑːəndən vˈɪntɜ baɪ ˌiːrən fɛɾvˈantən tsuːtsuːbɾˈɪŋən , diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən fɔn deːn ˈɛltɜn dˈɑːmən bəkˈymɜtən zɪç vˈeːnɪç ʊm mɪç . 
zˈoːbalt nˈuːɾ diː ˈeːɾstə nˌɔøbeːɡˈiːɾ mɪç tsuː zˈeːən ɡəʃtˈɪlt vɑːɾ , vˈɛlçə mˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʃnˈɛlə ˈankˌʊnft ɛɾrˈeːkt hˌatə , zoː kˈeːɾtən ˈalə rˈɛçt ɡˈɛɾn tsuː ˌiːrən ɡəvˈoːntən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , tsuː ˌiːrən kˈafeːvˌiːziːtən , tɾiːsˈɛt ʊnt ˈɛlhˌɔmbɾeːpˈaɾtɪən vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ˈoːnə miːɾ ɛs vˈaɪtɜ tsuː fɛɾˈaɾɡən , das ɪç kˈaɪnə lˈʊst bətsˈaɪktə , dɑːrˈan tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
zoː bəʃrˈɛŋktə zɪç dɛn tsuːlˈɛtst maɪn ˈʊmɡˌaŋ ɪm ʃtˈɪftə fˈast ˈaɪntsɪç aʊf diː pɾˈœpstɪn , ˌaɪnɜ ɡəbˈɔɾnən ʃtˈɪftsɡɾɛːfˌɪn fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ziː vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ˈɛltəstən ʊnt ˈeːdəlstən hˈɔøzɜ ɪn dˈɔøtʃlant , ˌɑːbɜ iːɾ ˈɪnərɜ ˈɑdəl hˈoːp ziː nɔx vˈaɪt ˌyːbɜ deːn iːɾ ˈanɡəbˌɔɾnən rˈaŋ ʊnt ʃtˈant . 
aɪn ˈʊnhˌaɪlbɑːrəs lˈaŋzɑːm ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ziː fɛɾtsˈeːrəndəs ˈuːeːbəl hˈiːlt ziː ʃˌoːn jˈɑːrə lˈaŋ fˈast ˈɪmɜ an iːɾ lˈɑːɡɜ ɡəfˈɛsəlt . 
iːɾ ʃvˈeːrəs lˈaɪdən tsˈoːk mɪç tsuːˈeːɾst tsuː iːɾ hˈɪn , dɔx ˌiːrə ˈɛçtkɾˈɪstlɪçə dˈeːmʊt , diː frˈɔmə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn deːn vˈɪlən ɡˈɔtəs , mɪt dɛɾ ziː ˈoːnə klˈɑːɡə , jˈɑː fˈast frˈɔødɪç ˈaləs tɾˈuːk , vˈas iːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˈaɾt , ɛɾvˈɛktən , viː ɪç ziː nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾntə , maɪn ˈɪnɪçstəs bəvˈʊndɛɾndəs mˈɪtɡəfˌyːl . 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , miːɾ zˈeːɾ bˈalt ˌiːrə hˈɛɾtslɪçstə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , das ziː ɪn jˈeːdɜ ʃmˈɛɾtsənsfrˌaɪən ʃtˈʊndə mɪç ʊm zɪç tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə . 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç , diː bˈyːçɜ , ɡɾˈœstɛntˌaɪls rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈɪnhalts , diː ɪç iːɾ fˈoːɾlˌɑːs , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ das vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsə bˈaɪʃpiːl dˌiːzɜ frˈɔmən , iːɾ fˈɛstəs kˈɪntlɪçəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf ɡˈɔt ɡəvˈan deːn vˈoːltˌuːəndstən ˈaɪnflˌuːs aʊf maɪn ɡəmˈyt , ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə viː frˈyːɜ diː kˈ??tsə bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aʊf diː hˈøːərə ʊnt ˈanɡəmˌɛsənərə bˈɪldʊŋ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaɪnɡəvˌɪɾkt hˌatə . 
nˈiː kˌan ɪç ɛs dˈaŋkbɑːɾ ɡənˈuːk ɛɾkˈɛnən , das diː hˈant , diː maɪn lˈeːbən lˈaɪtˌeːtə , mɪç zoː tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt dˌiːzən bˈaɪdən ˈɛdlən frˈaʊən tsuːfˈyːɾtə ; 
fɔn deːnən diː ˌaɪnə ɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɪnzɪçt fɔlˈɛndətə , vˈas diː ˈandərə bəɡˈɔnən hˌatə , dɛn ˈaləs , vˈas ɪç ʃpˈɛːtɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn , ˈaləs , vˈas miːɾ ɪn deːm lˈɑbyːrˌɪntə dɛs lˈeːbəns tɾˈoːst ʊnt lˈɪçt fɛɾlˈiː , fɛɾdˈaŋkə ɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈiːnən . 
lˈaɪdəndə ɛɾkˈɛnən aɪnˈandɜ ʃnˈɛl , ʊnt ˌaʊx mˌaɪnə nˈɔøɜvˌɔɾbnə ˈɛdlə frˈɔøndɪn fˈyːltə ɡˈɑːɾ bˈalt , das ˌaʊx ɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç zˈaɪ , ɔpɡlˈaɪç ɪç miːɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌaɪnə klˈɑːɡə als ziː zɪç ˌaɪnə frˈɑːɡə ɛɾlˈaʊptə . 
dɛɾ ˈaɪɡnə ʃmˈɛɾts mˈaxtə ziː ʃˈaɾfzɪçtˌɪç ɡənˈuːk , ʊm ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən viː ɪn ˌaɪnəm ˈɔfnən bˈuːxə tsuː lˈeːzən , ʊnt ziː bənˈʊtstə deːn ˈaɪnflˌuːs , deːn ziː aʊf daszˈɛlbə ɡəvˈɔnən , ʊm mɪt lˈaɪzɜ lˈɪndɜ hˈant ʊnt vˈɑːɾhaft mˈytɜlˌɪçɜ zˈɔɾɡə deːm fɔm hˈɪməl ɡəzˈantən lˈɪçtə mɪç tsuːtsuːfˈyːrən , das ˌaʊx diː nˈaxt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən lˈaɪdən tsuː ɛɾhˈɛlən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç lˈɛɾntə fɔn iːɾ ɡlˈaʊbən ʊnt hˈɔfən , zˈɛlpst vˌɛn jˈeːdɜ ˈɪɾdɪʃə tɾˈoːst ʊnt jˈeːdəs ˈɪɾdɪʃə ɡlˈyk fˌɔɾ ˌʊnzɜm ɛnttˈɔøʃtən blˈɪkə ɪm nˈɪçts tsɛɾflˈatɜn . 
mɪt bərˈaɪçɜtəm ɛɾhˈɔbnən ɡəmˈyt , mɪt mˈyːzɑːm ɛɾvˈɔɾbnəm ˌɑːbɜ dˈɛstoː fˈɛstərəm mˈʊt , ʊnt mɪt deːm tɾˈɔø ɡəmˈaɪntən tˈɔɾzats , deːm ʃˈaɪn nˈiː vˈiːdɜ das klˈaɪnstə ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , fɛɾlˈiːs ɪç ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə fɔn ˈaxt mˈoːnɑːtən diː miːɾ zoː lˈiːp ɡəvˈɔɾdnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɪç ˈaɪltə tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːrˈyk , dˈɛsən zˈeːɾ ʃvˈaŋkəndɜ ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant jˈɛtst mˈeːɾ als jˈeːmɑːls dɛɾ pflˈeːɡə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ bədˈ??ftə . 
nˈɛçst dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ diː ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪzəs , deːn ɪç lˈaɪdɜ vˈaɪt ʃvˈɛçɜ vˈiːdɜ fˈant , als ɪç ɡəfˈyɾçtət hˌatə , vɑːɾ jˈɛtst kˈɑroːlˌiːnəns fˈɛɾnərə bˈɪldʊŋ das hˈaʊptɡəʃˌɛft mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ˌiːrə ʃˈøːnə jˈuːɡəndblˌytə dɾˈaŋ jˈɛtst ˈɪmɜ lˈiːplɪçɜ zɪç ɛntfˈaltənt ˌaʊs dɛɾ knˈɔspə dɛɾ kˈɪnthaɪt mˈɛçtɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt iːɾ ˈanblˌɪk ɛɾfrˈɔøtə nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx jˈeːdən , dɛɾ iːɾ nˈɑːtə . 
ɪç fˈant tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bərˈuːɪɡˌʊŋ , das vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt , ɪn dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə ˌʊnzɜs hˈaʊzəs , ˌaɪnə bədˈɔøtəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə baɪ zˌaɪnɜ tsuːnˈeːməndən kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt deːn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs , dɛɾ zɪç zˈɔnst baɪ ʊns tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktə , ˈʊnmˌøːklɪç tsuːzˈamənhˌaltən kˈœnən , dɑː ɪn miːɾ diː vˈɪɾtɪn dɛs hˈaʊzəs iːm fˈeːltə , ʊm diː hɔnˈøːɾs dɛszˈɛlbən tsuː mˈaxən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ˈalzoː bɪs aʊf vˈeːnɪɡə ˌʊnzərɜ ˈɛltɜn frˈɔøndə ˈalmɛːlˌɪç fɔn zˈɛlpst ˈaʊfɡəlˌœst ; 
aɪn klˈaɪnərɜ ɡəvˈɛːltɜ kɾˈaɪs , dɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals ˈalə ˈɑːbəndə ʊm mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾzˈaməltə , vɑːɾ an ˌiːrə ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən ; 
dɛn dˌiːzɜ vɑːɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt tsuː ɡəvˈoːnt , ʊm iːɾ , zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən hˈoːən ˈaltɜ , ɡˈɛntslɪç ɛntzˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn dˌiːzən klˈaɪnən ˈɑːbəndɡˌeːzəlʃˌaftən vɑːɾ frˈaɪlɪç fɔn deːm fˈoːɾmˌɑːls baɪ ʊns hˈɛɾʃəndən bɾɪlˈantən tˈoːn hˈɪməlvˌaɪt fɛɾʃˈiːdən , dɔx ɪç zˈɛlpst vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt aɪn ˈandərəs vˈeːzən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , ˌaʊx aɪn ˈandərəs lˈeːbən fˈyːrən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an mˌaɪnən hˈɔfəntlɪç nˈɪçt aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈɔɾnən frˈɔønt fˈyltə jˈeːdə lˈykə ɪn mˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən dˈɑzaɪn ; 
ˈɔft ɛɾvˈɛktə ɪç mɪç zˈɛlpst , ˌaʊs ʃˈøːnən tɾˈɔømən fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçɜn tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɪç ʊns bˈaɪdən ˈaləs tsuː fɛɾɡˈyːtən hˈɔftə , vˈas viːɾ d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt ɛɾlˈɪtən ; 
nˈuːɾ zˈɑː ɪç frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪn , vˈɛlçɜ ɡlˈyklɪçə tsuːfˈal dˌiːzə tsˈaɪt hɛɾbˈaɪfˌyːrən dˈyɾfə , ʊnt fɛɾlˈoːɾ mɪç dan vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə ɪm rˈaɪç dɛɾ mˈœklɪçkˌaɪtən . 
mˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ˈaləs , vˈas aʊf bˈɛɾnhaɾts ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊfənthˌalt ʊnt zaɪn ɛɾɡˈeːən bətsˈuːk hˌatə , bəɡˈan ɪndˈɛsən dɔx mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃmˈɛɾtslɪçɜ mɪç tsuː bətɾˈyːbən . 
zaɪt ɛɾ ʊns fɛɾlˈiːs , vɑːɾ ɛɾ fyːɾ mɪç viː fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛɡeːˌaʊxt ʊnt nˈiː hˌatə ɪç nˈuːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən vˈiːdɜ nˈɛnən hˈøːrən . 
miːɾ zˈɛlpst bˈant aɪn zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçəs ɡəfˈyːl diː tsˈʊŋə , vˌɛn ɪç ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə , nɑːx iːm tsuː frˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ ɛɾvˈɛːntə zˌaɪnɜ zoː vˈeːnɪç , als ˌɔb ɛɾ nˈiː iːn ɡəkˈant hˌɛtə ; 
tˈaɪls vˈoːl ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ mɪç , dɔx mˈeːɾ fɪlˈaɪçt nɔx ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ ʊns bˈaɪdə . 
ɔpɡlˈaɪç viːɾ diː tsˈɑːl dɛɾ ʊns tˈɛːklɪç bəzˈuːxəndən zˈeːɾ bəʃrˈɛŋkt hˌatən , zoː ʃtˈant dɔx ˌʊnzɜ hˈaʊs nɑːx viː fˌɔɾ dˈ??çrˌaɪzəndən frˈɛmdən nɔx ˈɪmɜ ɡˈastfrɔøntlˌɪç ˈɔfən . 
mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡɾˈoːsə ʊnt fˈiːlfˌɛltɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋən ɪm ˈaʊslˌandə ʃˈɪktən ʊns zˈeːɾ ˈɔft 
rˈaɪzəndə ˌaʊs fˈɛɾnən ɡˈeːɡəndən tsˈuː , ʊnt zoː ɛmpfˈɪŋən viːɾ fˈast tˈɛːklɪç mˈançən mˈɪtˌʊntɜ rˈɛçt ˌɪntərɛsˈantən bəzˈuːx , dˈɛsən flˈyçtɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊnsrɜ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən hˈɔøzlɪçkˌaɪt lˈeːbən ʊnt vˈɛksəl fɛɾlˈiː . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , ɛs mˈɔxtə vˈoːl bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ zaɪt bˈɛɾnhaɾts ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾɡˈaŋən zaɪn , hˌatə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə dɛɾ tsuːfˈal mˈeːrərə frˈɛmdə baɪ ʊns fɛɾzˈaməlt , fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə d??ç ˌiːrə ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋsɡˌɑːbə deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnən rˈaʃərən ˈʊmʃvˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən vˈʊstən . 
bəzˈɔndɜs tsˈaɪçnətə zɪç ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˌiːnən d??ç diː ˈɛtvɑːs kˈ??ts ˈapʃpɾˌɛçəndə ˈɑːɾt ˈaʊs , mɪt dɛɾ ɛɾ pˌaradˈɔksən ˈaɪntsɪç dɛshˈalp nˈaxtsuːjˌɑːɡən ʃˈiːn , ʊm d??ç dˌeːrən bəhˈaʊptʊŋ , vˌɛn nˈɪçt diː ɡˈantsə vˈɛlt , dɔx vˈeːnɪçstəns deːn klˈaɪnən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ iːm ˈeːbən tsuːhˈœɾtə , ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪtbɑːrə hˈɛlt vɑːɾ ˌɑːbɜ baɪ ˈalə deːm vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt ˌyːbɜlˈɛstɪç , als man nɑːx dˌiːzɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ɡlˈaʊbən kˈœntə . 
ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçt bˈøːzaɾtˌɪç , ɛɾ hˌatə das vˈɔɾt ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ɛɾ tsˈaɪktə mˈɪtˌʊntɜ rˈɛçt fˈiːl vˈɪts ʊnt huːmˈoːɾ , ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɡəvˈant ɡənˈuːk , zˈoːbalt ɛɾ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , das ɛɾ ɛs tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən , zɪç ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈapmˌɛɾkən tsuː lˈasən , viː ɛs iːm mɪt zˌaɪnən bəhˈaʊptʊŋən ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɛçtɜ ˈɛɾnst zˈaɪ . 
man zˈɑː dˈɔøtlɪç , das ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç iːm nˈuːɾ ʊm deːn lˈɛɾm tsuː tˈuːn vɑːɾ , deːn zˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾtən hɛɾbˈaɪ fˈyːɾtən ; 
ɛɾ ɡlˈɪç hiːrˈiːn ˌaɪnəm kˈɪndə , das mɪt deːm mˈʊndə deːn tɾˈɔməlʃlˌɑːk ˌyːbɜlˈaʊt nˈaxtsuːˌɑːmən zˈuːxt , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs dɛn ˈʊnmˌøːklɪç , iːm tsuː tsˈyɾnən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɛs mˈɪtˌʊntɜ rˈɛçt ˈaɾk mˈaxtə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs tsˈuːɡiːŋ , das ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs ˈɑːbənts das ɡəʃpɾˈɛç zɪç tsuːlˈɛtst ʊm ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ˈɛdlə , mɪt bədˈɔøtəndən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən fɔlbɾˈaxtə hˈandlʊŋən dɾˈeːtə , fɔn deːnən bˈaɪnɑːə jˈeːdɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən aɪn pˈɑːɾ bˈaɪʃpiːlə , tsʊm tˈaɪl mɪt ɡɾˈoːsəm vˈɔɾtaʊfvˌandə , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
nˈɪçts ɪst ˈanʃtˌɛkəndɜ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːm ɡˈuːtən ɡˈaɪst dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn fɛɾdˈɛɾplɪçɜ , als dˌiːzə lˈʊst tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː ɡəvˈøːnlɪç ˈalə ɛɾɡɾˈaɪft , zˈoːbalt nˈuːɾ ˌaɪnɜ deːn tˈoːn dɑːtsˈuː ˈanɡˌiːpt ; 
ʊnt dɔx ɪst ˌaʊx nˈɪçts zˈɛltnɜ als diː ɡˈɑːbə , ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəʃˈɪçtə ɡˈuːt fˈoːɾtɾˌɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ˌaʊx an jˈeːnəm ˈɑːbəndə hˌatən viːɾ nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ bəʃtˈɛːtɪçt tsuː fˈɪndən , ʊnt tsuːlˈɛtst kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstən ɛɾtsˈɛːlɜ an diː rˈaɪə ; 
ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , diː nˈiː das ˈɛndə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈɪndən kˌan , vˌaɪl ziː baɪ jˈeːdəm vˈɔɾt ˈɪmɜ zɪç zˈɛlpst viːdɜhˈɔlt , ʊm das ʃˌoːn ɡəzˈɑːɡtə nɔx tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
lˈɔtarˌɪoː , zoː lˈast mɪç deːn ʃtɾˈaɪtzyçtˌɪɡən frˈɛmdən nˈɛnən , dˈɛsən ˈaɪɡəntlɪçən nˈɑːmən ɪç nˈiː rˈɛçt ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ diːs ˈaɪnˌeːmɑːl iːn zˈɑː , lˈɔtarˌɪoː lˈiːs ˌaɪnə vˌaɪlə deːn ɡəvˈaltɪɡən vˈɔɾtʃval tsˈiːmlɪç ɡəlˈasən an zɪç foːrˈyːbɜ ɡˈeːən , ɪn vˈɛlçəm jˈeːnɜ ɡɾˈɔsmʊt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ˈeːdəlmˌʊt dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɪɾtə ; 
dɔx ˈɛntlɪç rˈiːs iːm diː ɡədˈʊlt , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ fɛɾlˈɛŋɜtən ɡəzˈɪçtɜn ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə ɪn dˈɔøtlɪçən tsˈyːɡən lˈeːzən mˈɔxtə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf ; 
ɡˈeːt mˈiːɾ,rˈiːf ɛɾ , ɪn fˈast klˈɛːklɪçəm tˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnə hˈœkst kˈoːmɪʃə vˈaɪzə diː hˈɛndə fˈaltətə , ɡˈeːt mˈiːɾ , ɪç bˈɪtə ɔøç ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! 
ɡˈeːt miːɾ mɪt ˈɔøɜn fɛɾvˈynʃtən tˈuːɡəndən , diː baɪm lˈɪçtə bəzˈeːən nˈɪçts zɪnt als ˌafɛktatsjˈoːn , ˈaɪtəlkˌaɪt ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , dɛn diː kˌan man ˌaʊx an zɪç zˈɛlpst ˈyːbən . 
dɛɾ mˈɛnʃ tɾˈaxtə dɔx nˈuːɾ jˈɑː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡˌeːɡən zɪç , viː ɡˌeːɡən ˈandərə ɡərˈɛçt tsuː zaɪn , ˈeːə ɛɾ ɛs zɪç bˈaɪkɔmən lˈɛst , ɡɾˈɔsmʊt ˈyːbən tsuː vɔlən,zˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft hɪntsˈuː . 
vˈas viːɾ ɡɾˈɔsmʊt nˈɛnən , ɪst ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ fɛɾklˈaɪdətɜ ˌyːbɜmˈʊt , ɡərˈɛçt zaɪn ˌɑːbɜ ɪst jˈeːdəm ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə pflˈɪçt , ʊnt vˈeːm ɛs aɪn rˈɛçtɜ ˈɛɾnst ɪst , dˌiːzə fɔlkˈɔmən ʊnt ˌyːbɜˈal ˈaʊstsˌuːyːbən , dɛɾ vˌɪɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈaŋə foːɾhˈeːɾ tsuː zˌaɪnən fˈɛːtɜn fɛɾzˈaməlt vˌɛɾdən , ˈeːə ɛɾ bɪs tsuːɾ ɛɾlˈaʊbnɪs ɡɾˈɔsmytˌɪç zaɪn tsuː dˈyɾfən zɪç dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət hat.mɪt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt kˈɔmt miːɾ nˈuːɾ fɔlˈɛnts ɡˈɑːɾ 
nˈɪçt,rˈiːf lˈɔtarˌɪoː fˈast ˌyːbɜlˈaʊt , als mˈeːrərə ʃtˈɪmən dˌiːzəs vˈɔɾt nˈantən , ɪndˈeːm ziː ɡˌeːɡən iːn zɪç ɛɾhˈoːbən . 
diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ , als ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ɡəvˈoːnhaɪt,fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ˈaɪɡəntlɪç ʊnt ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən mˌoːdiːfˌiːkatsjˈoːnən kˈœntə man zoːɡˈɑːɾ aɪn lˈastɜ ziː nˈɛnən . 
vˈeːɾ fɔn ˈandɜn ziː fˈɔɾdɜt , ɪst , ʊm iːn nˈɪçt nɔx jˈeːmandən ʃlˈɪmɜn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈɑːɾt sklˈɑvənhˌɛndlɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ mˌiːzeːrˈɑːblən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ mɪt aɪn vˈeːnɪç lˈʊmpɪɡən ɡˈɔldəs , diː zˈeːlə dˈɛsən , deːm ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ vˈoːltˌɑːt , zɪç aʊf ˈeːvɪç ɛɾkˈaʊft tsuː hˌɑːbən mˈaɪnt ; 
dɛɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç ˌaɪnəm ˈandɜn aʊf ˈɪmɜ tsuː ˈaɪɡən ɡˈiːpt , vˌaɪl dˌiːzɜ iːm ˈaɪnmˌɑːl ɪɾɡˈɛndvoː ˌaʊs dɛɾ flˈamə hˈalf , dɛɾ ɪst aʊfs hˈøːflɪçstə bənˈant , vˈeːnɪçstəns aɪn ʃvˈaxkɔpf , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt fˈyːlt , das jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaɪnə hˈoːnɛtə tˈɑːt fɔlbɾˈɪŋt , ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈɔødə dɑːrˈan zˌaɪnən lˈoːn dɑːhˈɪn nˈɑːm.lˈɔtarˌɪoːs vˈɔɾtə mˈaxtən ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , dɛn ziː ɛɾˈɪnɜtən mɪç lˈeːphaft an ˌaɪnə tsˈaɪt , an vˈɛlçə ɪç jˈɛtst nˈuːɾ mɪt zˈeːɾ bˈɪtərɜ ɛmpfˈɪndʊŋ dˈɛŋkən kˈɔntə , ɪn dɛɾ ˌaʊx ɪç , ʊm ɡeːnjˈɑːl tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ˈɛːnlɪçə ˌaʊs vˈɑːɾhaɪt ʊnt tɾˈuːk tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə mˈaɪnʊŋən ˈaʊfʃtˌɛltə ʊnt ˈaɪfrɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə . 
ɪndˈɛsən ɛɾhˈoːp zɪç fˈast ˈalə vˈɛlt ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt ɛɾ hˌatə ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn , ʊm jˈeːdəm , dɛɾ iːn ˈanɡɾˌɪf , ɡəbˈyːrənt rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən . 
ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç ɪn bəlˈaɪdɪɡəndə hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊstsˌuːaɾtən , vˈaɾt das dˈɪspuːtˌiːrən ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈeːphaftɜ , tsuːlˈɛtst blˈiːp man baɪ deːm zˈats ʃtˈeːən , deːn ˈalə bəkˈɛmpftən ʊnt deːn lˈɔtarˌɪoː ɡəvˈant ɡənˈuːk tsuː bəhˈaʊptən zˈuːxtə : das ɛs ˈeːbən zoː ʃtɾˈɛːflɪç ʊnt ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ , ˌaʊs paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈandərə das ˈaɪɡnə ɡlˈyk tsʊm ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , als vˌɛn man ʊm dɛs ˈaɪɡnən nˈʊtsəns vˈɪlən ˈandɾə tsuː bəfˈoːɾtˌaɪlən zˈuːxə . 
vˌoːlˌan dˈɛn!rˈiːf lˈɔtarˌɪoː ˈɛntlɪç ˈaʊs , dɑː ɛɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃtˈant , mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə d??ç deːn ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜhˈant nˈeːməndən lˈɛɾmən nˈɪçt mˌeːɾ dˈ??çdɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
vˈoːlˌan , ɪç fˈɔɾdɾə das vˈɔɾt ! 
bˈaɪnɑːə aɪn jˈeːdɜ hat aɪn ɡəʃˈɪçtçən ɛɾtsˈɛːlt , nˈuːɾ ɪç nˈɪçt . 
ɪç bˈɪtə ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , aɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈaɪʃpiːl ˈaʊfʃtˌɛlən tsuː dˈyɾfən , vˈɛlçəs mˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ ɛɾlˈɔøtɜn zˌɔl ; 
dɛn ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , als vˈɔlə man nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən , viː ɪç ɛs mˈaɪnə . 
das frˈɔølaɪn hˈiːɾ mˈɑːk dan deːn ʃtɾˈaɪt ɛntʃˈaɪdən , ɪn ʃvˈiːrɪɡən fˈɛlən fɛɾtɾˈaʊə ɪç ˈɪmɜ ɡˈɛɾn deːm rˈaɪnən zˈɪn dɛɾ frˈaʊən , diː ˈoːnə fˈiːl tsuː ɡɾˈyːbəln rˈɛçt ɡˈuːt vˈɪsən , vˈas rˈɛçt , vˈas ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ , vˌaɪl ziː ɛs fˈyːlən.ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl,fˈiːŋ lˈɔtarˌɪoː jˈɛtst ˈan , dɑː ˈalə ʃvˈiːɡən ʊm iːn ˈantsuːhˌøːrən , ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ɡəzˈʊnt an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , dɑːbˈaɪ ɡˈuːt , fɛɾʃtˈɛndɪç ˌʊntɜrˈɪçtət , d??ç das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt nˈɪçt fɛɾvˈøːnt , ʊnt dɔx bəkˈant ɡənˈuːk dɑːmˈɪt , ʊm zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ dˈaɾnax tsuː zˈeːnən . 
ɡənˈuːk , aɪn mˈan , viː ɛɾ zaɪn mˈuːs , ʊm deːn d??ç lˈaŋə fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ tˈiːf ɡəzˈʊŋknən tsˈuːʃtant tsˈiːmlɪç vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ famˈiːlɪəŋˌyːtɜ vˈiːdɜ tsuː hˈeːbən , diː iːm als deːm ˈɛltəstən zˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , nɑːx dˈɛsən ˈʊnlˌɛŋst ɛɾfˈɔlktəm ˈaplˌeːbən tsˈuːɡeːfˌalən vɑːrən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˌɑjoːrˈɑːtshˈɛɾ vˈaɾt tsvɑːɾ bɪshˈeːɾ fɔn famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsən ʊnt mˈançɜlˌaɪ ˈandɜn rˈyksɪçtən , ˈapɡəhˌaltən zɪç fˈiːl ʊm zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm tsuː bəkˈymɜn , dɔx ˈɛntlɪç lˈaŋt ɛɾ , nɑːx fˈiːljˌɛːrɪɡɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊnt mˈanɪçfˌaxən rˈaɪzən , ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌʊtət aʊf zˌaɪnəm tsˈiːmlɪç fɛɾfˈalnən ʃtˈamʃlɔsə ˈan , mɪt deːm fˈoːɾzˌats fɔn nˈuːn an dɛɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs tsuːʃtˈandəs zˌaɪnɜ ˈaɾmən fɛɾvˈɪldɜtən bˈaʊɜn , ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtən bəzˈɪtsʊŋən , zɪç ˈaʊsʃlˌiːsənt tsuː vˈaɪən . 
zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt d??ç dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt , tɾˈɪft ɛɾ dˈɔɾt zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ ˈan , deːn ɛɾ vˈʊndɜlˌɪçɜ vˈaɪzə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə , ʊnt mɪt deːm ɛɾ bɪs jˈɛtst ˌaʊx fˈast ɪn kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈandən hˌatə . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə ˈeːbən mˈyndɪç ɡəvˈɔɾdnə 
mˈan hˌatə ˈaɪntsɪç dɛshˈalp zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊfənthˌalt fɛɾlˈasən , ʊm zɪç ɪn zˌaɪnəs ˈɛltɜn bɾˈuːdɜs ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ɡəmalˈiːn , dɛs fˈɑːtɜs dɛɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ , fɔn dɛɾ zɪç dˌiːzɜ nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ kˈ??tsən ˈʊntsuːfrˌiːdnən ˈeːə ɡətɾˈɛnt hˌatə , ʊnt lˈeːptə fɔn zˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt an ɪn rˈoːm , deːm ɡəbˈ??tsɔɾtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˌoː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsʊm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə ɛɾtsˈoːɡən vˈaɾt . 
d??ç diː bəmˈyːʊŋən ˌaɪnəs zˈeːɾ mˈɛçtɪɡən ˈoːaɪms mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə , dɛɾ als pɾɛːlˈɑːt fɔm ˈeːɾstən rˈaŋə , ʊnt lˈiːblɪŋ dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs , fˈast ˈaləs ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , vˈas ɛɾ vɔltə , ɛɾhˈiːlt ɛɾ ɪndˈɛsən ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ɡˌants ɡˌeːɡən ɡəzˈɛts ʊnt rˈeːɡəl , diː ˈanvˌaɾtʃaft aʊf ˌaɪnə kˌɔmtuːrˈaɪ dɛs mˈalteːzˌeːrɔɾdəns , ʊnt vɑːɾ jˈɛtst ɪm bəɡɾˈɪf dˌiːzə ˈantsuːtɾˌeːtən ʊnt tsˈuːɡlaɪç das ˈɔɾdənsɡˌɛlybdə ˈaptsuːlˌeːɡən . 
diː lˈɑːɡə dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als bəklˈɑɡɛnsvɜt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈat dɛɾ tɔnzˈuːɾ das mˈalteːzɜkɾˌɔøts ɛɾhˈaltən zˌɔltə , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtə ɛɾ zɪç ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən kˈœnən , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈiːpt , tsʊm ʃtˈɛɾbən fɛɾlˈiːpt ! 
ˌoːdɜ bˈɪldətə zɪç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn ɛs tsuː zaɪn . 
aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs tsʊm rˈaɪksaɪn ɛɾtsˈɔɡnəs ʊnt dɑːbˈaɪ blˈuːtaɾməs frˈɔølaɪn vɑːɾ diː dˈɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , dˌeːrən ˈɛltɜn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vˌeːɡən ɡəvˈaltɪç hˈoːx mɪt iːɾ hɪnˈaʊs vɔltən , zoː viː ziː zˈɛlpst ˌaʊx , ʊnt mɪt dɛɾ fˈɔlklɪç an aɪn ɡlˈyklɪçəs hˈytənlˌeːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˌɔltən fɛɾlˈiːptə an dˈɛɾɡlaɪçən nˈiː dˈɛŋkən , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn jˈuːɡənt aʊf dɑːrˈan ɡəvˈøːnt zɪnt . 
dɔx diːs nˈeːbɛnhɜ . 
das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˈalzoː lˈiːbɜ hˈɔøratən als mˈaltəsɜ vˌɛɾdən vɔltə , vɑːɾ vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt das ɛɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt zˌaɪnə lˈiːbɛsklˌɑːɡən fˈoːɾjˌamɜtə , vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
vˈas tˈuːt nˈuːn dɛɾ ˈɛltərə bɾˈuːdɜ ? 
ʃtˈat deːm jˈʊŋən ˈanɡˌeːəndən rˈɪtɜ fɛɾnˈynftɪç tsuːtsuːrˈeːdən , lˈɛst ɛɾ zɪç d??ç diː pˌɪnzəlˈaɪən dɛszˈɛlbən zoː vˈaɪçhɜtsˌɪç mˈaxən , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˌʊntɜzˈuːxt , ˌɔp dˌiːzə lˈiːbə ˈɛçt ʊnt fɛɾnˈynftɪç zˈaɪ . 
ɛɾ ʃpˈiːlt lˈiːbɜ deːn ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ; 
ɛɾ tɾˈɪt ˈalə rˈɛçtə zˌaɪnɜ ˈɛɾstɡəbˌ??t ʊnt mɪt dˌiːzən ˈalə zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən deːm jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ ˈap , ʊm iːm dɑːdˈ??ç zaɪn lˈiːbçən tsuː ɛɾkˈaʊfən , ʊnt nˈɪmt an dˈɛsən ʃtˈɛlə das mˈalteːzɜkɾˌɔøts ʊnt diː kˌɔmtuːrˈaɪ , vˈoːtsuː iːm dɛs jˈyŋɜn ɡˈaɪstlɪçɜ ˈoːaɪm ɪn rˈoːm mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən bəhˈylflɪç ɪst ; 
frˈaɪlɪç fˈant dˌiːzɜ , ˌaʊs tˈaʊzənt ɡɾˈyndən , zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ dɑːbˈaɪ , vˌɛn ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːm zˈoːn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː deːn rˈaɪçən bəzˈɪtsʊŋən fɛɾhˈalf . 
diː vˈɛlt nˈuːn nˈɛnt dˌiːzə hˈandlʊŋ ɡɾˈoːsmytˌɪç , ɪç nˈɛnə ziː nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾrˈykt , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈœkst ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən zɪç ʊnt diː ˈaɾmən ˌʊntɜtˈɑːnən , diː fɔn dɛɾ natˈuːɾ an deːn ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ ɡəvˈiːzən vɑːrən , ʊm ˌaʊs ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən tsˈuːʃtand tsuː kˈɔmən . 
ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsmytˌɪɡən pˌɑrɔksˈɪsmʊs ˌyːbɜˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ziː nˈuːn ˌaɪnəm fɛɾlˈiːptən knˈɑːbən , dˈɛsən mˈœnçɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ iːn ˈʊnfˌɛːɪç ɡəmˈaxt hat , fyːɾ diː ˈaɾmən lˈɔøtə tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt dɛɾ zɪç fɛɾmˈʊtlɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ʊm das bəkˈymɜn vˌɪɾt , vˈas hˈiːɾ nˈɔt ɪst , als zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ɛs zaɪt deːn lˈɛtstən hˈʊndɜt jˈɑːrən ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ɛntʃˈaɪdən ziː nˈuːn , maɪn frˈɔølaɪn , ˌɔp mˌaɪnə ˈanzˌɪçt diː rˈɛçtə zˈaɪ,zˈɛtstə lˈɔtarˌɪoː jˈɛtst mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən mɪç hɪntsˈuː . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hɑːbə ɪç diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ˌɛtvɑː ɛɾzˈɔnən ; 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən vˈoːntə ɪç als tsˈɔøɡə dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ ɡˈyːtɜ bˈaɪ . 
fɪlˈaɪçt kˈɛnən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn ɡɾˈoːsmʊtshˈɛldən . 
ɛɾ hˈaɪst bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən , ʊnt hat zɪç viː ɪç hˈøːrə ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaʊfɡəhˌaltən . 
ʊm das mˈɑːs zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt fˈɔl tsuː mˈaxən , ɡˈiːŋ ɛɾ , dɑː ɪç iːn fɛɾlˈiːs , nɑːx vˈeːneːdˌɪç , ʊm zɪç fɔn dɑː nɑːx valˈɛtɑː ˈaɪntsuːʃˌɪfən ; 
dˈɔɾt mˈuːs ɛɾ jˈɛtst lˈɛŋst ˈanɡəlˌaŋt zaɪn ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈɪləns , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɪn jˈeːnəm hˈaʊptsɪts zˌaɪnəs ˈɔɾdəns tsuː fɛɾvˌaɪlən.
ˈalə ˈanvˌeːzəndən bˈaɪnɑːə hˌatən bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən ɡəkˈant , ʊnt dɛɾ ˈantaɪl , deːn lˈɔtarˌɪoːs ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾrˈeːktə , vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ , das diː ʃtɾˈaɪtfrɑːɡə , vˈɛlçə diːzˈɛlbə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌatə , tsʊm ɡlˈyk dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm . 
viː dˈaŋktə ɪç ɡˈɔt , als ɪç nɑːx dˌiːzɜ skˈeːnə mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts mɪç ˈɛntlɪç ˈoːnə tsˈɔøɡən bəfˈant ! 
ˈaləs , voːrˈan ɪç zaɪt bˈɛɾnhaɾt mɪç fɛɾlˈiːs ˌʊnaplˈɛsɪç ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , das ɡˈantsə ˌaʊs zˈeːnzuːxt ʊnt hˈɔfnʊŋ kˈynstlɪç tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə ɡəbˈɔødə mˌaɪnɜ rˈuːə vɑːɾ nˈuːn mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə tsɛɾʃtˈœɾt . 
miːɾ vɑːɾ , als bɾˈɛçə ˈeːɾst jˈɛtst dɛɾ ʃmˈɛɾts mɪt ˈalən zˌaɪnən fɛɾnˈɪçtəndən fˈɔlɡən ɡəvˈaltzɑːm aʊf mɪç ˈaɪn , ʊnt ɪç vɑːɾ fɔn nˈɔøəm ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , als ɪç ɛs jeː tsuːfˌɔɾ ɡəvˈeːzən . 
dˈɔøtlɪç zˈɑː ɪç ˈaɪn , viː nˈuːn jˈeːdə hˈɔfnʊŋ mˈøːklɪçɜ fɛɾzˈøːnʊŋ , mˈøːklɪçɜ fɛɾɡˈyːtʊŋ mˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts , zoːɡˈɑːɾ diː dɛs viːdɜzˈeːəns , miːɾ aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
ɪç ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst , als hˌɛtə ɪç aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən , dɛn ɪç vɑːɾ ɛs jˈɑː , diː jˈeːnə ˈʊnzˌeːlɪɡə rˈaɪzə fɛrˈanlˌastə , aʊf dɛɾ ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ kˈɛnən lˈɛɾntə . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm mɪç hˌatə diː ʃˈøːnə klˈaɾhaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt iːn tsuː jˈeːnəm rˈaʃən , fɪlˈaɪçt fyːɾ das ɡlˈyk zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈɔtvəndˌɪɡən ʃrˈɪtə ɡətɾˈiːbən , dɛɾ iːn nˈuːn ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə fɛɾbˈantə , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft ˈʊmɡəʃtˌaltətə , iːn zˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌʊms bərˈaʊptə , ʊnt iːn ˈoːnə frˈiːdən ʊnt ˈoːnə frˈɔødə hɪnˈaʊs ɪn diː ˈɪrə zˈantə . 
ˈoː lˈast mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , dɑːmˈɪt nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst jˈeːnɜ kvˈɑːlfɔlən tsˈaɪt fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ mɪç kˈɔmə ! 
lˈast mɪç ɔøç nˈɪçt fˈoːɾrˌɛçnən , viː fˈiːlə ˈɛntlˌoːzə tˈɑːɡə , vˈɔxən , jˈɑːrə , aɪnˈandɜ fˈɔlktən , ˈoːnə das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈɑːk miːɾ tɾˈœstlɪçərə kˈʊndə fɔn iːm ɡəbɾˈaxt hˌɛtə ! 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈiːŋ ˌʊntɜ deːm bəmˈyːən rˈuːɪç ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː ʃˈaɪnən , ʊm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪlən . 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡɾˈaɪs nˈaɪktə zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ deːm ɡɾˈɑːbə tsˈuː , vˌɛːrənt mˌaɪnə ʃˈøːnə blˈyːəndə ʃvˈɛstɜ ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ zɪç ɛntvˈɪkəltə . 
zaɪn blˈɪk rˈuːtə ˈɔft mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk tˈiːfɜ zˈɔɾɡə aʊf deːm hˈɔldən vˈeːzən , das ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ frˈɔødɪçkˌaɪt iːn ˈʊmflˌatɜtə , ʊnt vˈantə zɪç dan ɡlˈaɪçzɑːm bˈɪtənt miːɾ tsˈuː . 
ɛs ʃmˈɛɾtstə mɪç tˈiːf , ˌɑːbɜ ɪç dˈ??ftə dˌiːzə bˈɪtəndən blˈɪkə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
dɛn viː vˈɛːrə ɛs miːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˌʊntɜ deːn tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ ˈaxtʊŋsvɜtən mˈɛnɜn , diː zɪç dˈɑmɑːls ʊm mˌaɪnə hˈant bəvˈaɾbən , ˌaɪnən tsuː vˈɛːlən , vˌɛːrənt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an bˈɛɾnhaɾt , diː zˈɔɾɡə ʊm ˈiːn , diː rˈɔøə ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈiː viːdɜkˈeːrəndə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , nɔx ˈɪmɜ mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɛɾfˈyltən ! 
maɪn ɡˈyːtɪɡɜ fˈɑːtɜ ʃˈɔntə mɪç dɛshˈalp nˈɪçt mˈɪndɜ , vˌaɪl viːɾ nˈiː ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˌeːɡən ʃtˈant aɪn vˈɔɾt mɪt aɪnˈandɜ ɡəvˈɛksəlt hˌatən ; 
ɛɾ lˈɑːs dɛshˈalp nˈɪçt mˈɪndɜ dˈɔøtlɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ɛɾlˈaʊptə zɪç ˌaʊx nˈɪçt diː klˈaɪnstə ˈandˌɔøtʊŋ zˌaɪnəs vˈʊnʃəs , mɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ˈɛdlən ɡˈatən fɛɾzˈɔɾkt , ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaʊx diː tsuːkˈʊnft mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəzˈɪçɜt tsuː zˈeːən . 
nˈiː kˌɑːm aɪn hiːrˈaʊf bətsˈuːk hˈɑːbəndəs vˈɔɾt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç vˈʊstə , vˈas ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə fˈoːɾɡˌiːŋ , ʊnt diː kvˈɑːl mˌaɪnəs dˈɑzaɪns vˈaɾt dɑːdˈ??ç nɔx ɛɾhˈøːt , das ɪç nˈɪçt ɡəvˈɛːrən kˈɔntə , vˈas ɛɾ zoː ˈɪnɪç tsʊm bˈɛstən zˌaɪnɜ kˈɪndɜ vˈynʃtə . 
diː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət zɪç ɛɾklˈɛːrəndə nˈaɪɡʊŋ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˌɪktoːrˈiːnə , tsuː mˌaɪnɜ dˈɑmɑːls kˈaʊm fˈʊnftseːnjˌɛːrɪɡən ʃvˈɛstɜ , mˈaxtə vˈiːdɜ ˈaləs fɛɾhˈɔfən ˌʊnzərɜ zˈɔɾɡə ʊm das lˈiːbə kˈɪnt aɪn plˈœtslɪçəs frˈøːlɪçəs ˈɛndə . 
klˈeːbɔɾn vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ˌaɪnəs dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən hˈandəlshˌɛrən dɛɾ ʃtˈat , vˈɛlçɜ fɔn jˈeːɜ dɛɾ tɾˈɔøəstə ɡəlˈiːptəstə frˈɔønt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zoː ˈeːbən diː zˈoːɡənˌantə ɡɾˈoːsə tˈuːɾ d??ç bˈaɪnɑːə ɡˌants ɔørˈoːpɑː tsuːrˈykɡəlˌeːkt , vˈɛlçə man dˈɑmɑːls tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fyːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç hˈiːlt , ʊnt ɛɾ kˈeːɾtə jˈɛtst hˈaɪm , ʊm ˌaɪnə ɡˈatɪn tsuː vˈɛːlən ʊnt zɪç dan ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈ??tsɔɾtə hˈɔøzlɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
mˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃˈøːnən ʃvˈɛstɜ frˈøːlɪçəs ˈaɪnfˌaxəs vˈeːzən tsˈoːk ˌaʊx iːn ˈan , viː jˈeːdən , dɛɾ ziː zˈɑː , ʊnt bəʃtˈɪmtə iːn fɪlˈaɪçt ʊm zoː mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːl , dɑː zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt deːn dˈɑːmən dɛs ˈaʊslˌandəs vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɛɾ deːn vˈɛɾt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəfˈɛːɾtɪn dɛs lˈeːbəns d??ç deːn kɔntɾˈast mɪt jˈeːnən ʊm zoː hˈøːɜ tsuː ʃˈɛtsən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
kˈɑroːlˌiːnəns bɪs jˈɛtst ɡˌants frˈaɪ ɡəblˈiːbənəs hˈɛɾts vɑːɾ ʃtˈeːts bərˈaɪt , lˈiːbə ʊm lˈiːbə tsuː ɡˈeːbən . 
ziː vɑːɾ nɔx baɪ vˈaɪtəm tsuː jˈʊŋ , ʊm das vˈɪçtɪɡə dɛs ʃrˈɪtəs , deːn ziː tsuː tˈuːn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˈaɾt , ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə tsuː fˈyːlən , ʊnt zoː ɡˈɑːp ziː ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən zoːɡˈɑːɾ frˈøːlɪç iːɾ jˈɑvɔɾt tsuː dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , dɑː ziː zˈɑː , vˈɛlçə frˈɔødə ziː dɑːdˈ??ç ˌiːrəm fˈɑːtɜ bərˈaɪtətə . 
dˌiːzəm zoːvˈoːl als deːm ˈaltən klˈeːbɔɾn vɑːɾ diː ˈaʊszˌɪçt , das bˈant dɛɾ tsvˈɪʃən bˈaɪdən zoː lˈaŋə bəʃtˈandənən frˈɔøndʃaft d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ ˌiːrɜ kˈɪndɜ nɔx ˈɛŋɜ knˈypfən tsuː kˈœnən , tsuː ɛɾvˈynʃt , als das ˈɪɾɡənt aɪn aʊf ɡəbˈ??t ˌoːdɜ fɛɾmˈøːɡən bətsˈuːk hˈɑːbəndəs fˈoːɾˌ??taɪl baɪ ˌaɪnəm fɔn bˈaɪdən hˌɛtən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən kˈœnən . 
bˈaɪdə fˈyːɾtən fˈɔl dɛɾ frˈɔødɪçstən ˈaʊszˌɪçtən aʊf ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsuːkˈʊnft diː fɛɾlˈoːptən zˈoːbalt als mˈøːklɪç am altˈɑːɾ aɪnˈandɜ tsˈuː . 
diː ˈaʊɡən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtɾˈɑːltən vˌɛːrənt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən hˈandlʊŋ ɪn ˈʊnɡəvˌoːntəm ɡlˈants ; 
zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ɡlˈɪç dɛɾ ˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fɛɾklˈɛɾtən ; 
ˈax nˈuːɾ tsuː bˈalt zˌɔltə ɛɾ vˈɪɾklɪç tsuː ˌiːnən ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən ʊnt ɪn das lˈant ˈaɪntsˌiːən , vˌoː diː zˈɔɾɡən fɛɾʃtˈʊmən ʊnt kˈaɪnə tɾˈɛːnən mˈeːɾ zɪnt ! 
viːɾ ˈalə vˈaɪntən dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ an zˌaɪnəm zˈaɾɡə . 
ʃˌoːnənt ʊnt frˈɔøntlɪç hˌatə dɛɾ mˈɪldə ɡənˈiːʊs dɛs tˈoːdəs diː fˈakəl ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt deːn ɡəlˈiːptən ɡɾˈaɪs ʃmˈɛɾtsloːs ɪm rˈuːɪɡən ʃlˈʊmɜ zˌaɪnɜ fɔlˈɛndʊŋ tsˈuːɡeːfˌyːɾt . 
ɪç ˈaɪltə fɔm ɡɾˈɑːbə dɛs fˈɑːtɜs ɪn diː miːɾ ɪm ʃmˈɛɾts zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdənə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnəs ʃtˈɪftəs tsuːrˈyk , vˌoː das ʃvˈaxə lˈeːbənslˌɪçt mˌaɪnɜ ˈɛdlən frˈɔøndɪn , nɔx ˈɪmɜ kˈɛmpfənt mɪt deːm fˈœlɪɡən ɛɾlˈœʃən , tɾˈyːbə ʊnt ʃvˈaŋkənt fˈɔɾtbɾantə . 
ɪç vɔltə nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm ɡɾˈɑːm tsvˈɪʃən deːm nˈɔøvɜmˌɛːltən pˈɑːɾ ʊnt deːm frˈøːlɪç lˈɔøçtəndən ɡlˈyksʃtɜn ˌiːrɜ jˈuːɡəntlˌɪçən lˈiːbə fɛɾdˈystɛɾnt ˈaɪntɾˌeːtən , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx ˌyːbɜdeːm dɛɾ rˈuːə hˈœkst bədˈyɾftɪç . 
ˈoːnə das man mɪç ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪnə kɾˈaŋk nˈɛnən kˈɔntə , vˈaɾt dɔx das lˈaɪzə hˈɪnzɪŋkən mˌaɪnɜ d??ç deːn ʃmˈɛɾts ʊm mˌaɪnən fˈɑːtɜ nɔx mˈeːɾ ˌʊntɜɡɾˈɑbənən kˈœɾpɜlˌɪçən kɾˈɛftə jˈɛtst zoː zˈɪçtbɑːɾ , das zˈɛlpst ˌʊnzɜ ˈaɾtst ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxərə lˈeːbənsvˌaɪzə ɪn lˈɛntlɪçɜ rˈuːə aʊf das dɾˈɪŋəndstə ˈanɛmpfˌeːlən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə . 
ˈɛːuːsɜn frˈiːdən fˈant ɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɪlən vˈoːnʊŋ , ˌaʊx frˈɔmən vˈoːlɡəmˌaɪntən tɾˈoːst an dɛɾ zˈaɪtə mˌaɪnɜ jˈɛtst fˈast ɡˌants fɛɾklˈɛɾtən frˈɔøndɪn . 
dɔx dɛɾ ʃmˈɛɾts , deːm ɪç nˈɪɾɡənt ɛntflˈiːən kˈɔntə , vˈoːntə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt nˈɑːktə lˈaɪzə ʊnt hˈaɪmlɪç an mˌaɪnəm lˈeːbən . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft zˈɑːs ɪç ɪn frˈyːɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə alˈaɪn mɪt miːɾ zˈɛlpst , fɛɾzˈʊŋkən ɪn ʃmˈɛɾtslɪçəm nˈaxdɛŋkən , ˌaʊs vˈɛlçəm rˈeːbɛkə , mˌaɪnə ˈaltə vˈɛɾtərˌɪn , d??ç diː iːɾ ˈʊnɡəvˌoːntə hast , mɪt vˈɛlçɜ ziː diː tˈyːrə ˈaʊfrˌiːs , mɪç ˈaʊfʃrˌɛktə . 
diː tɾˈɔøə zˈeːlə hˈiːŋ mɪt mˈytɜlˌɪçɜ lˈiːbə an miːɾ zoːvˈoːl als an mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , vˌaɪl ziː fɔn ˌʊnzərɜ ɡəbˈ??t an ʊns ɡəvˈaɾtət ʊnt ɡəpflˈeːkt hˌatə . 
dɛshˈalp hˌatə ziː ˌaʊx , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrəs vˈaɪt fˈoːɾɡərˌyktən ˈaltɜs , ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , mɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌaɪl ɪç , viː ziː bəhˈaʊptətə , vˈiːdɜ ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt nˈiːmant das bˈɛsɜ fɛɾʃtˈyndə als ziː . 
frˈɔølaɪn anˈɛtçən,rˈiːf ziː jˈɛtst ɡˌants ˈatɛmlˌoːs , dɛn zoː nˈantə ziː mɪç nɔx ˈɪmɜ fɔn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hˈeːɾ , frˈɔølaɪn anˈɛtçən , vˈeːn dˈɛŋkən ziː , das ɪç ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ɛɾ ɡˈiːŋ ɪm klˈɔstɜɡˌaɾtən ʃpatsˈiːrən . 
hˈɛɾ fɔn lˈɔøən ! 
ɛɾ kˈantə mɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , ʊnt hˌatə ˌaɪnə frˈɔødə ! 
ɛɾ hat mɪç rˈɛçt ˌyːbɜ ziː ʊnt iːɾ bəfˈɪndən ˈaʊsɡəfrˌɑːkt , ɪç mˈʊstə ˌiːrə fˈɛnstɜ iːm tsˈaɪɡən . 
diː vˈɪldə rˈeːbə mɪt deːn ʃˈøːnən rˈɔtən blˈɛtɜn hat iːm rˈɛçt ɡəfˈalən , ɛɾ hat ziː ɪn aɪns vˈɛk bətɾˈaxtət ʊnt ɡəlˈoːpt.
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! 
viː fɛɾmˈœçtə ɪç das ɡəfˈyːl ɔøç tsuː ʃˈɪldɜn , mɪt deːm ɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˌaʊs bˈaŋəm tˈoːdɛsçlˌɑːf ɛɾvˈaxəndən dˌiːzə bˈoːtʃaft fɛɾnˈɑːm ! 
ɪç dɾˈyktə diː ɡˈuːtə ˈaltə an mˌaɪnə bɾˈʊst , ɪç lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə ɪn bˈaɪnɑːə vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ frˈɔødə . 
ɪç knˈiːtə hˈɪn ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , das bˈɛɾnhaɾt nɔx maɪn ɡədˈɛŋkə . 
dan fɛɾzˈaŋk ɪç aʊfs nˈɔøə ɪn tˈœtlɪçə zˈɔɾɡə , ʊnt ɛɾmˈɑːntə diː ɡˈuːtə rˈeːbɛkə , zɪç dɔx jˈɑː rˈɛçt tsuː bədˈɛŋkən , ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn ɡˈaɪɾt hˌɑːbən kˈœnə . 
ɪç lˈiːs aʊfs ɡənˈaʊəstə miːɾ bəʃrˈaɪbən viː ɛɾ ˈaʊszˌɑː ; 
ɪç frˈɑːktə hˈʊndɜtmˌɑːl , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs kˈɔmən vˌɛɾdə ; 
ɪç kˈɔntə ɛs miːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɛɾ dɑː zˈaɪ , mˈaɪnɛtvˌeːɡən dɑː zˈaɪ , das ɪç iːn viːdɜzˈeːən zˌɔlə . 
rˈeːbɛkə vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ɪn viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs miːɾ ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɑːɡtən . 
nˈiː , nˈiː hɑːbə ɪç zˈaɪtdəm diː tɾˈɔøə vˈiːdɜ fɔn miːɾ ɡəlˈasən ; 
dˈaŋkbɑːɾ hɑːbə ɪç kˈɪntlɪç ziː jˈɑːrə lˈaŋ ɡəpflˈeːkt , bɪs ziː lˈeːbənsmˌyːdə ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈoːən ˈaltɜ ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ɛntʃlˈiːf . 
ʃtˈeːts dˈaxtə ɪç dɑːrˈan , das ziː ɛs vɑːɾ , diː tsuːˈeːɾst miːɾ zˈɑːɡtə , bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən ɪst vˈiːdɜ dˈɑː . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən kˌɑːm ɛɾ zˈɛlpst . 
ɪç zˈɑː iːn vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ . 
lˈiːbən kˈɪndɜ , ɪç bɪn zˈeːɾ ˈalt ʊnt fˈiːlə fˈiːlə jˈɑːrə lˈiːɡən tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊnt jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dɔx vˌɛn ɪç zˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkə , zoː ɪst miːɾ nɔx als lˈeːɡə zɪç maɪn ɛɾɡɾˈaʊtəs hˈɑːɾ vˈiːdɜ ɪn hˈɛlʃɪmˌɛɾndən lˈɔkən ʊm mˌaɪnə ʃtˈɪɾn , als bərˈyːrə mɪç aɪn lˈeːbənsʃtɾˌɑːl fɔn dˈɔɾt ˈoːbən , ʊnt ɡˈeːbə mˌaɪnə jˈuːɡənt miːɾ vˈiːdɜ . 
viː ʃˈøːn ʃtˈant iːm diː frˈɔødə , mɪç zoː blˈyːənt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , dɛn ɪn dˌiːzəm zˈeːlɪɡən moːmˈɛnt lˈiː das ɛnttsˈykən mˌaɪnɜ zˈɔnst fɛɾfˈalnən ɡəʃtˈalt aʊfs nˈɔøə deːn ˈanʃˌaɪn dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt fˈɛɾptə mˌaɪnə blˈaɪçən vˈaŋən mɪt ˌiːrəm rˈoːzɪɡən ʃˈaɪn . 
bˈɛɾnhaɾt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ hɑːbə ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat fɛɾnˈɔmən , das ɪç an ˌaɪnɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈʊnhˌaɪlbɑːrən ˈaʊstsˌeːrʊŋ lˈaɪdə ; 
ɛɾ ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das ɛɾ diː zˈɔɾɡə ʊm mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hɑːbə tɾˈɑːɡən kˈœnən , das ɛɾ ˈaɪntsɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ , mɪç tsuː zˈeːən , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
ˈaləs dˌiːzəs zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən ɪn mˈœɡlɪkst kˈ??tsən vˈɔɾtən , zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
viːɾ bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ vˈeːnɪç baɪ dˌiːzɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft , viːɾ kˈɔntən nˈɪçt rˈeːdən , viːɾ kˈɔntən nˈɪçts als ʊns frˈɔøən , ʊns bˈaɪdən vɑːɾ ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt als zˈaɪ nˈiː ˌaɪnə bətɾˈyːbəndə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɑː ɡəvˈeːzən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ , dɔx nˈɔøə tsvˈaɪfəl ʃˈiːnən ɪn iːm ɛɾvˈaxt , dɛn tɾˈyːbə ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç ɛɾtɾˈuːk dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt ʃtˈɪlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ , dɛn ɪç vˈʊstə , ɪç hˌatə diːs fɛɾdˈiːnt , ɪç hˌatə mˈʊtvɪlˌɪç zaɪn tsuːtɾˈaʊən fɛɾʃˈɛɾtst . 
dɔx ɪç blˈiːp miːɾ ɡlˈaɪç , ɪç dˈaxtə ʊnt vɔltə nˈɪçts , als ˈɔfən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛlt , ˈoːnə lˈɪst ʊnt ˈoːnə hˌɪntɜhˈalt mɪç iːm tsˈaɪɡən viː ɪç vɑːɾ , zoː fˈiːl ɪç diːs kˈɔntə , ˈoːnə dɛɾ vˈyɾdə mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən , ʊnt dɑːdˈ??ç zˌaɪnə ˈaxtʊŋ aʊfs nˈɔøə , vˌɛn ɡlˈaɪç aʊf ˈandɾə vˈaɪzə , tsuː fɛɾʃˈɛɾtsən . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə kˌɑːm ɛɾ ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɪç fˈyːɾtə iːn tsuːɾ pɾˈœpstɪn , diː d??ç ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs lˈaɪdən ɛntkɾˈɛftət nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , iːn frˈyːɜ tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx jˈɛtst fˈyːltə ziː zɪç nɔx zˈeːɾ ˈʊnvˌoːl , ʊnt nˈuːɾ mˌaɪnə dɾˈɪŋəndən bˈɪtən hˌatən ziː fɛɾmˈɔxt , mˌaɪnən frˈɔønt baɪ zɪç tsuː ɛmpfˈaŋən . 
miːɾ lˈɑːk ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl dɑːrˈan , miːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈeːnɪçstəns deːn tɾˈoːst tsuː ɛɾvˈɛɾbən , tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɛɾ nˈuːn ɡˌants fɔn miːɾ ɡəʃˈiːdən zaɪn vˈyɾdə , zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən , fɔn iːm rˈeːdən tsuː hˈøːrən , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ɪm ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən tˈoːn ; 
ˈax ʊnt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç kˈɔntə nˈiːmant fɔn iːm ʃpɾˈɛçən , dɛɾ iːn kˈantə , das vˈʊstə ɪç vˈoːl . 
aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɡəʃˈɛft , vˈɛlçəs diː pɾˈœpstɪn , kɾˈaŋk viː ziː vɑːɾ , nˈɪçt zˈɛlpst bərˈɪçtɪɡən kˈɔntə , ʊnt das ziː miːɾ dɛshˈalp ˈaʊftɾˌuːk , tsvˈaŋ mɪç fˈast ɪn dɛɾzˈɛlbən miːnˈuːtə , iːɾ tsˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç bˈɛɾnhaɾt baɪ iːɾ ˈaɪnfˌyːɾtə . 
ɛs hˈiːlt bˈaɪnɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ mɪç fˈɛst , baɪ mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft fˈant ɪç bˈɛɾnhaɾt vˈiːdɜ maɪn ɛɾvˈaɾtən nɔx baɪ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , dɔx zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈaʊffˌalənt ˈandɜs als tsuːfˈɔɾ . 
ˌaɪnə iːm zˈɔnst frˈɛmdə hˈastɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən , das ˈʊnɡəvˌoːntə fˈɔøɜ zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , dɛɾ miːɾ nˈuːɾ tsuː vˈoːl bəkˈantə tsˈuːk ʃmˈɛɾtslɪçɜ rˈyːrʊŋ ʊm zˌaɪnə lˈɪpən , ˈaləs zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɪn iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn mˈysə , zaɪt ɪç das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
diː pɾˈœpstɪn lˈɑːk tsvɑːɾ blˈaɪç ʊnt ɛɾʃˈœpft aʊf ˌiːrəm rˈuːeːbˌɛtə , ˌɑːbɜ ziː lˈɛçəltə viː ˌaɪnə zˈeːlɪɡə miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ziː mɪç tsuː zɪç vˈɪŋktə , mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə mɪç bˈɑːt , deːn hˈɛɾn fɔn lˈɔøən fˈɔɾtsuːfˌyːrən , ʊnt ziː dɛshˈalp mɪt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaftən ʃvˈɛçə baɪ iːm tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
bˈɛɾnhaɾt fˈɔlktə miːɾ mɪt ˈaʊffˌaləndɜ ˈaɪlə , dɑː ɪç iːm tsʊm fˈɔɾtɡeːən vˈɪŋktə . 
zaɪn ˈaɾm tsˈɪtɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈap fˈyːɾtə , ɛɾ vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn hˈɛftɪɡɜ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ , dɔx ˌɔb ɪn ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən ˌoːdɜ frˈɔødɪɡən , kˈɔntə ɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç mɪt iːm ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ alˈaɪn , als dɛɾ zoː lˈaŋə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst mˈyːzɑːm fɛɾhˈaltnə ʃtˈ??m lˈɔsbɾax . 
ˈanɑː , tˈɔørə viːdɜɡəfˈʊndnə ˈanɑː!rˈiːf ɛɾ , ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç , viː man aɪn lˈaŋə ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪstəs klˈaɪnoːt bətɾˈaxtət , mɪt tsuːzˈamənɡəʃlˌaɡnən hˈɛndən ʊnt mɪt ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən das rˈaɪnstə ɛnttsˈykən lˈɔøçtətə . 
jˈɑː , ziː zɪnt ɛs,fˈuːɾ ɛɾ mɪt tˈiːf bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , ziː zɪnt , vˈas ziː ˈɪmɜ vɑːrən , ˈeːdəl ʊnt rˈaɪn ʊnt ɡˈuːt viː aɪn ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ziː tˈɑːt , hat ˌiːrə frˈɔøndɪn deːn ʃlˈaɪɜ tsɛɾrˈɪsən , dɛɾ ziː zoː lˈaŋə miːɾ fɛɾhˈyltə , ɪndˈeːm ziː mɪt ˈalə dɛɾ dˈaŋkbɑːrən ˈɪnɪɡən lˈiːbə fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɑːx , diː ziː mɪt zoː hˈoːəm rˈɛçtə fyːɾ ziː ɛmpfˈɪndət . 
ˈanɑː , ɪç kˈɛnə jˈɛtst 
iːɾ ɡˈantsəs ˈɛŋəlrˌaɪnəs lˈeːbən , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː ɪç ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə ɛntflˈoː . 
ɪç kˌan fˈast zˈɑːɡən , ɪç vˈaɪs viː ziː jˈeːdə fˈiːɾtəlstˌʊndə jˈeːnɜ lˈaŋən , lˈaŋən tsˈaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən . 
vˈas iːɾ ˈeːɾstəs viːdɜzˈeːən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən mɪç ˈɑːnən lˈiːs , vˈoːɡeːɡən ɪç fɛɾblˈɛndətɜ zoː lˈaŋə mɪç ʃtɾˈɔøptə , ˈaləs das ɪst ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə tsuːɾ klˈɑːɾstən ɡəvˈɪshaɪt miːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪç bɪn tsˈuːɡlaɪç dɛɾ zˈeːlɪçstə ʊnt ˈʊnzˌeːlɪçstə aʊf ˈeːɾdən!lˈiːbən kˈɪndɜ , vˈas zˌɔl ɪç ɔøç nɔx fˈiːl fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛç tsvˈaɪɜ ɪn vˈɔnə ʊnt ʃmˈɛɾts fɛɾlˈɔɾnɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
bˈɛɾnhaɾt bəkˈantə miːɾ viː ɛɾ mɪt tˈiːf fɛɾvˈʊndətəm ɡəmˈyt , ˈoːnə plˈɑːn , ˈʊnfˌɛːɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪ , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ rˈɪŋənt mɪt vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ˈantɾˌɑːf . 
ˈaləs vˈas lˈɔtarˌɪoː ɡɾˈɛl ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , zˈɑː ɪç jˈɛtst d??ç tˈaʊzənt ˈʊmʃtˌɛndə ɡəmˈɪldɜt , ɪm ʃˈøːnən lˈɪçt dɛɾ ˈeːdəlstən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , d??ç diː ɛɾ ˌaɪnəm lˈiːbəndən pˈɑːɾ das ɡlˈyk , das iːm zˈɛlpst aʊf ˈeːvɪç hˈɔfnʊŋslˌoːs ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən ɡərˈɪsən ʃˈiːn , ɛɾkˈaʊfən vɔltə . 
ɪn mˈaltɑː kˈɔntə ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ vˌaɪlən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː mˈiːɾ , ˌaɪnə nˈɪçt tsuː bəkˈɛmpfəndə zˈeːnzuːxt , ˈɛːnlɪç deːm hˈaɪmveː dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ , hˌatə mɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɪç mˈʊstə vˈiːdɜ fˈɔɾt , ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , dˌiːzəs dˈɑzaɪn , ɪn vˈɛlçəm kˈaɪn tˈoːn ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən maɪn ˈoːɾ ɛɾrˈaɪçtə , lˈɛŋɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç nˈɑːm ˈuːɾlaʊp ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk , ʊm miːɾ nˈuːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , das ziː lˈeːptən , das ziː ɡlˈyklɪç vˈɛːrən . 
zoː mˈaɪntə ɪç ɛs vˈeːnɪçstəns , dɔx als ɪç nˈuːn vˈiːdɜ mɪt ˌiːnən diːzˈɛlbə lˈʊft ˈatmətə , ɡənˈyːktə miːɾ dˌiːzəs nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç mˈʊstə ziː ˌaʊx zˈeːən . 
ˈanɑː , viː hɑːbə ɪç ziː vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən ! viː zoː ɡˌants ɡlˈaɪç deːm , vˈas ziː ɪn mˌaɪnən ɡlˈyklɪçstən tɾˈɔømən ˈɪmɜ vɑːrən ! 
lˈaɪdɜ vɑːɾ ˌaʊx das ɛnttsˈykən dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks nˈɪçts vˈaɪtɜ , als aɪn flˈyçtɪɡɜ tɾˈaʊm fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls , dɛɾ nˈuːɾ tsuː frˈyː dɛɾ hˈɛɾbən vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈaɪçən mˈʊstə ; 
dɛn zoː viː dɛɾ ˈeːɾstə frˈɔødɪɡə rˈaʊʃ nˈaxliːs , kˌɑːm ˌaʊx diː ˈɑːnʊŋ ˌyːbɜ ˈʊns , das viːɾ ʊns nˈuːɾ ɡəfˈʊndən hˌɛtən ʊm ʊns vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , das nˈɪçts ʊns blˈaɪbən kˈœnə , als dɛɾ fˈɛstə ɡlˈaʊbən , aɪnˈandɜ ʃtˈeːts vˈɛɾt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ʊnt ɛs fɔn nˈɔøəm ˈeːvɪç tsuː blˈaɪbən . 
mˌaɪnə lˈiːbə hˌatə maɪn hˈɛɾts ɡɾˈoːs ɡəmˈaxt ʊnt mˌaɪnən mˈʊt ɛɾhˈøːt , ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌyːbɜ mɪç , deːm ɡəlˈiːptən ˈaləs tsuː ɡəʃtˈeːən ʊnt jˈeːdəs ˈʊnrˌɛçt iːm ˈaptsuːbˌɪtən . 
maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts , ˈalə tˈiːfən mˌaɪnəs ɡəmˈyts ɛnthˈyltə ɪç zˌaɪnəm lˈiːbəndən blˈɪk . 
ˌaʊx ɛɾ klˈɑːktə zɪç ˈan , ʊnt ɪç ɡənˈoːs diː zˈeːlɪçkˌaɪt iːm ˈeːbənfˌals fɛɾɡˈeːbən tsuː kˈœnən , viː ɛɾ miːɾ fɛɾɡˈɑːp . 
als viːɾ ɡəlˈasnɜ vˌ??dən , zˈuːxtən viːɾ ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft ʊnt ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡə lˈɑːɡə zoː klˈɑːɾ als mˈøːklɪç tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , ʊm tsuː ɛntdˈɛkən ˈɔp 
nˈɪɾɡənt rˈɛtʊŋ fyːɾ ʊns zˈaɪ , ˌɔp dɛn ˌaʊx ɡəvˈiːs jˈeːdə hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈoːrən vˈɛːrə das ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃˈɛɾtstə ɡlˈyk ʊns vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən ; 
dɔx ˈax ! 
viːɾ mˈʊstən , vˌɛn ɡlˈaɪç mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts , aɪnˈandɜ ɡəʃtˈeːən das viːɾ bˈaɪdə , jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , ˈalə mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ nˈɛːɜn fɛɾbˈɪndʊŋ aʊf ˈɪmɜ fɔn ʊns ɡəvˈiːzən hˌatən . 
bˈɛɾnhaɾt vɑːɾ katˈoːlɪʃ , ɪç hˌatə diːs frˈyːɜ nˈɪçt ɡəvˈʊst , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈiː aɪn ɡəhˈaɪmniːs dɑːrˈaʊs mˈaxtə ; 
dɛn ɪn mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈaləs vˈas aʊf rˌeːlɪɡiˈoːn bətsˈuːk hˌatə , hˈiːlt ɪç ɛs nˈiː dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , mɪç ʊm dˈɛɾɡlaɪçən tsuː bəkˈymɜn . 
als kˈatoːlˌɪk hˌatə zɪç bˈɛɾnhaɾt lˈeːbənslˌɛŋlɪç deːm ˈeːəlˌoːzən ʃtˈandə ɡəvˈaɪht , ɪndˈeːm ɛɾ das mˈaltəsɜ kɾˈɔøts ˈannˌɑːm . 
tsvɑːɾ kˈɔntə dɛɾ pˈɑːpst zaɪn ˈɔɾdənsɡˌɛlybdə lˈøːzən , ʊnt ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən dˌiːzə ɡˈʊnst fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən , dɔx dan fɛɾlˈoːɾ bˈɛɾnhaɾt ˌaʊx diː ˈaɪnkˌynftə zˌaɪnɜ kˈɔmtuːrˌaɪ ʊnt vɑːɾ , bɪs aʊf ˌaɪnə nˈɪçt zˈeːɾ bədˈɔøtəndə laɪbɾˈɛntə , diː ɛɾ zɪç fˈoːɾbəhˌaltən hˌatə , ɡˌants ˈaɾm . 
zaɪn bɾˈuːdɜ , deːm ɛɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vˈas ɛɾ ˈaɪnst bəzˈɑːs , ˈapɡətɾˌeːtən , vɑːɾ zˈɛlpst baɪm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt fˈɛːɪç , iːm bˈaɪstant tsuː ɡəvˈɛːrən , dɛn baɪ dɛɾ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən lˈeːbənsvˌaɪzə tsuː dɛɾ zˌaɪnə jˈʊŋə , an pɾˈaxt ʊnt vˈoːllˌeːbən ɡəvˈøːntə ɡəmalˈiːn iːn fɛɾfˈyːɾtə , vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst ˈɔft ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɡənˈœtɪçt ʃˈʊldən tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaɪnkˌynftə zˌaɪnɜ ˈoːneːˌɪn zˈeːɾ ɡəzˈʊŋknən bəzˈɪtsʊŋən aʊf jˈɑːrə hɪnˈaʊs fɛɾpfˈɛndətə . 
mɪç , diː pɾoːtɛstˈantɪʃə ʃtˈɪftsdɑːmə , bˈant tsvɑːɾ kˈaɪn ɡəlˈybdə , ˌɑːbɜ ˌaʊx miːɾ hˌatə maɪn fˈɑːtɜ vˈeːnɪç hˌɪntɜlˈasən , ɔpɡlˈaɪç diː ˈaɪnkˌynftə mˌaɪnəs klˈaɪnən kˌɑpiːtˈɑːls , fɛɾbˈʊndən mɪt deːnən mˌaɪnɜ pɾˈɛːbəndə , fyːɾ mɪç hˈɪnraɪçənt vɑːrən ʊm ˈanʃtˌɛndɪç dɑːfˈɔn lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
bˈɛɾnhaɾt ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , an zˌaɪnɜ hˈant mɪç , diː hˈaɪsɡəlˌiːptə , fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnən bˈoːdənlˌoːzən ˈapɡɾˌʊnt fɔn zˈɔɾɡən ʊnt mˈaŋəl hɪnˈabtsuːtsˌiːən , ʊnt zoː blˈiːp ʊns dɛn nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
maɪn frˈɔønt vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə , dɛn ɛɾ bətɾˈaxtətə ˌʊnzɜ tɾˈaʊrɪɡəs lˈoːs als diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ zˈɔnst ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnən kˈɑraktɜ ʃtɾˈaɪtəndən ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , tsuː dɛɾ zaɪn dˈɑmɑːls fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃmˈɛɾtslɪç bəʃtˈyɾmtəs ɡəfˈyːl iːn hˈɪnɡərˌɪsən hˌatə , ʊnt diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəvˈɪshaɪt , das zaɪn bɾˈuːdɜ an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ zoː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊftən ɡˈatɪn das ɡəhˈɔftə ɡlˈyk baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ɡəfˈʊndən hɑːbə , rˈaʊptə iːm fɔlˈɛnts jˈeːdən tɾˈoːst . 
dɔx ɪç , diː ɪç ˌaɪnən vˈaɪt hˈɛɾbɜn ʃmˈɛɾts ɡəkˈant , ɪç vɑːɾ bəɡlˈykt , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌʊntɜ tɾˈɛːnən . 
ɪç vˈantə ˈaləs ˈan , ʊm ˌaʊx mˌaɪnəm frˈɔøndə diː vˈeːmytˌɪɡə rˈuːə mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː zaɪt dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ʃtˈʊndə mɪç nˈiː vˈiːdɜ ɡˌants fɛɾlˈasən hat ; 
dɔx lˈaɪdɜ vˈiːdɜstˌant zaɪn kˈʊmɜ lˈaŋə tsˈaɪt ˈalən mˌaɪnən bˈɪtən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
bˈɛɾnhaɾt , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː ˈiːm , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , fɔn hˈɔøtə an tɾˈɑːɡə ɪç nˈɪçt nˈuːɾ rˈeːzɪɡnˌɪɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ʃtˈɪlɜ frˈɔødə dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnəs frˈyːərən lˈaɪçtsɪns . 
fɔn nˈuːn an ɪst maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈaɪntsɪç deːm bəzˈeːlɪɡəndən bəvˈʊstzaɪn ɡəvˈaɪht , ˌiːnən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ʊnt viː ˌaʊx ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl zɪç vˈɛndən mˈɑːk , ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaʊx nˈiː vˈiːdɜ viː hˈɔøtə nˌeːbən aɪnˈandɜ ʃtˈeːən , vˌɛn ɪç nɑːx dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən tɾˈɛnʊŋ , diː ʊns zoː nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːt , ˌaʊx nˈiː vˈiːdɜ diː ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs frˈɔøndəs viːdɜzˈeːən zˌɔl , zoː bɪn ʊnt blˈaɪbə ɪç dɔx ɪn ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ tɾˈɔøə ˌiːnən tsuː ˈaɪɡən ʊnt vˌɛɾdə nˈiː ˌaɪnəs ˈandɜn zaɪn . 
dɛn viːɾ zɪnt aɪns aʊf ˈeːvɪç , ʊnt das ɡəlˈybdə das ziː bˈɪndət , fˈɛsəlt ˌaʊx mɪç . 
bˈɛɾnhaɾt ɛɾʃrˈak aʊf das hˈɛftɪçstə , dɑː ɛɾ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs fɔn miːɾ fɛɾnˈɑːm ; 
bˈaɪnɑːə knˈiːnt flˈeːtə ɛɾ mɪç ˈan , dɑːfˈɔn ˈaptsuːʃtˌeːən . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt ˈanɑː,rˈiːf ɛɾ , ziː vˈɪsən nˈɪçt tsuː vˈɛlçəm ˈɔpfɜ iːɾ ˈeːdəlmˌʊt ziː fɛɾlˈaɪtən vɪl . 
nɔx blˈyːt ˌiːnən das lˈeːbən ʊnt diː nˈiː viːdɜkˈeːrəndə jˈuːɡənt , ˈoː fɛɾʃlˈɔødɜn ziː nˈɪçt bˈaɪdə ʊm ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈɪlən , dɛɾ ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən mˈuːs , vˌaɪl ɛɾ an ziː nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltə ʊnt ɪm blˈɪndən vˈɑːn zɪç zˈɛlpst fˈɛsəln ʃmˈiːdətə , diː ɛɾ jˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsɛɾrˈaɪsən dˈaɾf . 
tˈɔørə ˈanɑː , dˈɛŋkən ziː fɔn hˈɔøtə an ɪç zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən , tɾˈɑːɡən ziː maɪn ˈandˌɛŋkən viː das ˌaɪnəs ˈaɪnst ɡəlˈiːptən tˈɔtən ɪn ˌiːrəm rˈaɪnən tɾˈɔøən ɡəmˈyt , ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç mˌaɪnɜ mɪt ʃtˈɪlɜ vˈeːmʊt vˌɛn ziː ɡlˈyklɪç zɪnt , mˈeːɾ dˈaɾf ʊnt kˌan ɪç nˈɪçt vɔlən , ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɛçən ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns , das ɡlˈyk ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən nˈɪçt fɔn zɪç tsuː ʃtˈoːsən , vˌɛn ɛs ɪn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡən ɡəʃtˈalt zɪç ˌiːnən nˈɑːt , ʊnt das vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs ʊnt bˈalt . 
ɪç bɪn jˈɑː dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːm ɡlˈyk ʃˌoːn ˈapɡəʃtˌɔɾbən , ɪç bɪn jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ mˈeːɾ als dɛɾ lˈaɪçənʃtˌaɪn dˈɛsən , vˈas ɪç ˈaɪnst vɑːɾ.zaɪn ˈɪnɪɡəs flˈeːən , diː tɾˈɛːnə diː zaɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə ˈʊmdˌʊnkəltə , rˈyːɾtən mɪç tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə , vˌaɪl ɛɾ ɛs vɑːɾ dɛɾ zoː bˈɑːt , nˈɪçt vˌaɪl diː ɡɾˈyndə diː ɛɾ ˈanfˌyːɾtə mˌaɪnən fˈoːɾzˌats ɛɾʃˈytɜt hˌɛtən . 
ɪç vˈaɪntə mɪt ˈiːm , ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp fˈɛst aʊf mˌaɪnəm zˈɪn . 
ʊnt zoː ʃˈiːdən viːɾ vˈiːdɜ nɔx am nˈɛːmlɪçən ˈɑːbəndə fɔn aɪnˈandɜ , aʊf lˈaŋə , lˈaŋə tsˈaɪt . 
dɛn bˈɛɾnhaɾts rˈykeːɾ nɑːx mˈaltɑː ʃtˈant ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç fˈɛst . 
ɪç blˈiːp vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈyk , dɔx viː ɡˌants ˈandɜs vɑːɾ ˈaləs ɡˌeːɡən ˈeːeːdəm . 
bˈɛɾnhaɾts bɾˈiːfə , ɔpɡlˈaɪç diː vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ ziː zˈɛltən ɡənˈuːk mˈaxtə , vˌ??dən fɔn nˈuːn an das ˈaɪɡəntlɪçə ˌeːleːmˈɛnt mˌaɪnəs lˈeːbəns , mˌaɪnə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts dɾˈeːtə zɪç ˈaɪntsɪç ʊm ˌiːrən ɛmpfˈaŋ ʊnt ʊm diː frˈɔødə ziː tsuː bəˈantvɔɾtən . 
jˈeːdɜ nˈɔøə jˈɑːrɛstˌɑːk , deːn viːɾ zoː vˈaɪt fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnt ɛɾlˈeːptən , fˈant ʊns fˈɛstɜ fɛɾbˈʊndən , dɛn ˌʊnzɜ ɡˈantsəs dˈɑzaɪn fɛɾtsvˈaɪktə zɪç , d??ç diː ʃrˈɪftlɪçə mˈɪthaɪlˌʊŋ ˈalɜ ˈʊnsrɜ ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn bəɡəbnˈɪsə aʊf das vˈʊndɜbˌɑːɾstə ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt vˌɛn jeː tsvˈaɪ mˈɛnʃən aɪns ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːntən , zoː vɑːrən viːɾ ɛs . 
tsuːvˌaɪlən tɾˈɛntə ɪç mɪç aʊf ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə fɔn dɛɾ miːɾ zoː lˈiːp ɡəvˈɔɾdnən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊm mˌaɪnə ɪm ɡəvˈyːl dɛɾ vˈɛlt lˈeːbəndə ʃvˈɛstɜ tsuː bəzˈuːxən , dɔx ˈɪmɜ kˈeːɾtə ɪç fˈɔl hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt tsuː iːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , zˈoːbalt ɪç diːz nˈuːɾ kˈɔntə ˈoːnə kˈɑroːlˌiːnən vˈeːə tsuː tˈuːn . 
vˌɛn ɪç dan baɪ mˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ diː ˈaltən tˈyɾmə mˌaɪnɜ klˈøːstɜlˌɪçən vˈoːnʊŋ vˈiːdɜ fɔn fˈɛɾnə ɛɾblˈɪktə , zoː klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts ɪn ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ frˈɔødə , bˈaɪnɑːə als vˈɛːrə ɪç ɡəvˈiːs , iːn dˈɔɾt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , fyːɾ deːn ʊnt ɪn deːm ɪç ˈaɪntsɪç nɔx lˈeːptə ; 
dɛn ɪç kˈantə kˈaɪnə frˈɔødə als diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt ˈiːm , dɛɾ ɪç mɪç nˈɪɾɡənt zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɛɾɡˈeːbən kˈɔntə . 
diː vˈɛlt fɛɾɡˈɑːs mɪç ˈalmɛːlˌɪç viː ziː ˈaləs bˈalt fɛɾɡˈɪst , ʊnt zoː fˈyːɾtə ɪç aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə hˈɪnd??ç aɪn ˈɛɾnstəs rˈuːɪɡəs , ɪç kˈœntə zoːɡˈɑːɾ zˈɑːɡən , aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən , fɔn vˈeːnɪɡən ɡəkˈant , fɔn kˈaɪnəm bənˈaɪdət . 
ɪn vˈɪldən kˈɛmpfən vˈoːktə ɪndˈɛsən diː vˈɛlt . 
diː frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn vɑːɾ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt ˈaləs , ˈaləs , zoːvˈoːl ɪm rˈaɪç dɛɾ iːdˈeːən als dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , nˈɛːɜtə zɪç ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːɾ ɡəvˈaltzɑːmən ˈʊmvˌɛltsʊŋ , vˈɛlçɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zɪç ɡˌants tsuː ɛnttsˈiːən fɛɾmˈɔxtən . 
ˌaʊx maɪn frˈɔønt hˈiːlt ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs , deːm ˈalən nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuːtsuːzˈeːən , ɛɾ kˈɔntə das rˈuːɪɡə ʃtˈɪlə lˈeːbən nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtfyːrən , das baɪ deːm ɡəvˈaltɪɡən tɾˈaɪbən ɪm ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl fɔn ɔørˈoːpɑː , iːm viː ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt ɛɾ vˈantə ˈaləs ˈan , ʊm zɪç vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːfˈɔn lˈɔstsuːmˌaxən . 
ɛɾ kˌɑːm tsuːrˈyk ɪns fˈɑːtɜlˌant ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˈaɪltə ɛɾ mɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt viːɾ fˈaɪɜtən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl mɪt ɛnttsˈykəndɜ , vˌɛn ɡlˈaɪç vˈeːmytˌɪɡɜ frˈɔødə , das fˈɛst dɛs viːdɜzˈeːəns . 
dan tsˈoːk ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt , hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɪldbeːvˌeːktə vˈɛlt , ʊm iːɾ tɾˈaɪbən mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː bəˈoːbaxtən . 
dɛɾ tɾˈyːɡərˌɪʃə ʃˈɪmɜ ˈɛçtɜ frˈaɪhaɪt ʊnt hˈoːɜ bˈyɾɡɜtˌuːɡənt , deːn ˈanfˌaŋs diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , hˌatə baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnən diː ˈeːdəlstə jˈuːɡənt ˈalɜ lˈɛndɜ fɛɾblˈɛndət , ʊnt ˌaʊx bˈɛɾnhaɾt fˈyːltə zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɔm ˈalɡəmˌaɪnən tˈaʊməl ɛɾɡɾˈɪfən ; 
dɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə fɛɾʃvˈant das tɾˈʊɡeːbˌɪldə ɡˈɑːɾ bˈalt , fˌɔɾ deːm rˈɪçtɪɡən ʃˈaɾfblɪk , mɪt deːm diː natˈuːɾ iːn rˈaɪçlɪç bəɡˈɑːpt hˌatə . 
diː fɛɾbˈyndətən mˈɛçtə ʃtˈandən jˈɛtst ˈaʊf , ʊm mɪt fɛɾˈaɪntɜ kɾˈaft diː fˈiːlkˌœpfɪɡə hˈyːdɜ dɛɾ vˈɪldəstən anaɾçˈiː ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t tsuː ɛɾʃtˈɪkən , ʊnt ˌaʊx maɪn frˈɔønt ɡəzˈɛltə ˌiːrəm hˈeːrə zɪç tsˈuː , ʊnt tˈaɪltə mɪt ˈɛdlən ɡənˈɔsən ˈaləs ˈʊnhˌaɪl jˈeːnɜ tɾˈyːbən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪt . 
tˈiːf bətɾˈyːpt ˈaɪltə ɛɾ nɑːx deːm zoː tɾˈaʊrɪç bəˈɛndətən fˈɛlttsuːɡə tsuː miːɾ tsuːrˈyk . 
ɛɾ zˈuːxtə ʊnt fˈant tɾˈoːst ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ baɪ mˈiːɾ , deːm ˈaɪntsɪɡən vˈeːzən deːm ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt nɔx ˈanɡəhˌœɾtə ; 
dan vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈap , ʊm ɪn ˌaɪnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətərən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs tsuː tɾˈeːtən , deːn diː ɡənˈɑːdə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈoːnɑːɾçən iːm bˈoːt , vˈɛlçəm ɛɾ vˈɛːrənt jˈeːnəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən kɾˈiːɡəs ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈɛːɜ bəkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
zˌaɪnə ˈɔɾdənspflˌɪçt , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt zaɪn ɡəlˈybdə , vˌ??dən ɪn dɛɾ tsˈaɪt zoː ɡˈuːt viː fɛɾnˈɪçtət ˌoːdɜ dɔx ˈaʊfɡəhˌoːbən , dɛn ˌaʊx mˈaltɑː fˈiːl d??ç fˈaɪkhaɪt ʊnt ʃˈɛntlɪçən fɛɾrˈat ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛltɾɔøbɜ . 
fˈœlɪç frˈaɪ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə bəɡˈan jˈɛtst bˈɛɾnhaɾt aɪn zˈeːɾ bədˈɔøtəndəs , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡɾˈoːsəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən , tsuː dˈɛsən fˈœɾdərˌʊŋ ɛɾ zˌaɪnə fˈiːlfˌaxən fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ʊnt mˈɛçtɪɡən tsˈaɪtɡənˌɔsən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç tsuː bənˈʊtsən vˈʊstə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bˈɑːntən ˌaʊx zaɪn ɡˈaɪst , zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə bˈɪldʊŋ , zˌaɪnə lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ , das ˈaɪnnˌeːməndə zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌyːbɜˈal iːm deːn vˈeːk . 
ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ ˈɔøsɜn lˈɑːɡə vɑːɾ ɪndˈɛsən ˌaɪnə bədˈɔøtəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
nɑːx lˈaŋəm kˈampfə ˈɛntlɪç fɔn zˌaɪnən ˈɪɾdɪʃən ʃmˈɛɾtslɪçən bˈandən ɛntfˈɛsəlt , hˌatə dɛɾ ˈɛdlə rˈaɪnə ɡˈaɪst mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən hˈaɪmat zɪç tsˈuːɡɛʃvˌʊŋən . 
zaɪt jˈɑːrən mˈʊstə ɪç ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt ˈalə pflˈɪçtən , diː iːɾ als pɾˈœpstɪn dɛs ʃtˈɪftəs ˈɔplɑːɡən , fyːɾ ziː fɛɾvˈaltən , ɪndˈeːm ˌiːrə ɡɾˈoːsə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈaʊptə , diːs zˈɛlpst tsuː tˈuːn . 
ɡˌeːɡən maɪn ɛɾvˈaɾtən ʊnt ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn , vˈaɾt ɪç nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ɛɾvˈɛːlt , als ˌiːrə nˈaxfɔlɡərˌɪn ɡˌants an ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː tɾˈeːtən ʊnt dɛɾ miːɾ dɑːdˈ??ç tsuːfˈaləndə ˈantaɪl an dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ deːm ʃtˈɪft ˈanɡəhˌøːrəndən vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɡˈyːtɜ , ˈœfnətə miːɾ aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt tsuːɾ ˈuːeːbˌʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈaft , ʊnt bˈoːt miːɾ tˈaʊzəntfˌaxə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɡˈuːtəs tsuː vˈɪɾkən . 
maɪn frˈɔønt lˈeːptə ɪndˈɛsən als ˈaʊsvˌɛɾtɪɡɜ ɡəzˈantə zˌaɪnəs mˈoːnɑːɾçən , ˈapvˌɛksəlnd an mˈeːrərən , tsʊm tˈaɪl vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən hˈøːfən , ʊnt dɛɾ blˈɛndəndə ɡlˈants dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnəm jˈeːtsɪɡən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ˈʊmɡˌɑːp , fɛɾhˈyltə iːn miːɾ ˈɔft . 
dɔx ˈɪmɜ blˈiːp ɛɾ maɪn ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ˈɪmɜ vɑːɾ ɪç , ʊnt nˈuːɾ ɪç , diː fɛɾtɾˈaʊtə zˌaɪnɜ plˈɛːnə , zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtən , zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən , ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən jˈeːdəs ɡədˈankəns zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt tsuːvˌaɪlən ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ zoːɡˈɑːɾ d??ç mˌaɪnən rˈat zoːvˈoːl als ˌaʊx aʊf ˈandərə vˈaɪzə iːm nˈyːtslɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː ʃtˈeːtə , mˈɪtˌʊntɜ tˈɛːtɪɡə tˈaɪlnɑːmə an dˈɪŋən , diː ɡəvˈøːnlɪç vˈaɪt ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪç dɛs frˈaʊənkɾˌaɪzəs lˈiːɡən , ɡˈɑːp miːɾ mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnə baɪ mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs zˈɪnəs , ʊnt ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə ˈɑːɾt fɔn bˈɪldʊŋ , als ɛs diː mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋən vɑːɾ . 
mɪt mˌaɪnɜ ˈɪnɜn kɾˈaft vˈʊxs ˌaʊx mˌaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ das ɡəmˈyt dɛɾ mˈaɪstən diː mɪt miːɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bərˈyːrʊŋ kˌɑːmən ; 
ɪç fˈyːɾtə aɪn zˈeːɾ tˈɛːtɪɡəs lˈeːbən , das deːn hˈaɪlzɑːmstən ˈaɪnflˌuːs aʊf mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt hˌatə , ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ lˈaŋən tsˈaɪt mˈançəs ɡˈuːtə tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɛs nˈɪçt ˌaʊx ɔøç ɡəʃtˈeːən , das ɪç fˈiːlə ʊnt tsuː ˌiːrəm bˈɛstən bəhˈɛɾʃt hɑːbə , diː ˈanɡətsˌoːɡən fɔn mˌaɪnɜ ˈɑːɾt das lˈeːbən tsuː nˈeːmən zɪç fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔl miːɾ ɛɾɡˈɑːbən ? 
dɔx maɪn frˈɔønt bəvˈɑːɾtə mɪç fˌɔɾ jˈeːdəm ˌyːbɜmˈʊt , dɛn ɪç vɑːɾ ʊnt blˈiːp ʃtˈeːts nˈuːɾ das ˈɛçoː zˌaɪnəs vˈeːzəns viː zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən kˈeːɾtə bˈɛɾnhaɾt ˌaʊs deːm ˈaʊslˌandə tsuːrˈyk , ʊm ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs mˈoːnɑːɾçən deːm ɛɾ dˈiːntə , ˌaɪnə zˈeːɾ bədˈɔøtəndə ʃtˈɛlə tsuː bəklˈaɪdən . 
viːɾ zˈɑːən ʊns vˈiːdɜ , viːɾ tɾˈɛntən ʊns fɔn nˈɔøəm ʊnt kˈeːɾtən vˈiːdɜ tsuː aɪnˈandɜ tsuːrˈyk , ˈɔft ʊnt fˈiːlfˌax ɪm lˈaʊfə dɛs lˈeːbəns ; 
dɔx ˈɪmɜ fˈandən viːɾ aɪnˈandɜ ɪn ˈʊnfɛɾˌɛndɜtɜ ˈaltɜ tɾˈɔøə vˈiːdɜ , ɡənˈaʊ zoː viː viːɾ ʊns fɛɾlˈasən hˌatən . 
ˌaʊx bɾˈaxtə ɪç jˈɛtst tsuːvˌaɪlən mˈeːrərə mˈoːnɑːtə ɪn bˈɛɾnhaɾts ɡlˈɛntsəndɜ nˈɛːə tsˈuː , vˌɛn zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən , mɪç tsuːɾ ɡəvˈoːntən tsˈaɪt ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
bˈɛɾnhaɾt vɑːɾ jˈɛtst vˈiːdɜ rˈaɪç , ɛs lˈɑːk ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt zaɪn ɡəlˈybdə lˈøːzən tsuː lˈasən , ʊm miːɾ fyːɾ deːn rˈɛst ˌʊnzɜs lˈeːbəns diː hˈant tsuː bˈiːtən , ʊnt ɡˈɛɾnə hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt bəkˈant , das zaɪn dˈɑzaɪn ɪn ˈaləm vˈɛksəl zˌaɪnəs ɡəʃˈɪks ʃtˈeːts ˈaɪntsɪç miːɾ ɡəvˈaɪht ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɔx viːɾ bˈaɪdə vɑːrən ɪndˈɛsən ˈalt ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛs fˈeːltə ʊns dɛɾ mˈʊt tsuː ˌaɪnəm rˈaʃən ɛntʃlˈuːs , ʊnt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ʃˈɔø , fɔn vˈɛlçɜ kˈaɪnəs fɔn ʊns zɪç ɡənˈaʊə rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən fɛɾmˈɔxtə , hˈɪndɜtə ʊns an ˌʊnzɜm zoː lˈaŋə bəʃtˈandnən , zoː lˈaŋə ʊns bəɡlˈykəndən fɛɾhˈɛltniːs , ˈɛtvɑːs ˈaptsuːˌɛndɜn . 
zoː fɛɾɡˈiːŋ ʊns vˈiːdɜ aɪn jˈɑːɾ nɑːx deːm ˈandɜn , ɪndˈɛsən hˌɛtən viːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɔx nɔx deːm baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən tɾˈɛnʊŋ lˈeːphaftɜ ɡəfˈyːltən vˈʊnʃ nˈaxɡeːɡˌeːbən , ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtəm bˈaɪzamˌɛnzaɪn das ˈɛndə ˈʊnsrɜ tˈɑːɡə fɛɾˈaɪnt ˈaptsuːvˌaɾtən dɑː tɾˈɑːt dɛɾ tˈoːt tsvˈɪʃən ˈʊns . 
bˈɛɾnhaɾt ʃtˈaɾp fˈɛɾnə fɔn mˈiːɾ , ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , voːhˈiːn ɡəʃˈɛftə zˌaɪnəs hˈɛɾn iːn ɡərˈuːfən hˌatən . 
maɪn tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts tsˈoːk mɪç hˈɪn an zaɪn ɡɾˈɑːp , dˈɔɾt fˈant ɪç tɾˈɛːnən ʊnt ɪn dˌiːzən diː ˈeːɾstə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fyːɾ mˌaɪnə ɪm bˈɪtɜstən vˈeː ɛɾʃtˈaɾtə bɾˈʊst . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡɾˈoːsən natˈuːɾ ɪn jˈeːnəm vˈʊndɛɾfˌɔlən lˈandə , lˈœstə tsuːˈeːɾst das ˈaɪzɜnə bˈant , vˈɛlçəs miːɾ bɪs tsʊm ɛɾdɾˈykən das hˈɛɾts tsuːzˈamənpɾˌɛstə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm maɪn lˈeːbən aʊf deːm hˈyːɡəl ˈaʊsvˌaɪnən tsuː mˈysən , dɛɾ diː ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt miːɾ aʊf ˈɪmɜ ɛnttsˈoːk . 
maɪn ɛɾʃtˈaɾtəs hˈɛɾts vˈaɾt vˈiːdɜ vˈaɪç , maɪn ˈaʊɡə hˈoːp zɪç vˈiːdɜ frˈɔm hˈɔfənt mɪt ɛɾɡəbˈʊŋ , tsuː deːm ˈalvaltəndən hɪnˈaʊf , dɛɾ dˈɔɾt aʊf zˌaɪnən ˈeːvɪɡən bˈɛɾɡən ɪm rˈiːzənɡɾˌoːsən bˈɪldə dɛɾ natˈuːɾ zɪç deːn ʃtˈɛɾplɪçən nˈɛːɜ ˈɔfənbˌɑːrət . 
ɪç blˈiːp lˈaŋə ɡənˈuːk ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , ʊm nɔx bˈɛɾnhaɾts tˈoːdɛstˌɑːk an zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tsuː fˈaɪɜn ; 
das zɪnt nˈuːn ˈaxt jˈɑːrə ˈeːbən hˈɔøtə . 
« vˈiːtə ! vˈiːtə mˈeːs ɛnfˈɑːns , ɡəʃvˈɪndə ans fˈɛnstɜ ! 
sˈiːl dˈeː dˈiːuː kvˈeːl tɾˈeːn ! rˈiːf mamzˈɛl vˈɪɾnoːt , ɪndˈeːm ziː deːn kˈɔpf tsuːɾ hˈalbɡeːˌœfnətən tˈyːrə dɛs vˈoːntsɪmɜs hɪnˈaɪn ʃtˈɛktə , iːn ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌoːk ʊnt dɑːfˈɔn ˈaɪltə . 
babˈeːt ʊnt ˈɑɡatə zˈɑːsən ˈeːbən ɡˌants alˈaɪn am kamˈiːn , mɪt ˌiːrɜ nˈɛːaɾbˌaɪt ˈɛmzɪç bəʃˈɛftɪçt . 
ˈɑɡatə nɑːx ˌiːrɜ hˈastɪɡən ˈɑːɾt , vˈaɾf ɪm ˈaʊfʃpɾˌɪŋən deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɪkɾɑːmən ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən , fɛɾvˈɪkəltə zɪç ɪn diː fˈɛːdən dɛɾ vˈaɪt ˌyːbɜ deːn fˈʊsboːdən zɪç fɛɾbɾˈaɪtəndən zˈaɪdənrˌɔlən , tsɛɾrˈiːs ˈaləs ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , ʊnt ˈaɪltə das fˈɛnstɜ ˈaʊftsuːmˌaxən ; 
dɛn dɛɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʃmˈɛtɛɾndə klˈaŋ fˈiːlɜ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ vˈɛtaɪfˌɛɾndɜ pˈɔstœɾnɜ lˈɔktə ziː ˈʊnviːdɜʃtˌeːlɪç . 
ˌaʊx babˈeːt ɡəzˈɛltə zɪç tsuː iːɾ , ʊnt bˈaɪdə mˈɛːdçən zˈɑːən nˈuːn mɪt frˈøːlɪçɜ nˌɔøbeːɡˈiːɾ ʊnt vˈaɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm hˈalzə deːm nˈɑːəndən tsˈuːɡə fɔn rˈaɪzəndən ɪn ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
» fˈɛnstɜ tsˈuː ! « dˈɔnɜtə hˈɛɾ klˈeːbɔɾn , dɛɾ ˈeːbən ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
» zˈaɪt iːɾ fɔn zˈɪnən , baɪ dˌiːzɜ kˈɛltə ? 
vɔlt iːɾ diː ʃtɾˈɑːsə hˈaɪtsən ? 
ʊnt dɑː lˈiːɡən ˌaʊx ˈalə ˈɔørə zˈiːbənzˌaxən aʊf deːm fˈʊsboːdən ʊmhˈɛɾ ! 
das ɪst miːɾ ˌaɪnə fˈaɪnə vˈɪɾtʃaft . « 
» ˈax ˈɔnkəlçən , « rˈiːf babˈeːt , ˈoːnə deːn kˈɔpf nɑːx iːm ˈʊmtsuːvˌɛndən , » mˈaxən ziː nˈuːɾ ɡəʃvˈɪndə diː tˈyːrə tsˈuː , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt zoː ɡɾˈɛːslɪç tsˈiːt . « 
» ʊnt ʃˈɛltən ziː nˈɪçt zˈoː , « zˈɛtstə ˈɑɡatə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː lˈɛçəlnt iːm vˈɪŋktə . » 
kˈɔmən ziː lˈiːbɜ zˈɛlpst ʊnt hˈɛlfən ʊns tsuːzˈeːən , ɛs lˈaŋən bərˈɔøtɜ ˈan ! « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ bərˈɔøtɜ , « ʃpɾˈɑːx babˈeːt mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm ˈaksəltsˌʊkən , » diː vˌɛɾdən ˌaʊx ɪm hˈoːtəl dˈeːˈaŋleːtˌɛrə lˈoːɡiːrən ! 
fˈoːɾneːmə hˈɛɾʃaftən zˈɪnts ! « 
dɛɾ d??ç das ɡəplˈapɜ dɛɾ mˈɛːdçən vˈɪɾklɪç zˈɛlpst ʃˈaʊlʊstˌɪç ɡəvˈɔɾdnə ˈɔnkəl tɾˈɑːt ɪndˈɛsən hˈɪntɜ ziː , ʊm zˈɛlpst ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə vˈɛktsuːzˌeːən , ʊnt ˌaʊx diː tˈantə , mɪt vˈɪktoːrˌiːnən ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː , diː hˈɛɾn klˈeːbɔɾn ɪns tsˈɪmɜ ɡəfˈɔlkt vɑːrən , lˈiːsən fɔn deːm tsuːnˈeːməndən ɡətˈøːzə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zɪç ɪn das tsvˈaɪtə fˈɛnstɜ lˈɔkən . 
ziː ɛɾblˈɪktən das ɡˈantsə deːm klˈeːbɔɾnʃən hˈaʊzə ʃrˈɛːɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndə hˈoːtəl dˈeːˈaŋleːtˌɛrə ɪn dɛɾ ˈalɜɡəʃˌɛftɪçstən bəvˈeːɡʊŋ . 
fɔn deːm hˈeːrə zˌaɪnɜ kˈɛlnɜ ʊmɡˈeːbən , ʃtˈant zoːɡˈɑːɾ dɛɾ zˈɔnst zˈeːɾ fˈoːɾneːm ɡəzˈɪntə ɡˈastvɪɾt ɪn dɛɾ dɾˈɪtən pˌoːziːtsjˈoːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , tsuː deːn ˈalɜtˌiːfstən bˈyklɪŋən bərˈaɪt , ʊnt das zˈɛmtlɪçə pɛɾzoːnˈɑːl ʃˈaʊtə mɪt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən ɡəzˈɪçtɜn nɑːx dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɪn , fɔn vˌoː dɛɾ klˈaŋ dɛɾ pˈɔstœɾnɜ ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈʊstɪɡɜ nˈɛːɜ kˌɑːm . 
tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ tsˈɑːlraɪç fɛɾzˈaməltən ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt fˈyːɾtə aɪn ˈeːbən fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡənɜ fantˈastɪʃ bˈʊnt ɡəklˈaɪdətɜ jˈoːkaɪ zaɪn dˈampfəndəs tˈiːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəlˈasənhˌaɪt ɪn dɛɾ ˈɛŋən fˈɔlkɾaɪçən ʃtɾˈɑːsə aʊf ʊnt ˈap , ʊm ɛs fɛɾkˈyːlən tsuː lˈasən , vˌɛːrənt diː hˈaʊsknˌɛçtə zɪç ɡəvˈaltɪç ˈɑbaɾbˌaɪtətən , ʊm ˌaɪnən mɪt fˈiːɾ pˈɔstpfɜdən bəʃpˈantən , ʊnt mɪt ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtən kˈɔfɜn ʊnt mˈantəlzˌɛkən hˈoːxbəlˌadnən pˈakvɑːɡən ɪn diː rˈeːmɪsə tsuː ʃˈafən . 
dˌiːzɜ pˈakvɑːɡən ʃˈiːn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ˌeːleːɡˈantən ˈeːbənfˌals fˈiːɾspɛnˌɪɡən rˈaɪzeːvˌɑːɡən tsuː ɡəhˈøːrən , dɛɾ d??ç dˈɛsən ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈeːɾst plˈats ɡəvˈan , fˌɔɾ deːm hˈoːtəl ˈantsuːfˌɑːrən . 
tsvˈaɪ jˈʊŋə ˌeːleːɡˈant ɡəklˈaɪdətə mˈɛnɜ zˈɑːsən dɑːrˈɪn , hˈɪntən aʊf ˌaɪnəm tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk ˈaɪnɡərˌɪçtətən bəkvˈeːmən zˈɪts aɪn bədˈiːntɜ , fˈɔɾn aʊf deːm bˈɔk aɪn ɡlˈɛntsəndɜ jˈɛːɡɜ ʊnt aɪn ɪn ɡɾˈɛlən fˈaɾbən ɡəpˈʊtstɜ nˈeːɡɜknˌɑːbə . 
» das zɪnt ziː , « flˈystɜtən diː mˈɛːdçən aɪnˈandɜ tsˈuː , ʊnt ʃtˈiːsən zɪç nˈuːɾ mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən ˈan , ˈoːnə aɪnˈandɜ ˈantsuːzˌeːən ; 
dɛn diː frˈɛmdən , deːnən dɛɾ vˈɪɾt zˈɛlpst ɪn tˈiːfstɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hˈalf , nˈɑːmən ˈalə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn bəʃlˈɑːk . » 
kˈeː zˈɔnt dɛs mˈyːlɔɾts ˈanɡlˌaɪs , « rˈiːf diː ˈaltə vˈɪɾnoːt fɔn ˈʊntən tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf , dɛn ˌaʊx ziː hˌatə zɪç fɔn dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ɪn diː hˈaʊstˌyːrə lˈɔkən lˈasən . 
» aɪn jˈʊŋɜ rˈaɪzəndɜ pɾˈɪnts ˌoːdɜ ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnəm hˈɔfmaɪstɜ , « ʃpɾˈɑːx hɪnɡˈeːɡən hˈɛɾ klˈeːbɔɾn mɪt ɡɾˈoːsɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf diː mˈɛːdçən fɔm fˈɛnstɜ vˈɛktsuːjˌɑːɡən ʊnt dˌiːzəs tsuːtsuːmˈaxən ; 
dɔx ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ ɛs nɔx ˈaɪnstvˌaɪlən , dɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , das diː ˈeːbən ˈaʊsɡəʃtˌiːɡnən frˈɛmdən zɪç nˈɪçt ɪns hˈaʊs fˈyːrən lˈiːsən , zˈɔndɜn nˈeːpst deːm vˈɪɾt , deːn kˈɛlnɜn ʊnt deːn bədˈiːntən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʃtˈeːən blˈiːbən , als ˌɔp ziː aʊf nɔx jˈeːmandən vˈaɾtən mˈystən . 
tsˈuːɡlaɪç rˈɑːktən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ mˈeːrərə pfˈɛɾdeːkˌœpfə ʊnt rˈɔøtɜ ˌyːbɜ diː tsˈɑːlraɪçən hˈɔøptɜ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ɛmpˈoːɾ , diː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , viː das baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɪn ɡɾˈoːsən ʊnt ɪn klˈaɪnən ʃtˈɛtən ˈɪmɜ ɡəʃˈiːt , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
» hˈøːrə dɛɾ rˈɛçtə kˈɔmt nɔx , ɡlˈaʊbə ɪç , « flˈystɜtə babˈeːt ˈɑɡatən tsˈuː , » vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn kˈøːnɪç , ʊnt das zɪnt nˈuːɾ zˌaɪnə miːnˈɪstɜ . « 
» ˈax lˈɑːs mɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑɡatə , » zˈiː lˈiːbɜ aʊf diː pfˈeːɾdə , diː dˈɔɾt kˈɔmən . 
diː hˌɑːbən ˈɔɾdəntlɪç mˈytsən mɪt ˈoːrən ˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜrˈœkə ˈan , ʊnt rˈɔtə bɾˈɪlən aʊf dɛɾ nˈɑːzə . « 
» ɡəvˈiːs zˈɪnds am ˈɛndə dɔx bərˈɔøtɜ , « jˈuːbəltə diː klˈaɪnə , ʊnt klˈatʃtə fˌɔɾ frˈɔødən ɪn diː hˈɛndə . 
» das vˈɛːrə nˈuːn ɡˌants hˈɛɾlɪç ! 
ɛs zɪnt zoː lˈaŋə kˈaɪnə dɑː ɡəvˈeːzən . « 
dɾˈaɪ ɪn ɡɾˈaʊən rˈɔt fɛɾbɾˈɛmtən ˌyːbɜtsˈyːɡən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən dˈɪçt fɛɾhˈyltə pfˈeːɾdə nˈɑːtən jˌɛtst fɔn tsvˈaɪ rˈaɪtəndən ʃtˈalbeːdˌiːntən ɡəfˈyːɾt , aɪn ʃtˈatlɪçɜ ɪn ˌaɪnəm moːdˈɛɾnən dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡən ˌyːbɜrˈɔk ɡəklˈaɪdətɜ mˈan rˈɪt nˈeːbɛnhɜ . 
» zˈiːst duː , das ɪç rˈɛçt hɑːbə ? « froːlˈɔktə ˈɑɡatə , » das ɪst dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ tɾˈʊpə , ʊnt dˈɔɾt ɪm lˈɛtstən vˈɑːɡən zˈɪtsən vˈoːl diː dˈɑːmən , diː tsuː iːɾ ɡəhˈøːrən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɔnkəlçən , ɛs zɪnt bərˈɔøtɜ ? 
« frˈɑːktə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç dˌiːzəm lˈɛçəlnt tsuːvˈɛndətə . 
» fˈast zˈiːt ɛs miːɾ zˈɛlpst zoː ˈaʊs , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈeːbɔɾn . 
» dan ɪst ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç tˈuːɾniːˌɛːrə , dɛɾ mˈan ɪst rˈaɪç , viː man zˈɑːkt , ˌɑːbɜ vˈʊndɜn tˈuːt ɛs mɪç dˈɔx , das ɛɾ hˈiːɾ ɪm ˈeːɾstən hˈoːtəl dɛɾ ʃtˈat ˈapʃtˌaɪkt , mɪt ˈal deːn lˈɔøtən ʊnt pfˈeːɾdən . 
das vˌɪɾt aɪn ʃˈøːnəs ɡˈɛlt kˈɔstən . « 
» nˈuːn ? vˈeːɾ hat nˈuːn rˈɛçt ? « rˈiːf jˌɛtst babˈeːt , ʊnt bˈoːk zɪç zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
» vˌoː zˈiːst duː dˈɑːmən ? 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌoːdɜ dɛɾ pɾˈɪnts kˈɔmt dˈɔɾt ˈeːɾst zˈɛlpst ɪn deːm vˈʊndɜʃˌøːnən ɡɾˈoːsən vˈɑːɡən . « 
» nˈaɪn , ɛsɪst ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn hˈɛrənklˌaɪdɜn , ˈaɪfɜtə ˈɑɡatə , diː bərˈɔøteːrˌɪnən rˈaɪzən ˈɪmɜ zˈoː ; 
duː zˈiːst ɛs jˈɑː , ziː hat deːn hˈʊnt baɪ zɪç , ʊnt deːn ˈafən ; 
diː zˌɔlən ɡəvˈiːs ɪm fˈɔøɜvˌɛɾk ˌiːrə kˈyːnstə mˈaxən , viː ɪç das ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ bəʃrˈiːbən ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
diː tsˈɑːmən hˈɪɾʃə zˈeːə ɪç nˈɔx nˈɪçt , diː kˈɔmən ɡəvˈiːs nɔx nˈɑːx , mɪt deːm ˈuːɛbɾˌɪɡən . 
ˈalɜlˌiːbstɜ bˈɛstɜ ˈɔnkəl , deːn ˈeːɾstən tˈɑːk , vˌɛn diː lˈɔøtə ʃpˈiːlən , mˈysən viːɾ hˈɪn ! ʊnt viː ɡlˈyklɪç ! 
nˈuːn zˈeːən viːɾ ziː ˈalə tˈɑːɡə tsvˈaɪmɑːl mɪt muːzˈiːk pˈɑrɑːdə rˈaɪtən , vˌɛn ziː ˈaʊstsˌiːən , ʊnt vˌɛn ziː viːdɜkˈɔmən . « 
lˈaŋzɑːm , vˌeːɡən dɛɾ tsˈiːmlɪç ˈɛŋən mɪt fˈʊsɡɛŋɜn ɛɾfˈyltən ʃtɾˈɑːsə , ɔpɡlˈaɪç mɪt zˈɛks pˈɔstpfɜdən bəʃpˈant , nˈɑːtə jˌɛtst aɪn vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ʃˈøːnɜ tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənɜ lˈandaʊɜ vˈɑːɡən , ˈoːnə ˈalə bədˈiːntən dɑːrˈaʊf . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan zˈɑːs ˌoːdɜ lˈɑːk fˈiːlmˌeːɾ ɪn dɛɾ ˈalɜnˌaxlɛsˌɪçstən ʃtˈɛlʊŋ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛszˈɛlbən zoː bəkvˈeːm hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , als bəfˈɛndə ɛɾ zɪç tsuː hˈaʊzə aʊf zˌaɪnəm zˈoːfɑː . 
aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ pˈɛlts fɔn zˈɔndɜbˌɑːrəm ʃnˈɪt fɛɾhˈyltə iːn bɪs an diː ˈoːrən , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ʃtˈaʊbɾɪlə , diː ɛɾ tɾˈuːk , lˈiː zˌaɪnəm blˈasən , dɔx nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəzˈɪçt ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊənhˌaftɡəʃpˈɛnsteːrˌaɾtɪɡəs ; 
dɑːbˈaɪ ʃtˈuːdɪɾtə ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˈoːnə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn blˈɪk dɑːfˈɔn tsuː vˈɛndən . 
nˌeːbən iːm hˌatə aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈøːnɜ ɡətˈiːɡɜtɜ hˈʊnt zˌaɪnən plˈats , ʊnt ɪndˈeːm dˌiːzɜ diː fˈɔɾdɜpfˌoːtən aʊf diː ʃˈʊltɜn zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəlˈeːkt hˌatə , kˈʊktə ɛɾ zoː ˈɛmzɪç ʊnt ˈeːɾbɑːɾ mɪt ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋ hɪnˈaɪn , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈɛndə . 
aʊf deːm rˈyksɪts dɛs vˈɑɡəns ʃtˈant aɪn tsˈiːɾlɪçəs mɪt fɛɾɡˈɔldətəm ɡˈɪtɜvˌɛɾk ɡəʃmˈyktəs hˈɔøsçən , dɔx zaɪn an ˌaɪnɜ lˈaŋən kˈɛtə ɪn deːmzˈɛlbən bəfˈɛstˌɪçtɜ bəvˈoːnɜ , aɪn klˈaɪnɜ lˈaŋɡəʃvˌɛntstɜ ˈafə , zˈɑːs ˈoːbən aʊf deːm dˈaxə zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , vˈiːs deːn mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl deːn vˈɑːɡən ˈʊmʃvˌɛɾməndən ʃtɾˈɑsənbˌuːbən diː tsˈɛːnə , ʊnt vˈaɾf ˌiːnən ˈalə ˌyːbɜblˈaɪbzəl zˌaɪnɜ ˌʊntɜvˈɛkəs ɡəhˈaltnən mˈɑːltsaɪtən an diː kˈœpfə , ˈoːnə das zɪç zaɪn hˈɛɾ dɑːdˈ??ç ɪm mˈɪndəstən ɪn dɛɾ lˈɛktyːrə ʃtˈøːrən lˈiːs , bɪs dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈoːtəl dˈeːˈaŋleːtˌɛrə hˈiːlt . 
lˈaŋzɑːm , als ɛɾvˈaxə ɛɾ ˈeːbən fɔm zˈyːsən ʃlˈʊmɜ , ʃtˈiːk dɛɾ rˈaɪzəndə jˌɛtst ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , pfˈɪf zˌaɪnəm hˈʊndə , dɛɾ iːm aʊf deːn fˈɛɾzən nˈaxfɔlktə , vˈɪŋktə deːm nˈeːɡɜ , iːm deːn ˈafən nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈɔltsəm ʃrˈɪt ɪn deːn ɡˈastoːf hɪnˈaɪn , ˈoːnə deːn vˈɪɾt ʊnt dˈɛsən kɔmpliːmˈɛntə nˈuːɾ ˌaɪnəs blˈɪkəs tsuː vˈyɾdɪɡən . 
ˈalə fˈɔlktən iːm ˈeːrɜbˌiːtɪçst , dɛɾ vˈɪɾt , diː bədˈiːntən , diː kˈɛlnɜ , tsuːlˈɛtst ˌaʊx diː bˈaɪdən kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ˈanɡəkˌɔmnən frˈɛmdən . 
diː pfˈeːɾdə vˌ??dən fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , diː tsuːʃˈaʊɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç , hˈɛɾ klˈeːbɔɾn ʃlˈoːs zˈɔɾkfɛltˌɪç das fˈɛnstɜ , ʊnt das ɡˈantsə ʃˈaʊʃpiːl hˌatə ˈaɪnstvˌaɪlən zaɪn ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt . 
» viː duː dɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ blˈɑmɪɾt hast mɪt dˌaɪnən bərˈɔøtɜn , « ʃpɾˈɑːx babˈeːt jˈɛtst tsuː ˈɑɡatən ; 
» das kˈɔmt dɑːfˈɔn , das duː ˈɪmɜ ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən vɪlst als ˈandɾə lˈɔøtə . « 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈɑːkt ʊns dɛn ɡəvˈiːs , das ɛs kˈaɪnə zɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈiːmlɪç klˈaɪnlaʊt ˈɑɡatə , » ɛs kˌœnən dɔx nɔx bərˈɔøtɜ zaɪn , ˌɑːbɜ rˈɛçt fˈoːɾneːmə , diː ɡɾˈɑdeːtsˌuː ˌaʊs lˈɔndoːn hˈɛɾɡeːrˌɪtən kˈɔmən . 
» kvˈeːɾ ˌyːbɜ das mˈɪtəllˌɛndɪʃə mˈeːɾ tsuː pfˈeːɾdə ? 
nˈuːn duː vˈaɪst ɛs rˈɛçt , « rˈiːf ʃpˈœtɪʃ lˈɛçəlnt babˈeːt . 
» ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ klˈeːbɔɾn dˈatsvɪʃən , » ˈɔøɜ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt mˈœçtə ˌaʊx an dˌaɪnən ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən kˈɛntnɪsən vˈeːnɪç frˈɔødə hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zoː dɪç rˈeːdən hˈœɾtə . 
zoː fˈiːl ɪst ɪndˈɛsən ɡəvˈiːs , bərˈɔøtɜ zɪnt das nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt . 
zˌɔltə ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈɛŋlɪʃən pɾˈɪntsən ? 
dɔx diː zɪnt jˈɑː ˈalə fˈiːl ˈɛltɜ . 
ɪç vˈaɪs vˈas ɪç tˈyː , ɪç ʃˈɪkə deːn jˈoːhan hɪnˈyːbɜ . « 
dɛɾ fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn aʊfs rˈeːkɔɡnˌɔskiːrən zˈɔɡlaɪç ˈaʊsɡəzˌantə bədˈiːntə kˈeːɾtə ɪndˈɛsən ˈeːɾst tsuːrˈyk , als klˈeːbɔɾn ʊnt diː zˌaɪnən zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə ʊm deːn rˈaɪç bəzˈɛtstən fryːʃtˈyktɪʃ fɛɾzˈaməlt hˌatən , deːn ɪn ɡɾˈoːsən hˈandəlsʃtˌɛtən das bɪs ɪn deːn ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt hɪnˈaʊsɡəʃˌɔbnə mˈɪtaksmˌɑːl tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈaɪnfˌyːɾtə , diː ɪn ˈandɜn ˈɔɾtən ʃˌoːn lˈɛŋst deːm nˈaxmɪtˌɑːɡə ˈanɡəhˌœɾt . 
man hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə deːm ˈapɡəzˌantən ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈeːən , dɛn diː nɔøɡˈiːɾ plˈɑːktə ˈaɪɡəntlɪç deːn ɡˈuːtən ˈɔnkəl nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaɾk als zˌaɪnə nˈɪçtən , dɔx diː nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə jˈoːhan mˈɪtbɾˌaxtə , vɑːrən baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡənt . 
ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fˈoːɾneːməs mˈysə ɛs zaɪn , zoː fˈiːl hˌatə dɛɾ vˈɪɾt ɡəzˈɑːkt , vˈaɪtɜ ˌɑːbɜ vˈʊstə dˌiːzɜ nɔx fɔn nˈɪçts , als das diː ɡˈantsə bˈeːlˈeːtɑːɡə zˌaɪnəs hˈaʊzəs aʊf mˈeːrərə vˈɔxən ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das diː ɪn dɛɾzˈɛlbən bərˈaɪts vˈoːnəndən frˈɛmdən ˈalə ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf ˈandərə tsˈɪmɜ bətsˈiːən mˈystən , vˈas dɛn nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ˈoːnə ɡɾˈoːsən mˈoːləst nˈɪçt ˈapɡˌeːə . 
» ˈuːɛbɾˌɪɡəns , « ɛɾtsˈɛːltə jˈoːhan vˈaɪtɜ , » ˈyːbɾɪɡəns ɡˈiːŋə ˈaləs ɪm hˈoːtəl dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ , ʊnt kˈɔx , kˈɛlnɜ ʊnt ʃtˈuːbənmˌɛːdçən lˈiːfən ˈɪnsɡeːzˌamt mɪt deːn kˈœpfən ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ʊm diː frˈɛmdən nˈeːpst ˌiːrɜ dˈiːnɜʃˌaft tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ɪndˈeːm ˈalə tˈaʊzəndɜlˌaɪ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈaŋtən , ʊnt jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ˈɑɡatə ʊnt babˈeːt hˌatən zɪç ɪndˈɛsən deːm fˈɛnstɜ vˈiːdɜ ɡənˈɛːɜt , dɛn dɛɾ ˈafə zˈɑːs dɾˈyːbən ˌaʊx aʊf dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøtə vɑːɾ aʊfs nˈɔøə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə fɛɾzˈaməlt , ʊm diː ɡɾˈiːmasən dɛs pɔsˈiːɾlɪçən klˈaɪnən tˈiːrəs tsuː bəlˈaxən . 
» duː ! « flˈystɜtə ˈɑɡatə , ɪndˈeːm ziː hˈalp aʊf deːn knˈiːn , hˈalp aʊf ˌaɪnəm ˈʊmɡəʃtˌylptən fˈʊsʃeːməlçən zˈɪtsənt , ˌiːrən ʃtˈɪkɾɑːmən vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə , » duː ! hˈøːrə ! 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs dɛɾ kˈøːnɪç fɔn hˈaɪdiː ˌoːdɜ viː ɛɾ hˈaɪst , dɛɾ diː zˈɛksɪʃə mamzˈɛl hˈɔøratən zˌɔl , viː man zˈɑːkt , ʊnt dɛɾ jˌɛtst kˈɔmt , ʊm zˌaɪnə bɾˈaʊt ˈaptsuːhˌoːlən . 
ˈax vˌɛn ɛɾ dɔx deːn ɡɾˈɑːfən lˈiːmoːnˌɑːdə ˌoːdɜ ʃˌoːkoːlˈɑːdə baɪ zɪç hˌɛtə ! « » dˈʊməs kˈɪnt , diː zɪnt jˈɑː ˈalə ɡəʃtˈɔɾbən , « bəlˈeːɾtə ziː babˈeːt . 
» ˈax viː kˌan ɪç fɔn ˈalən lˈɔøtən vˈɪsən , ˌɔp ziː lˈeːbən ˌoːdɜ tˈɔt zɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑɡatə , ʊnt zˈɛtstə ɛɾɡɾˈɪmt ˌaɪnɜ iːɾ ɛntflˈiːəndən zˈaɪdənrˌɔlə nˈɑːx . 
» zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn babˈeːt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , naxdˈeːm ˈɑɡatə zɪç vˈiːdɜ tsuː iːɾ ɡəzˈɛtst hˌatə , » zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , dɛɾ frˈɛmdə hat tsuːfɛɾlˈɛsɪç ʊnt aʊf jˈeːdən fˈal ˈadɾɛsən an ˈʊns , ʊnt dɛn mˈuːs dɔx dɛɾ ˈɔnkəl iːm tsuː ˈeːrən ˌaɪnən bˈal ɡˈeːbən , das ɪst vˈoːl das vˈeːnɪçstə , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən hˈɛɾn tˈuːn kˌan . « 
» nˈuːn ɡˈɔtloːp ! « rˈiːf ˈɑɡatə ʊnt klˈɔpftə frˈɔødɪç ɪn diː klˈaɪnən hˈɛndə , » ɡˈɔtloːp , dan kˈɔmt dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl lˈeːbən ɪns hˈaʊs . « 
» jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx babˈeːt , » ˌɑːbɜ das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , deːn rˈoːzənfˌaɾbnən kɾˈeːpoːn tsˈiː ɪç nˈɪçt ˈan , diː lˈaŋə ʃmˈɪt hat vˈiːdɜ ɡərˈɑːdə zoː aɪn klˈaɪt . 
maɪn nˈɔøɜ blˈɔndəntˈyl mˈuːs dɑːtsˈuː fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən ʊnt duː mˈʊst miːɾ dɑːbˈaɪ hˈɛlfən . « 
» vˌɛn ɛs aɪn pɾˈɪnts vˈɛːrə , zoː rˈɛçt aɪn vˈɪɾklɪçɜ pɾˈɪnts ! « ʃpɾˈɑːx ˈɑɡatə zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç ; 
» maɪn lˈeːptɑːɡə hɑːbə ɪç nɔx kˈaɪnən zoː rˈɛçt ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ mɪt miːɾ tˈantstə ! « 
» frˈaɪlɪç mˈuːs ɛɾ mɪt ʊns tˈantsən , viːɾ zɪnt jˈɑː diː dˈɑːmən fɔm hˈaʊzə , « fɛɾbˈɛsɜtə babˈeːt ziː . 
» ʃˈɑːdə nˈuːɾ , das maɪn tˈeːoːdˌoːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɪst , dɛɾ kˈɛːmə ɡəvˈiːs fˌɔɾ ˈaɪfɜzˌuːxt fɔn zˈɪnən , vˌɛn ɛɾ ˈanzˌeːən mˈystə , viː miːɾ dɛɾ pɾˈɪnts diː kˈuːɾ mˈaxt ! « 
» ɪç ˈɛŋstɪɡə mɪç tˈɔt , vˌɛn ɛɾ mɪt miːɾ tˈantst , « rˈiːf ˈɑɡatə , » dɛɾ tˈantst ɡəvˈiːs nˈɪçts als frˈansaɪzən , vˈɛːrə nˈuːɾ mˌɔnziːˈuːɾ mˈɪçaʊt vˈiːdɜ dˈɑː , das man diː pˈɑːs aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnˌyːbən kˈœntə . 
» ˈɪsts aɪn ˈɛŋlɛndɜ , zoː tˈantst ɛɾ nˈuːɾ ˈeːkɔsˌaɪzən , ˌɑːbɜ vˈaltsən vˌɪɾd ɛɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt kˈœnən , « zˈɛtstə babˈeːt hɪntsˈuː . 
» 
pˈɑːs dˈeː tsˈeːfyːɾ , « rˈiːf jˈɛtst ˈɑɡatə , ɪndˈeːm ziː fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl mɪt hˈoːxˌaʊfɡənˌɔmənən rˈœkçən ˌiːrə pˈɑːs ˈaɪntsˌuːyːbən fɛɾzˈuːxtə , » tˈuːɾ dˈeː bɾˈɑːs , ˈeːn avˈant ! 
tˈuːɾneːts ! rˈiːɡadˌoːn , « rˈiːf diː zɪç tsuː iːɾ ɡəzˈɛləndə babˈeːt , » ˈaloːns , tˈuːɾ dˈeː pˈuːlə . « 
» tˈuːɾ dˈeː ɡˈɑːns , diː pˈast fyːɾ ɔøç am bˈɛstən , « rˈiːf hˈɛɾ klˈeːbɔɾn lˈaxənt dˈatsvɪʃən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bˈaɪdən kˈɪndɜn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsuːzˈɑː ; 
dɛn ziː vɑːrən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɪɾklɪç ˈalɜlˌiːpst . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , ˈɔnkəl , dɛɾ frˈɛmdə kˈɔmt ɡərˈɑːdə ɪns hˈaʊs ! « rˈiːf jˌɛtst ˈɑɡatə , diː ˈeːbən ˌaɪnən blˈɪk aʊfs fˈɛnstɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
» ɛsɪst jˈɑː dɛɾ rˈɛçtə nˈɪçt , « ˈaɪfɜtə babˈeːt . 
» viː kˌanst duː das zoː ɡənˈaʊ vˈɪsən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑɡatə . 
» ˈalɜlˌiːbstəs , bˈɛstəs ˈɔnkəlçən , « zˈɛtstə ziː ʃmˈaɪçəlnt hɪntsˈuː , » tˈuːn ziː miːɾ deːn ˈalɜˌaɪntsˌiːɡstən ɡəfˈalən ʊnt lˈasən iːn hˈiːɾ hɛrˈaɪnkˌɔmən , ɪç mˈœçtə iːn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈeːən . 
babˈeːt fɛɾˈaɪnɪɡtə iːɾ bˈɪtən mɪt deːm ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl , dɛɾ zɪç ˈeːbən baɪ zˈɛltnɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə bəfˈant , tˈɑːt vˈas diː kˈɪndɜ fɔn iːm fɛɾlˈaŋtən . 
hˈɛɾ vˈɪlkɪnzˌoːn ˌaʊs lˈɔndoːn , zoː hˌatə dɛɾ frˈɛmdə zɪç mˈɛldən lˈasən , hˈɛɾ vˈɪlkɪnzˌoːn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt ˈalə ɛɾkˈantən ɪn iːm zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən dɛɾ bˈaɪdən frˈɛmdən , diː ɪn deːm ˈeːɾstən vˈɑːɡən ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ nɑːx dɛɾ ˈalɜnˌɔøəstən ˈɛŋlɪʃən mˈoːdə ɡəklˈaɪdətɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːrə zɪç zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç mɪt ˈalən fˈynf fˈɪŋɜn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ɪn das hˈɪməlˌanstɾɔøbəndə hˈɑːɾ fˈuːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən deːn hˈʊt ˈapnˌɑːm , ˈeːɾst diː dˈɑːmən , dan deːn hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡɾˈɑtsɪˌoːzən kˈɔpfnɪkən bəɡɾˈystə ʊnt tsuːlˈɛtst tsvɑːɾ mɪt ˈɛtvɑːs ˈaʊslˌɛndɪʃəm akˈɛnt , ˌɑːbɜ dɔx ɪn zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪçəm dˈɔøtʃ zˌaɪnə rˈeːdə ˈanhˌoːp . 
» zˈiːɾ ʃˈaɾləs vˈɪsman tɾˈuːk miːɾ aʊf iːn deːn dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən klˈeːbɔɾn hˈoːxˌaxtʊŋsfˌɔl tsuː ɛmpfˈeːlən « » vˈɪsman , « rˈiːf klˈeːbɔɾn ɡˌants ɛnttsˈykt , ʊnt ʃˈytəltə deːm nˈɔøaŋˌeːkɔmnən rˈɛçt kɾˈɛftɪç diː hˈant . » vˈɪsman , ˈaɪ lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɪlkɪnzˌoːn zoː zaɪn ziː miːɾ dɔx tˈaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən ! 
vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ dɛn nˈɪçt ɡlˈaɪç baɪ miːɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən , ɪç hɑːbə iːn dɔx ˈaɪnɡəlˌɑːdən ʊnt zˌaɪnə tsˈɪmɜ ʃtˈeːən bərˈaɪt . 
babˈeːt , ɡˈeː maɪn kˈɪnt , mamzˈɛl vˈɪɾnoːt zˌɔl ˈaʊfʃlˌiːsən ʊnt ˈaɪnhˌaɪtsən lˈasən . « 
babˈeːt ʃtˈiːs ˈɑɡatən an das dˌiːzə ɡˈeːən zˌɔlə , dɔx kˈaɪnə fɔn bˈaɪdən bəvˈeːktə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , dɛn kˈaɪnə hˌatə lˈʊst deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
» bəmˈyːən ziː das frˈɔølaɪn jˈɑː nˈɪçt , « bˈɑːt vˈɪlkɪnzˌoːn ɪndˈɛsən , » zˈiːɾ ʃˈaɾləs vˈynʃt diː famˈiːlɪə nˈɪçt tsuː dˈeːraŋˌiːrən , ʊnt dɑː viːɾ tsˈiːmlɪç fˈiːl plˈats bɾˈaʊxən « » ɪç hɑːbə rˈaʊm ɡənˈuːk fyːɾ ˈaləs , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈeːbɔɾn ; 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪnt ziː dɛs jˈʊŋən vˈɪsmans rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə . 
nˈuːn ˌaʊx fyːɾ ziː ɪst plˈats ɡənˈuːk dˈɑː , ʊnt ziː zˌɔlən miːɾ ˈeːbənfˌals aɪn rˈɛçt vˈɛɾtɜ ɡˈast zaɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɪlkɪnzˌoːn . 
fˈiːɾ tsˈɪmɜ ʃtˈeːən bərˈaɪt , dɑːmˈɪt vˌɛɾdən diː bˈaɪdən jˈʊŋən hˈɛrən ʃˌoːn ˈaʊskˌɔmən . 
ˈalzoː dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ nˌeːbən ˌiːnən zˈɑːs dɛn viːɾ zˈɑːən ziː fˌɔɾ deːm hˈoːtəl ˈaʊsʃtˌaɪɡən , mˈysən ziː vˈɪsən , dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈalzoː ɪst dɛɾ zˈoːn mˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs ? 
ˈaɪ , ˈaɪ , vˈeːɾ hˌɛtə das dˈɛŋkən kˈœnən ! 
nˈuːn , nˈuːn , ʊnt ziː ? vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈeːbənfˌals kˈaʊfman ? 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , das ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈant dɛɾ vˈɛlt . « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə mɪt zˈeːɾ ɡəmˈɛsnəm tˈoːn , » fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn hˈɛɾ , ɪç hɑːbə das fɛɾɡənˈyːɡən , deːm zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɪn dɛɾ kvˌɑːliːtˈɛːt ˌaɪnəs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs ˈataʃˌɪɾt tsuː zaɪn , dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˈɑːbɜ , deːn ɪç nˌeːbən miːɾ ɪm vˈɑːɡən hˌatə , dˈiːnt iːm als zaɪn hˈɔmə dˈeː ʃˈambɾə . 
ˈaɪɡəntlɪç ɡəhˈœɾtə ˌaʊx ɛɾ aʊf deːn bˈɔk , dɔx aʊf rˈaɪzən , das vˈɪsən ziː ɡəvˈiːs , dˈaɾf man dˈɛɾɡlaɪçən zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt nˈeːmən , ʊnt ˌyːbɜdeːm ɪst mˌaɾkəlˈiːn zˌaɪnəm hˈɛɾn zoː tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən , das iːm ʃˌoːn dɛshˈalp mˈançəs nˈaxɡeːzˌeːən vˌɪɾt . « 
aɪn hˈalp ɡəpfˈɪfnəs , hˈalp ɡəzˈɔøftstəs zˈeːɾ ɡədˈeːntəs zoː vɑːɾ klˈeːbɔɾns ˈeːɾstə ˈantvɔɾt , dan zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən pˈaʊzə mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈɛŋɜtəm ɡəzˈɪçt hɪntsˈuː , » ˈalzoː ɪst vˈɪsman nˈɪçt dˈɑː ? 
kˈɔmt ˌaʊx fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nˈɪçt ? « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪlkɪnzˌoːn ˈapɛɾmˌɑːls , » ziː ɛɾvˈɛːntən fˈoːɾhˌɪn , das ziː ʊns fˌɔɾ deːm hˈoːtəl ˈaʊsʃtˌaɪɡən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , nˈuːn zˈiːɾ ʃˈaɾləs lˈandaʊɜ fˈɔlktə dˈɪçt hˈɪntɜ mˌaɪnɜ bˈɑtaɾdə . « 
» viː ? das ˈalzoː ? 
həm həm , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈeːbɔɾn mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːɾ frˈøːlɪçɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ; 
» ʊnt diː pfˈeːɾdə « » baɪm hˈɪməl ɛs zɪnt hˈɛɾlɪçə tˈiːrə ! « fˈiːl vˈɪlkɪnzˌoːn ˈaɪn , » viː ziː ɡəvˈiːs ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ dˈɛkən bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnə , zˈiːɾ ʃˈaɾləs ˈaɪɡnəs lˈaɪppfɜt . 
das mˈʊtɪɡə tˈiːɾ lˈɛst zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn kˈaɪnəm reːɡˈiːrən , ˈaʊsɡənˌɔmən fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt ˌʊnzɜm ʃtˈalmaɪstɜ . 
ɛs ʃtˈamt ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə fɔn dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bətfˈɔɾt bərˈyːmtən hˈɛktoːɾ ˈap . 
oːɾjˈoːn vɑːɾ zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ fˈynfmɑːl ɪn (en)njˈuːmɑːkˌɪt(de) deːn zˈiːk dɑːfˈɔn tɾˈuːk ; 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ lˈɔɾt ˈaʃfɔɾts mˈɔliː , 
diː baɪm lˈɛtstən pfˈɛɾdeːrˌɛnən ɪn ɛpzˈoːm « » zˈeːən ziː ˈaɪnmˌɑːl ! « 
mɪt dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːf ˌʊntɜbɾˈax klˈeːbɔɾn ɪn tsˈiːmlɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ deːn plˈœtslɪç bərˈeːt ɡəvˈɔɾdnən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , dɛɾ ˈeːbən ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə vɑːɾ iːn aʊf das ˈʊmʃtˌɛntlɪçstə mɪt deːn ʃtˈambɔømən ʊnt ˈalən hˌɛldəntˈɑːtən dɛɾ pfˈeːɾdə zˌaɪnəs kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːnəs bəkˈant tsuː mˈaxən . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , zˈeːən ziː ˈaɪnmˌɑːl nˈuːn ʊnt hˈɛɾ vˈɪsman ? « 
» zˈiːɾ ʃˈaɾləs , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪlkɪnzˌoːn , » zˈiːɾ ʃˈaɾləs hat miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ˌiːnən ʊnt dɛɾ famˈiːlɪə zˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈankˌʊnft tsuː mˈɛldən . 
d??ç ˌaɪnə ˈaɪɡənhˌɛndɪɡə nˈoːtə fɔn iːm vˈɛːrə diːs frˈaɪlɪç bˈɛsɜ ʊnt ʃˈɪklɪçɜ ɡəʃˈeːən . 
dɔx doːmˈɪŋoː hat deːn ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnəs hˈɛɾn ʃrˈaɪbeːkˌasɛtə fɛɾlˈeːkt , ʊnt zoː zˈiːt dˌiːzɜ zɪç ɡənˈœtɪçt , ziː d??ç mɪç tsuː bˈɪtən , das ziː deːn iːm ˈaʊfɡətsvˌʊŋnən ɡɾˈoːsən fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː rˈeːɡəl frˈɔøntlɪç ɛntʃˈʊldɪɡən mˈøːɡən ; 
ɡəvˈiːs nˈuːɾ diː nˈɔt kˈɔntə iːn dɑːtsˈuː fɛrˈanlˌasən , dɛn diː ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑlɪən , vˈɛlçə dɛɾ vˈɪɾt hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə , vˌ??dən lˈaɪdɜ zˈɛmtlɪç toːtˈɑːl ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ bəfˈʊndən . « 
» das vˈʊndɜt mɪç , dɛɾ mˈan ɪst dɔx zˈɔnst zoː ˈɔɾdəntlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈeːbɔɾn . » 
toːtˈɑːl ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ , aʊf ˈeːrə , « viːdɜhˈɔltə vˈɪlkɪnzˌoːn . 
» ˈuːɛbɾˌɪɡəns , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » ˈyːbɾɪɡəns bˈɪtət zˈiːɾ ʃˈaɾləs ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs zɪç ˌiːnən ʊnt deːn dˈɑːmən nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt nɑːx deːm mˈɪtaɡzˌɛsən fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ vˈynʃt nˈuːɾ tsuːfˌɔɾ diː rˈaɪzɛklˌaɪdɜ ˈaptsuːvˌɛɾfən ʊnt zɪç fɔn dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ aɪn vˈeːnɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
dɛn viːɾ zɪnt ɡəvˈoːnt zˈeːɾ ʃnˈɛl tsuː rˈaɪzən ʊnt diː vˈeːɡə hˈiːɾ hɛrˈʊm zɪnt fˈyɾçtɜlˌɪç ʃlˈɛçt . 
« 
bəlˈɑːdən mɪt hˈœflɪçkˌaɪtsbeːtsˌɔøɡʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt fɛɾlˈiːs dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈɛntlɪç das tsˈɪmɜ ʊnt hˈɛɾ klˈeːbɔɾn ɡəvˈan nˈuːn tsˈaɪt , zɪç fɔn deːm ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ ˈaləs vˈas ɛɾ fɛɾnˈɔmən aɪn vˈeːnɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈɪç ˌaɪnəm ˈapɾɪltˌɑːɡə ; 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈɛntstə ɛs ɪm hˈɛlstən zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ frˈɔødə , ɪm nˈɛçstən ʃvˈeːptən dˈʊŋklə nˈɑːən ʃtˈ??m fɛɾkˈyndəndə vˈɔlkən dɛs ˈʊnmˌʊts dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
lˈaɪzə pfˈaɪfənt ʃrˈɪt ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ɪn diː ˈandərə , viː ɛɾ ˈɪmɜ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs iːn ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɪm tsˈɪmɜ ʃˈiːnən ˈeːbənfˌals mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəʃpˈant tsuː zˈaɪn . 
babˈeːt ʊnt ˈɑɡatə ʃtˈandən viː fɛɾʃtˈaɪnɜt dˈɑː , dɛn dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , zˈiːɾ ʃˈaɾləs ʊnt diː bərˈɔøtɜ , vˈoːktən mɪt ɡɾˈoːsəm tˈuːmʊlt ɪn ˌiːrən kˈœpfən hɛrˈʊm . 
ˈanɡəlˌiːkɑː , diː an ˈaləm bɪshˈeːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋənən vˈeːnɪç tˈaɪlnɑːmə bətsˈaɪktə , ʃlˈɪç zɪç jˈɛtst lˈaɪzə tsuː vˈɪktoːrˌiːnən hˈɪn , ʊnt ˌyːbɜ diː lˈeːnə ˌiːrəs ʃtˈuːls ɡəbˈɔøkt , bətɾˈaxtətə ziː diː ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪnɪɡɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈɔɾɡənfˌɔlɜ lˈiːbə ; 
hɪnɡˈeːɡən vˌɪktoːrˈiːnə zˈɛlpst , ɔpɡlˈaɪç ˈaʊffˌalənt blˈaɪçɜ als zˈɔnst , zˈɑːs mɪt ʃtˈɔlts ɛɾhˈabnəm nˈakən ʊnt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən nˌeːbən dɛɾ tˈantə , viː jˈeːmant dɛɾ ˌaɪnəm nˈɑːən ʃvˈeːrən kˈampf mˈʊtɪç ɛntɡeːɡənzˈiːt . 
ʊm ˈanas fˈaɪnə lˈɪpən ʃvˈeːptə ɪndˈɛsən aɪn fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪçəs aɪn vˈeːnɪç ʃpˈœtɪʃəs lˈɛçəln , vˌɛːrənt iːɾ klˈɑːrəs ˈaʊɡə jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ fɔn vˈɪktoːrˌiːnəns fˈɑːtɜ fɛɾfˈɔlktə . 
dˌiːzɜ mˈɑːs nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən das tsˈɪmɜ , blˈiːp dan plˈœtslɪç fˌɔɾ vˈɪktoːrˌiːnən ʃtˈeːən als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɔltə , kˈeːɾtə ˈeːbən zoː plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈʊm , ʊnt bəɡˈan fɔn nˈɔøəm zˌaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə . 
dɑːbˈaɪ hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈɔtənstˌɪlə , diː nˈiːmant dɛɾ ˈanvˌeːzəndən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən vˈɑːɡən mˈɔxtə . 
» həm , jˈɑː , « fˈɪŋ klˈeːbɔɾn ˈɛntlɪç hˈalp fyːɾ zɪç , hˈalp tsuː deːn ˈandɜn ˈan , » həm , jˈɑː ˌaɪnən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ bɾˈaʊxt ɛɾ als hˈɔllˌɛndɪʃɜ kˈɔnzuːl ɪn lˈɔndoːn , ɔpɡlˈaɪç aʊf rˈaɪzən zˌɔltə ɪç mˈaɪnən nˈuːn diː tsˈaɪtən hˌɑːbən zɪç zˈeːɾ ɡəˈɛndɜt zaɪt ɪç jˈʊŋ vɑːɾ . 
frˈaɪlɪç ɪç bɪn zoː nˈɪçt ɡərˈaɪst , dɔx viː ɡəzˈɑːkt , ˈandɾə tsˈaɪtən ˈandɾə zˈɪtən , ʊnt vˈeːɾ ˌaɪnən rˈykhalt hat viː dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ kˌan həm . « 
nˈuːn fˈɔlktə vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə pˈaʊzə ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə pɾoːmˈeːnɑːdə , dan blˈiːp dɛɾ ˈaltə ˈapɛɾmˌɑːls fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʃtˈeːən . 
» vˌɪktoːrˈiːnə , « bəɡˈan ɛɾ , » duː hast fɛɾnˈɔmən vˈeːɾ ˈanɡəkˌɔmən ɪst , vˈeːn viːɾ ɛɾvˈaɾtən vɔltə ɪç zˈɑːɡən . 
dɑːrˈʊm dˈɛçtə ɪç , maɪn kˈɪnt , duː bənˈʊtstəst nɔx diː tsˈaɪt fˌɔɾ tˈɪʃə ʊm dɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː pˈʊtsən . « 
» ˈɔnkəlçən , das zˌɔltən viːɾ jˈɑː vˈoːl ˌaʊx , « rˈiːf babˈeːt mɪt ˌiːrəm hˈɛlən ʃtˈɪmçən dˈatsvɪʃən . 
» zˈaɪt iːɾ ˌaʊx nɔx dˈɑː ? « fˈuːɾ klˈeːbɔɾn ziː ˈan , » das kˌœnt iːɾ hˈaltən viː iːɾ vɔlt , vˈeːɾ dˈɛŋkt an ˈɔøç ! « 
lˈaɪzə viː ˌaɪnə mˈaʊs ʃlˈɪç babˈeːt jˌɛtst ˌyːbɜ deːn tˈɛpɪç vˈɛk dɛɾ tˈyːrə tsˈuː , vˈɪŋktə ˈɑɡatən ʊnt bˈaɪdə mˈɛːdçən fɛɾʃvˈandən . 
ˌaʊx ˈanɡəlˌiːkɑː fˈɔlktə ˈiːnən , tsuːfˈɔlɡə ˌaɪnəm fɔn dɛɾ tˈantə ɛɾhˈaltənən vˈɪŋk zɪç ˈeːbənfˌals tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
» 
frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ , « hˈoːp klˈeːbɔɾn jˌɛtst ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ tˈantə zˈɛtstə ʊnt ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , » lˈiːbəs frˈɔølaɪn 
ʃvˈɛstɜ , ziː zɪnt ˌaɪnə zˈeːɾ klˈuːɡə dˈɑːmə , das vˈaɪs ɪç , ʊnt ziː vˌɛɾdən mɪç dɑːhˈɛɾ fɛɾʃtˈeːən viː bˈɪlɪç . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan , deːn viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , frˈaɪlɪç mɪt tsˈiːmlɪç ˈaʊffˌaləndəm pɾˈʊŋk , dˈɔɾt dɾˈyːbən ˈankˌɔmən zˈɑːən , ɪst viː ɪç nˈuːn vˈaɪs dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs dɛɾ ˈeːɾstən hˈɔøzɜ ɪn ˈamstɜdˌɑːm , dˈɛsən rˈaɪçtyːmɜ iːn ˈalɜdˌɪŋs bərˈɛçtɪɡən mˈeːɾ ˈaʊfvˌant tsuː mˈaxən als tˈaʊzənt ˈandərə nˈɪçt dˈyɾfən . 
ʊnt ɪç mˈuːs ɛs ɪn ˈaɪnɪɡɜ hˈɪnzɪçt zoːɡˈɑːɾ lˈoːbən , das ɛɾ bəflˈɪsən ɪst ɡərˈɑːdə hˈiːɾ zɪç rˈɛçt ɡlˈɛntsənt tsuː tsˈaɪɡən . 
ˌiːrɜ bəkˈantən ɡɾˈoːsən ˈaɪnzˌɪçt vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ɛntɡˈeːən viː ɪç dˌiːzəs mˈaɪnə , dɔx tsuːɾ zˈaxə . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪsman hat fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən , dɑː ˈalə vˈɛlt mɪç fɛɾlˈiːs , frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantə jˈɑː frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ , fɛɾvˈantə , aʊf diː ɪç rˈɛçnən tsuː dˈyɾfən vˈoːl bəfˈuːkt vɑːɾ , maɪn blˈuːt kˈɔxt nɔx vˌɛn ɪç dɑːrˈan ɡədˈɛŋkə , dɔx ziː zɪnt ˈʊnʃˌʊldɪç dɑːrˈan , ziː kˌœnən nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ɡənˈuːk frˈɔølaɪn 
ʃvˈɛstɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ dˌiːzəs jˈʊŋən mˈanəs hat miːɾ dˈɑmɑːls mˈeːɾ als das lˈeːbən ɡərˈɛtət zˈɛlpst duː vˌɪktoːrˈiːnə fɛɾdˈaŋkst ˈiːm dɔx bˈastɑː , ɛsɪst ɡˈɔtloːp ˈaləs foːrˈyːbɜ ʊnt mɪt ˈeːrən ˌyːbɜʃtˈandən . 
zoː fˈiːl ɪst ɪndˈɛsən ɡəvˈiːs , ˈoːnə mˌaɪnən ˈaltən ˈamstɜdˌamɜ frˈɔønt vˈɛːrən viːɾ ˈalə nˈɪçt vˌoː viːɾ zɪnt , ʊnt ɪç zˈɛlpst fɪlˈaɪçt lˈɛŋst dɔx viː ɡəzˈɑːkt das ɪst foːɾbˈaɪ . 
vˈas ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ an miːɾ tˈɑːt vɪl ɪç deːm zˈoːnə fɛɾɡˈɛltən , das ʃtˈeːt zoː fˈɛst viː das vˈɔɾt ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən mˈanəs ɛs ʃtˈɛlən kˌan , ʊnt das ɛs diː pflˈɪçt mˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən kˈɪndəs zˈaɪ miːɾ dɑːbˈaɪ tsuː hˈɛlfən , vˌɪɾt vˈoːl nˈiːmant miːɾ apstɾˈaɪtən ʊnt dɑːrˈʊm ɡˈeː , vˌɪktoːrˈiːnə , dɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən . « 
» ɪç vɪl ɛs tˈuːn , vˌɛn ziː dˈ??çˌaʊs ɛs fɛɾlˈaŋən , « ɛɾvˈiːdɜtə vˌɪktoːrˈiːnə , mɪt bəvˈeːktərɜ ʃtˈɪmə als dˌiːzɜ bəfˈeːl ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɛs tsuː ɛɾfˈɔɾdɜn ʃˈiːn , » ɪç vɪl ɛs tˈuːn , ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das ɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɑːbə , ɡərˈɑːdə zoː viː ɪç hˈiːɾ bɪn jˈeːdən bəzˈuːx mɪt ˈanʃtˌant ˈaneːmən tsuː dˈyɾfən . 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç bərˈaɪt bɪn deːn zˈoːn ˌaɪnəs frˈɔøndəs , deːn ziː zoː hˈoːx ʃtˈɛlən , mɪt ˈalɜ dɛɾ tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt tsuː ɛmpfˈaŋən , diː miːɾ als ˌiːrə tˈɔxtɜ tsˈiːmt , zoː zˈeːə ɪç dɔx nˈɪçt rˈɛçt aɪn vɑːrˈʊm ɪç ɡərˈɑːdə mɪt iːm ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən zˌɔl . « 
» ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ! « tsˈyɾntə klˈeːbɔɾn . 
» jˈɑː maɪn fˈɑːtɜ , ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , « ɛɾvˈiːdɜtə vˌɪktoːrˈiːnə bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ fˈɛst . 
» ɪç bˈɪtə ziː rˈɛçt kˈɪntlɪç , fɛɾɡˈɛsən ziː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , als ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən ziː jeː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə . 
maɪn vˈɔɾt mˈuːs miːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ hˈaɪlɪç zˈaɪn als ˌiːnən das ˌiːrə , dɛn ɪç bɪn ˌiːrə tˈɔxtɜ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə deːm zˈoːnə ˌiːrəs frˈɔøndəs diː ˈaxtʊŋ , diː ɪç als zˈɔlçəm iːm ʃˈʊldɪç bɪn , hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːdˈ??ç bəvˈaɪzən , das ɪç iːn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts , ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɑːɡə , ˌyːbɜ mˌaɪnən ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən ɛntʃlˈuːs ɪn tsvˈaɪfəl lˈasə , zˈoːbalt ɛɾ mɪç ɪn deːn fˈal zˈɛtst , mɪç ɡˌeːɡən iːn ɛɾklˈɛːrən tsuː mˈysən . 
ˈiːnən , maɪn fˈɑːtɜ , ɪst ˈaləs diːs kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ , dɑːhˈɛɾ bˈɪtə ɪç ziː « » vˌɪktoːrˈiːnə , « ʃrˈiː klˈeːbɔɾn , ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt fɔn vˈʊt ɛntʃtˈɛltən tsˈyːɡən ˈaʊf dɑː tɾˈɑːt diː tˈantə bəʃvˈɪçtɪɡənt tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ . 
» zˈaɪt iːɾ nˈɪçt vˈʊndɜlˌɪçə lˈɔøtə ! « rˈiːf ziː lˈɛçəlnt . 
» ɪç zˈeːə jˌɛtst zˈeːɾ vˈoːl ˈaɪn , vˈoːvoːn ˌʊntɜ ɔøç bˈaɪdən ˈaɪɡəntlɪç diː rˈeːdə ɪst ; 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkst duː dˈɛn , vˌɪktoːrˈiːnə , das aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn vˈɛlt viː dˌiːzɜ , zɪç ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə viː aɪn hˈoːxtsˌaɪtbˌɪtɜ fɔm dˈɔɾfə fˌɔɾ dɪç hˈɪnʃtɛlən ʊnt zˌaɪnən ʃpɾˈʊx ˈanhˌeːbən vˌɪɾt ? 
ʊnt ziː lˈiːbɜ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , ziː zˈeːən ɛs vˈoːl ˈaɪn , das vˌɪktoːrˈiːnə nɔx viː ˌaɪnə kˈaʊm fɔm tˈoːdə ɡənˈeːzənə bətɾˈaxtət vˌɛɾdən mˈuːs . 
kɾˈaŋkə kˈɪndɜ vˌɛɾdən ˌyːbɜdeːm ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç fɛɾtsˈoːɡən ʊnt bɾˈaʊxən hˈɪntɜhɜ fˈiːlə nˈaxzɪçt . 
dɑːhˈɛɾ bˈɪtə ɪç , lˈasən ziː dɛɾ tsˈaɪt dɔx ˌiːrə rˈɛçtə , viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən « » jˈɑː , jˈɑː , ziː ʃpɾˈɛçən zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç 
frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈeːbɔɾn , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fɔn ˌiːrən vˈɔɾtən bərˈuːɪçt , » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , diː tsˈaɪt , diː tsˈaɪt alˈaɪn vˈɪɾkt vˈʊndɜ , ʊnt mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡˈiːpt zɪç ˈaləs , ˈaləs , ˈaləs fˈɪndət zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt . « 
mɪt dˌiːzəm zˌaɪnəm lˈiːbstən ʊnt ɡəvˈøːnlɪçstən tɾˈoːst fɛɾlˈiːs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ das tsˈɪmɜ , ʊnt ˈaɪltə dɛɾ bˈœɾzə tsˈuː , vˈɛlçə ɛɾ ˌyːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˌiːzəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fˈast fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə . 
ʃˌoːn vɑːɾ das ʃpˈɛːtə , dˈiːsmɑːl tsˈiːmlɪç ʃtˈʊm ˈaɪnɡənˌɔmənə mˈɪtaksmˌɑːl ɪm klˈeːbɔɾnʃən hˈaʊzə lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt rˈyktə mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən dɛɾ nˈaxt ɛntɡˈeːɡən . 
diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ fˈɛnstɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔks ɪm hˈoːtəl dˈeː ˈanɡlˌeːtɛrə ʃˈɪmɜtə ɪn fˈast blˈɛndəndɜ ɛɾlˈɔøçtʊŋ , als vˈyɾdə dˈɔɾt aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ɡəfˈaɪɜt , vˌɛːrənt klˈeːbɔɾn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nɔx ˈɪmɜ ʊnt mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɪn deːm tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛɾ frˈɛmdən bəʃtˈɪmtən tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt , deːn iːm ˈanɡəkˌyndɪçtən bəzˈuːx fɛɾɡˈeːbəns ɛɾvˈaɾtətə . 
» zoː vɔltə ɪç dˈɔx ! « rˈiːf ɛɾ mɪt deːm fˈuːsə ʃtˈampfənt , als diː ɡlˈɔkə tsˈeːn ʃlˈuːk , dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾt diː tˈyːrə ˈaʊfɡərˌɪsən , zˈiːɾ ʃˈaɾləs , viː ˌaʊs deːm ˈalɜnˌɔøəstən mˌoːdeːjuːɾnˈɑːl hɛrˈaʊs ɡəʃnˈɪtən , tɾˈɑːt aɪn ʊnt diː frˈɔødə ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃˈɔøçtə blɪtsʃnˈɛl fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛs ˈaltən hˈɛɾn jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛs fˈoːrɪɡən ˈʊnmˌʊtəs . 
aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən fɛɾɡˈɪŋ bˈaɪdən ˌʊntɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən mˈɪthaɪlˌʊŋən , ˈeːə ziː zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑːən . 
dɔx nˈuːn ɛɾɡɾˈɪf hˈɛɾ klˈeːbɔɾn deːn ˈaɾm zˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs , ʊm iːn ɪn das vˈoːntsɪmɜ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː fˈyːrən . 
ʃˌoːn vɑːrən ziː ˈoːbən aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl ˈanɡəlˌaŋt , dɑː ʃtˈyɾmtə dɛɾ ˈaltə mˈylɜ hˈɪntɜ ˌiːnən dɾˈaɪn diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , » hˈɛɾ klˈeːbɔɾn aɪn vˈɔɾt ! « rˈiːf ɛɾ ˈatɛmlˌoːs , » ˈeːbən kˈɔmt ˌaɪnə ʃtˈɑfɛtə an ziː ; 
fɛɾmˈʊtlɪç diː lˈaŋə ɛɾvˈaɾtətə nˈaxrɪçt fˈɔn « » ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt ! « rˈiːf klˈeːbɔɾn ɡˌants ɛnttsˈykt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɪlə ʃtˈant . 
» bˈɛstɜ hˈɛɾ vˈɪsman , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm bədˈɛŋkən , » ziː fɛɾtsˈaɪən miːɾ ɡəvˈiːs ; 
ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən bɪn ɪç vˈiːdɜ baɪ ˈiːnən . 
nˈuːɾ hˈiːɾ hɛrˈaɪn ˌʊntɜdˈɛsən , ziː fˈɪndən hˈiːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈœfnətə ɛɾ ˌaɪnə tˈyːrə , ʃˈoːp ˈoːnə zɪç fˈiːl ˈʊmtsuːzˌeːən deːn jˈʊŋən mˈan ɪns vˈoːntsɪmɜ hɪnˈaɪn , ʊnt ˈaɪltə , deːn kˈɔpf fˈɔl fɔn deːm iːn ˈʊntən ɛɾvˈaɾtəndən ɡəʃˈɛft , tsuːrˈyk ɪn zaɪn kˈɔmtoːˌiːɾ . 
ˈoːneːrˌaxtət dɛɾ mˈœɡlɪkst ɡɾˈoːsən , ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç zˈɛlpst ɛntʃpɾˈɪŋəndən zˈɪçɜhˌaɪt , diː iːm ˈaɪɡən vɑːɾ , fˈyːltə zˈiːɾ ʃˈaɾləs zɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən , dˈɛnɔx vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs ɡənˈɪɾt , als ɛɾ aʊf zoː zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə dɛɾ iːm bəʃtˈɪmtən bɾˈaʊt ɛntɡˌeːɡən ɡəʃˈoːbən vˈaɾt . 
dɔx diː jˈʊŋə dˈɑːmə , diː ɛɾ ɡˌants alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ ˈantɾˌɑːf , ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , das dɑːfˈoːɾ jˈeːdə ˈanvˌandlʊŋ dˌiːzəs iːm zˈɔnst ɡˌants frˈɛmdən ɡəfˈyːls , viː nˈeːbəl fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə tsɛɾrˈan . 
diː ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ man d??ç tsvˈaɪ ʃnˈɛl aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlɡəndə knˈɪksə zˌaɪnən ˈeːɾstən ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɜtə , diː bˈaɪdən ɡɾˈyːbçən mˈɪtən ɪn deːn pfˈɪɾzɪçvˌaŋən dɛs ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈɛmt iːn ˈanlˌɛçəlndən ɡəzˈɪçtçəns , ʊnt fɔlˈɛnts diː tsuːfˈoːɾkˌɔməndə pˈantoːmˌiːmə , mɪt dɛɾ man ˈiːn , ˈoːnə aɪn fɛɾʃtˈɛntlɪçəs vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən , tsʊm zˈɪtsən ɪm zˈoːfɑː nˈœtɪçtə ; 
ˈaləs dˌiːzəs vɑːɾ vˈaɪt mˈeːɾ , als ɛs bədˈ??ftə , ʊm ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan zˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈiːdɜ tsʊm ɡəvˈoːntən zˈɛlpstɡəfˌyːlə tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
mɪt ˈalɜ ɡɾˈɑtsiːˌøːzən nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ˈɛçt ˈɛŋlɪʃən dˈandyːs ɪm ɡɾˈœstən ʃtˈyːl vˈaɾf ɛɾ zɪç dɑːhˈɛɾ aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk dɛɾ ʃˈøːnən nˌeːbən iːɾ ɪn ˌaɪnə zˈoːfɛkə hˈɪn , ʊnt bətɾˈaxtətə ziː , ˈoːnə zɪç dɑːbˈaɪ deːn mˈɪndəstən tsvˈaŋ ˈantsuːtˌuːn , d??ç zˌaɪnə bɾˈɪlə fɔm ʃˈɪltkɾoːtənəm kˈamə , dɛɾ aʊf ˌiːrən ʃˈaɪtəl diː rˈaɪçə fˈylə dɛɾ lˈɪçtbɾaʊnən ɡlˈɛntsəndən tsˈœpfə ʊnt lˈɔkən tsuːzˈamənhˌiːlt , bɪs tsuː dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs nˈɛtən , fɛɾlˈeːɡən ʃpˈiːləndən fˈysçəns , das diː kɔntˈuːrən dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈoːzən aʊf deːm fˈʊstɛpˌɪç nˈaxtsuːtsˌaɪçnən fɛɾzˈuːxtə . 
diː tsvˈɪʃən deːn frˈɪʃən , ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəvˌɔɾfnən lˈɪpən hɛɾfˈoːɾɡlˌɛntsəndən pˈɛɾltsɛːnçən , diː ʃˈɛlmɪʃlˈɛçəlndən ˈaʊɡən , das ˈalɜlˌiːbstə ʃtˈʊmpfnɛsçən , dɛɾ ʃvˈɑnənvˌaɪsə hˈɑːls , diː rˈʊndən ˈɛɾmçən mɪt deːn klˈaɪnən hˈɛndən fˈɔlɜ ɡɾˈyːbçən , kˈ??ts das ɡˈantsə , viː ˌaʊs rˈoːzən ʊnt ʃnˈeː tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə , rˈʊndə ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx tsˈiːɾlɪçə fˈiːɡyːɾçən , ɡəfˈiːl iːm ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl , ʊnt ˈɪmɜ bˈɛsɜ , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ hˈɪnzɑː . 
ˈɛntlɪç vˈɑːktə ɛs ˌaʊx zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn , deːn ʃˈɔøən blˈɪk , dan ʊnt vˈan tsuː iːm tsuː ɛɾhˈeːbən . 
frˈaɪlɪç lˈiːs ziː iːn ˈanfˌaŋs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ zˈɪŋkən , dɔx das ɡˈɑːp zɪç ˈalmɛːlˌɪç ; 
ziː ɡəvˈan zoːɡˈɑːɾ bˈalt mˈʊt ɡənˈuːk ʊm mɪt nˈaɪvɜ kˌoːkɛteːrˈiː ˈalə ˌiːrə klˈaɪnən kˈyːnstə fˌɔɾ iːm ʃpˈiːlən tsuː lˈasən , ʊnt tˈɑːt ˈaləs mˈøːklɪçə , ʊm zɪç iːm ɪm fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən . 
dɑː ziː ˈɪnstɪnktˌaɾtɪç fˈyːlən mˈɔxtə , das dˌiːzəs nˈɪçt ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ɡəʃˈɑː , zoː vɑːrən bˈaɪdə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt mɪt zɪç zoːvˈoːl , als mˈɪtˌaɪnandɜ , aʊf das fɔlkˈɔmənstə tsuːfrˈiːdən , ʊnt fɛɾmˈɪstən nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs hˈɛɾn klˈeːbɔɾn , dɛɾ ziː ˈaɪɡəntlɪç aɪnˈandɜ hˌɛtə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔlən . 
frˈaɪlɪç dɾˈeːtə zɪç ˈanfˌaŋs das ɡəʃpɾˈɛç nˈuːɾ ʃnˈɛkənˌaɾtɪɡlˈaŋzɑːm ʊm vˈeːɡə ʊnt vˈɛtɜ ʊnt ʊm das ɛɾmˈyːdəndə ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪzə ɪm vˈɪntɜ , dɔx fˈyːltən bˈaɪdə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə dɑːbˈaɪ . 
als nˈuːn fɔlˈɛnts diː hˈɛɾlɪçən pfˈeːɾdə dɛs zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɛɾvˈɛːnt vˌ??dən , zoː ɡəvˈan ˌaʊx diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnən lˈeːphaftərən ɡˈaŋ , dɛn man kˌɑːm aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt fɔn dˌiːzən tsuː deːm ˈalɜlˌiːbstən ˈafən , deːm ˌɪntərɛsˈantən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnɪɡə lˈʊstɪɡə ˈanˌɛkdoːtən , ɪn vˈɛlçən zaɪn kˈoːkoː diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːltə ; 
das hˈypʃə kˈɪnt mˈʊstə ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtçən lˈaxən , ʊnt dɑː iːɾ das ɡˌants ˈalɜlˌiːpst ʃtˈant , zoː ɛɾtsˈɛːltə zˈiːɾ ʃˈaɾləs ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt zˌaɪnə tsuːhˈøːrərˌɪn lˈaxtə ˈɪmɜ hˈɛɾtslɪçɜ . 
bˈaɪdə dˈaxtən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈyːdə tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zˈiːɾ ʃˈaɾləs vˈyɾdə ɡəvˈiːs , vˈeːɾ vˈaɪs viː lˈaŋə , nɔx dɑː ɡəblˈiːbən zˈaɪn , ˈoːnə das ɛs iːm ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , fˈɔɾtɡeːən tsuː vɔlən . 
dɔx nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən ʃtˈyndçən ʃˈɪktə hˈɛɾ klˈeːbɔɾn hɪnˈaʊf , lˈiːs zaɪn nˈɪçtviːdˌeːrɜʃˌaɪnən fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt d??ç ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛftə ɛntʃˈʊldɪɡən , diː iːn bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ɪn zˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ fˈɛsttsuːhˌaltən dɾˈoːtən , ʊnt diːs vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç aɪn tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx , deːm zˈiːɾ ʃˈaɾləs , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈʊnɡˌɛɾn , dˈɛnɔx fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən , nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə . 
ʃˈøːn ɪst ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , mˌaɪnə bɾˈaʊt , ˌɑːbɜ fɛɾtˈɔøfəlt hˈypʃ , mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ɛɾ hˈœkst tsuːfrˈiːdən , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn ɡˈaɪɾt hˌɑːbən kˈœnə , kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪŋɪŋ , ʊm zɪç ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː bəɡˈeːbən . 
nɑːx ˈɛŋlɪʃɜ zˈɪtə hˌatə ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛks hˈɛɾn klˈeːbɔɾn ʃtˈeːts nˈuːɾ baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən ɡənˈant ʊnt iːn nˈiː als deːn fˈɑːtɜ dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , tsuː dɛɾ ɛɾ ʃpɾˈɑːx , nˈɛːɜ bətsˈaɪçnət . 
ɪn babˈeːts plˈɑːn dɛn das ɛs dˌiːzə ʊnt nˈɪçt vˌɪktoːrˈiːnə vɑːɾ , diː ɛɾ ɪm vˈoːntsɪmɜ ˈantɾˌɑːf , hat man ɡəvˈiːs lˈɛŋst ɛɾrˈatən ɪn babˈeːts plˈɑːn ˈalzoː , kˈɔntə dˌiːzə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ frˈaɪlɪç nˈɪçt lˈiːɡən , als ziː ɡˌants alˈaɪn ɪm vˈoːntsɪmɜ blˈiːp , naxdˈeːm ˈanɑː , ˈɑɡatə ʊnt vˌɪktoːrˈiːnə dɛs lˈaŋən vˈaɾtəns mˈyːdə , zɪç ˌaʊs deːmzˈɛlbən tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ nˈuːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç ɡəvˈeːzən , zɪç zoː ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts ɡəpˈʊtst tsuː hˈɑːbən , dɛshˈalp bəʃlˈoːs ziː baɪ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , ɛs dɔx nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈaptsuːvˌaɾtən , ˌɔp dɛɾ frˈɛmdə nˈɪçt nɔx kˈɔmən zˌɔltə , dˈɛsən ˈankˌʊnft am mˈɔɾɡən ˌiːrə ɡˈantsə nˌɔøbeːɡˈiːɾ bɪs tsʊm pˈaɪnlɪçən ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
als ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç dɑː vɑːɾ , ʊnt fɔlˈɛnts ziː fyːɾ vˈɪktoːrˌiːnən hˈiːlt , vˈas ziː zˈeːɾ bˈalt bəmˈɛɾktə , ʃvˈiːk ziː ˈanfˌaŋs , vˌaɪl ziː ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt vˈʊstə viː ziː zɪç iːm tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən zˌɔltə ; 
dɔx dˌiːzəs fɛɾlˈeːɡənə ʃvˈaɪɡən fɛɾvˈandəltə zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪn aɪn ˈapzˌɪçtlɪçəs , dɑː ziː das vˈoːlɡəfˌalən ɛntdˈɛktə , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ jˈʊŋə mˈan ziː bətɾˈaxtətə . 
» hat ɛɾ mɪç dɔx nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm nˈɑːmən ɡəfrˈɑːkt « , dˈaxtə ziː , ʊnt vˌɛn ɪç iːm nˈuːn bˈɛsɜ ɡəfˈalə als vˌɪktoːrˈiːnə , ɪsts mˌaɪnə ʃˈʊlt ? 
ɛs vˈɛːrə dɔx ˈalbɜn fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ɪç iːn ɡlˈaɪç tsuːrˈykvˌiːzə , ʊnt am ˈɛndə tˈyː ɪç vˈoːl nɔx ɡˈɑːɾ vˈɪktoːrˌiːnən ˌaɪnən ɡəfˈalən , dɛn diː ʃˈaɪnt ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪm kˈɔpfə tsuː hˌɑːbən als dˌiːzən zˈiːɾ ʃˈaɾləs , deːn pˈɑpɑː iːɾ ɡˈɛɾn tsuːvˈaɪzən mˈœçtə , viː ɪç vˈoːl mˈɛɾkə . 
fˈɔl fɔn dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ , diː ziː zoː ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌɔft nɔx am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ˈaɪltə babˈeːt , ɡlˈaɪç naxdˈeːm zˈiːɾ ʃˈaɾləs fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , tsuː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , ʊm iːɾ diːs vˈɪçtɪɡə ɛɾˈaɪɡniːs mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
dɔx ˈɑɡatə vɑːɾ ʃˌoːn ɪm ˈaɪnʃlˌɑːfən bəɡɾˈɪfən , ʊnt bətsˈaɪktə vˈeːnɪç tˈaɪlnɑːmə . 
» ɡˈeː mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç , dɑː babˈeːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən vɔltə dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , » ɡˈeː miːɾ mɪt dˌaɪnəm ˈɛŋlɛndɜ . 
vˌɛn ɛs kˈaɪn pɾˈɪnts ʊnt kˈaɪn bərˈɔøtɜ ɪst , zoː fɛɾlˈaŋə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn iːm tsuː vˈɪsən . 
ʊnt nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs fɔn diːɾ ˌaʊx nˈɪçt lˈoːbən , das duː dɪç ɡlˈaɪç zoː mɪt deːm vˈɪltfrɛmdən mˈanə ˈaɪnlˌɛst , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn bˈɪʃən an dˌaɪnən tˈeːoːdˌoːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç kˈœntə zoː nˈɪçt zˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛks bɾˈɪlən ˌyːbɜaɪnˈandɜ ˈaʊfzˌɛtstə . 
ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt . 
« 
ɪn babˈeːts kˈœpfçən , viː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , vˈoːktə ɛs ɪndˈɛsən fˈiːl tsuː bˈʊnt d??ç aɪnˈandɜ , als das ziː zɪç zoː hˌɛtə tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən kˈœnən . 
ziː bədˈ??ftə dˈ??çˌaʊs ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən , ʊnt ʃlˈɪç zɪç ˈalzoː , ʃpˈɛːt viː ɛs vɑːɾ , tsuː vˈɪktoːrˌiːnən , diː ziː frˈaɪlɪç nɔx vˈaxənt fˈant . 
ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən tɾˈɑːf ziː ˌaʊx diː tˈantə nɔx baɪ iːɾ ˈan . 
ɪndˈɛsən fˈastə ziː zɪç ʃnˈɛl ʊnt vɑːɾ ˈoːbəndɾˌaɪn lˈɪstɪç ɡənˈuːk , iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt zˈiːɾ ʃˈaɾləs ʊnt das ɛɾ ziː fyːɾ vˈɪktoːrˌiːnən ˈanɡəzˌeːən hɑːbə , als ˌaɪnən lˈʊstɪɡən ʃˈɛɾts jˌɛtst tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɔx ʃtˈat dɛs ɡəhˈɔftən bˈaɪfals ɛɾhˈiːlt ziː fɔn dɛɾ tˈantə nˈuːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ˈɛɾnstən fɛɾvˈaɪs ˌyːbɜ ˌiːrən ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən lˈaɪçtsɪn , ʊnt vˌ??də nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ɡəfrˈɑːkt : vˈas ziː dɛn mˈɔɾɡən ˈantsuːfˌaŋən ɡədˈɛŋkə , vˌɛn zˈiːɾ ʃˈaɾləs diː vˈɪɾklɪçə vˌɪktoːrˈiːnə zˈeːən ʊnt zoː deːn iːm ɡəʃpˈiːltən bətɾˈuːk ɛntdˈɛkən vˈyɾdə ? 
babˈeːt mˈaxtə zɪç ˈoːnə ˈantvɔɾt ɡˌants tɾˈybzeːlˌɪç vˈiːdɜ dɑːfˈɔn , dɛn dˌiːzəs vɑːɾ iːɾ ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . 
hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç , hˈalp ˈɛŋstlɪç , dɛn dɛɾ tˈantə lˈɛtstə bəmˈɛɾkʊŋ hˌatə ziː ʃvˈeːɾ ɡətɾˈɔfən , vɔltə babˈeːt ˈeːbən vˈiːdɜ deːn vˈeːɡ nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , dɑː hˈœɾtə ziː aʊf deːm ɡˈaŋə ˈanɡəlˌiːkɑːs hˈaɾfəntˌøːnə d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt . 
das bədˈyɾfniːs , fɔn deːm tsuː rˈeːdən , vˈas iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈastətə , vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ɛs tɾˈiːp ziː dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nɔx tsuː dˌiːzɜ hˈɪn , zoː vˈeːnɪç ziː ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx zˈɔnst ɡəvˈoːnt vɑːɾ mɪt dɛɾ ˈɛɾnstən ˈanɡəlˌiːkɑː nɑːx mˈɛtçənˌaɾt fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː fɛɾkˈeːrən . 
ɪm ɡɾˈʊndə , dˈaxtə ziː , ɪst ˈanɡəlˌiːkɑː dɔx aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ʊnt ˌaʊx fɛɾʃtˈɛndɪç , fɪlˈaɪçt kˌan ziː miːɾ rˈatən , vˈas ɪç mˈɔɾɡən ˈanfˌaŋən zˌɔl , ʊm nˈɪçt fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən ɡˈɑːɾ tsuː bəʃˈɛmt dɑː tsuː ʃtˈeːən . 
dɔx diː ˈaɾmə babˈeːt vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , an dˌiːzəm ˈɑːbənt dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə tˈaɪlnɑːmə fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
das blˈasə ɡəzˈɪçt aʊf diː hˈaɾfə ɡəlˈeːnt , ʃˈiːn ˈanɡəlˌiːkɑː deːm rˈaʃən plˈaʊdɜn tsvɑːɾ mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən ʃtˈɪlən frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuːtsuːhˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ bˈaɪnɑːə ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç an iːɾ foːrˈyːbɜ . 
mˈyːzɑːm ʊnt fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ziː ˌiːrən ʃvˈeːɾmytˌɪɡən tɾˈɔømən zɪç tsuː ɛntɾˈaɪsən , deːnən ziː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ nˈaxt zɪç zoː ɡˈɛɾnə ˌyːbɜlˈiːs ; 
ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , deːn zˈɪn fɔn babˈeːts vˈɔɾtən tsuː fˈasən , ʊnt ˈantvɔɾtətə iːɾ zoː ˈʊnpˌasənt ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxən , das dˌiːzə diː ɡədˈʊlt dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːɾ ʊnt ˈɛntlɪç fˈɔɾtɡɪŋ , ʊm mɪt ˌiːrəm kˈɔpfkɪsən , deːm ˈaɪntsɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən , dɛɾ iːɾ nɔx blˈiːp , zɪç bˈɛsɜ tsuː bərˈatən . 
babˈeːt fɛɾbˈant ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ leːbˈɛndɪɡən fˌantazˈiː aɪn ˈaɪskaltəs ɡəmˈyt , viː zɪç dɛn das ɪm lˈeːbən ˈɔft ɡənˈuːk tsuːzˈamən fˈɪndət . 
nɔx nˈiː vɑːɾ aɪn vˈɑːɾhaft ˈɛɾnstɜ ɡədˈaŋkə ɪn iːɾ ˈaʊfɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə ɪn ˌiːrɜ pˈɛnzɪˌoːnzanstˌalt ʃˌoːn ɡˈantsə lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən ɛɾʃˈœpft . 
lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt das bədˈyɾfniːs ˌaɪnɜ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ɪn ˌiːrəm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən lˈeːbən hˌatən dˈɑmɑːls diː lˈʊst , roːmˈɑːnə tsuː lˈeːzən , bɪs tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn lˈaɪdənʃˌaft ɪn iːɾ ɡəʃtˈaɪɡɜt , ʊnt diː klˈaɪnən rˈɛŋkə , vˈɛlçə ziː ˈanvəndən mˈʊstə , ʊm dˌiːzə ˌiːrə lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋ ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ɛɾhˈøːtə ˌiːrə frˈɔødə bətɾˈɛçtlɪç dɑːrˈan . 
zoː kˌɑːm ziː dˈɛn , deːn kˈɔpf fˈɔl fɔn deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ɡəʃˈɪçtən , als aɪn nˈuːn ɛɾvˈaxzənəs mˈɛːdçən , ɪn das ɡlˈɛntsəndə hˈaʊs ˌiːrəs ˈoːaɪms , ʊnt dɑː ˌaʊs dɛɾ zˈuːxt , roːmˈɑːnə ʊnt nˈɪçts als roːmˈɑːnə lˈeːzən tsuː vɔlən , ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊx diː , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ʃpˈiːlən , ɛntʃpɾˈɪŋt , zoː zˈeːntə zɪç babˈeːt jˌɛtst nˈuːɾ fˌɔɾ ˈaləm dˈaɾnax , rˈɛçt bˈalt tsuː ɛɾlˈeːbən , vˈas ziː ˈɔft mɪt deːm ˈɪnɪçstən ˈantaɪlə ɡəlˈeːzən hˌatə . 
ˈal iːɾ zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən ɡˈɪŋ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf hˈɪn , als diː hˈɛldɪn ˌaɪnɜ lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə tsuː ɡlˈɛntsən . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt tˈeːoːdˌoːɾ vɑːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ iːɾ baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈɛlt mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətsˈaɪktə , ʊnt vˈas vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ziː zˈɔɡlaɪç ɪn dˌiːzəm ˌiːrən hˈɛldən ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən vˈɛːntə . 
ɛs fˈiːl iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , das dɛɾ ˈeːbənfˌals zˈeːɾ jˈʊŋə mˈan , ʊm nˈɪçt ɡˌants mˈysɪç tsuː zˈaɪn , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ mˈeːɾstən zˌaɪnəs ˈaltɜs , ziː vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuːɾ dˈɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛɾvˈɛːlt hˌɑːbən kˈœnə ; 
ziː dˈaxtə vˈaɪtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , zˈɔndɜn bəɡˈan ɪm ɡeːɡəntˈaɪl zˈɔɡlaɪç , ˌaɪnən roːmˈɑːn mɪt iːm tsuː ʃpˈiːlən , dɛɾ , zoː fˈiːl rˈeːdəns ziː dɑːfˈɔn ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈɑɡatən mˈaxtə , dˈɛnɔx nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm kˈœpfçən zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts fˈant . 
ˈaləs ɡˈɪŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zoː lˈaŋə diː fˈeːriːən dˈaʊɜtən , dɔx dˌiːzə tsˈoːɡən foːrˈyːbɜ , tˈeːoːdˌoːɾ kˈeːɾtə nɑːx ɡˈœtɪŋən tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ roːmˈɑːn hˌatə aɪn ˈɛndə . 
babˈeːt vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp ziː deːn ɡəlˈiːptən jˈeːmɑːls vˈiːdɜ zˈeːən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə iːɾ ˌaɪnə nɔx ˈaʊfɡərˌeːktərə fˌantazˈiː ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ fˈyːlbɑːrə ˈøːdə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən hˌɪntɜlˈasən , diː ziː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈɪsmʊtˌɪɡɜ ʃtˈɪmtən . 
ziː zˈuːxtə tsvɑːɾ nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən tɾˈaʊɜ ʊm deːn ɛntfˈɛɾntən hɪntsˈuːhˌaltən , dɔx dˌiːzəs ɛɾmˈyːdətə ziː zˈeːɾ bˈalt ; 
ziː bədˈ??ftə ˌaɪnəs nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌandəs , ʊm vˈiːdɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt zoː vɑːɾ iːɾ zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə hˈœkst vɪlkˈɔmənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ˌaʊx tɾˈuːɡən dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndə ɡlˈants ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , als zˈiːɡərˌɪn nˌeːbən dɛɾ iːɾ zˈɔnst ˌyːbɜˈal vˈaɪt fˈoːɾɡətsˌɔɡnən vˌɪktoːrˈiːnə ɪn diː ʃrˈaŋkən tsuː tɾˈeːtən , nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː ʃmˈaɪçəln , ɪndˈeːm tsˈuːɡlaɪç das frˈɛmdaɾtˌɪɡə zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋən zoːvˈoːl , als zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ˌiːrə fˌantazˈiː aʊf ˈalə vˈaɪzə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɡəʃtˈalt ˈaɪɡnətə zɪç ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç dɑːtsˈuː , aʊf aɪn mˈɛːdçən viː babˈeːt deːn ˈanɡənˌeːmstən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . 
man kˈɔntə iːn ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈan nˈɛnən , ɔpɡlˈaɪç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən aʊf jˈeːnən ˌyːbɜdɾˈuːs am lˈeːbən hˈɪndɔøtətə , deːn viːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ˌaʊs deːm frˈyːən , kˈaɪnə mˈɛːsɪɡˌʊŋ kˈɛnəndən ɡənˈuːs ˈalɜ frˈɔødən dɛszˈɛlbən nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɪn dɛɾ blˈyːəndstən jˈuːɡənttsˌaɪt ɛntʃtˈeːən zˈeːən . 
das ɛɾʃlˈaftə ɪn deːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈyːɡən zˌaɪnəs vˈɪɾklɪç ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɪçts , das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç mˈatə ɪn zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ , deːm ɛɾ d??ç ˈanɡənˌɔmənə mˈoːdɪʃə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈaləs ˈaʊsɜ zɪç nɔx nˈaxtsuːˌɛlfən ʃtɾˈeːptə , ɡˈɑːbən iːm ɪn babˈeːts ˈaʊɡən aɪn hˈœkst ˌɪntərɛsˈantəs ˈanzˌeːən , ʊnt mˈaxtən iːn deːn hˈɛldən ˌaʊs ˌiːrən roːmˈɑːnən fɔlkˈɔmən ˈɛːnlɪç . 
ɪn dˌiːzɜ ˈeːɾstən ʃlˈafloːzən nˈaxt ˌiːrəs lˈeːbəns dˈaxtə ziː zoː lˈaŋə an iːn ʊnt viːdɜhˈɔltə zɪç zoː lˈaŋə jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , jˈeːdən zˌaɪnɜ blˈɪkə , dˌeːrən ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt ziː nˈɪçt ɡəfˈyːlt hˌatə , bɪs ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , nˈɪçt nˈuːɾ iːn tsuː lˈiːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf iːn deːn tˈiːfstən ɡˈynstɪçstən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
das ɛɾ , nˈɪçt ˈoːnə iːɾ tsuːtˈuːn , ziː fyːɾ vˈɪktoːrˌiːnən ɡəhˈaltən hɑːbə , ɛɾʃˈiːn iːɾ tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnəm zoː roːmˈantɪʃən lˈɪçtə , das ziː zɪç ˈalə bəmˈɛɾkʊŋən dɛɾ tˈantə dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈuːk , diː ziː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ zoː ˈɛŋstlɪç ɡəmˈaxt hˌatən . 
ziː ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ , baɪ dɛɾ mˈɔɾɡən tsuː ɛɾvˈaɾtəndən ɛntdˈɛkʊŋ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈuːɾ ɡəvˈɪnən tsuː kˈœnən , ʊnt vˈantə zɪç nˈuːn ˌiːrɜ ɡˈaɾdeːrˌoːbə tsˈuː , diː ziː ɪn ɡədˈaŋkən ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə rˈeːvyːə pˈasiːrən lˈiːs , ʊm fyːɾ deːn kˈɔməndən ɡɾˈoːsən tˈɑːk das ʃˈɪklɪçstə dɑːrˈaʊs tsuː vˈɛːlən , bɪs ziː ˈɛntlɪç baɪ fˈast ˈanbɾˌɛçəndən mˈɔɾɡən rˈuːɪç ˈaɪnʃlˌiːf , ʊm fɔn zˈiːɾ ʃˈaɾləs ʊnt deːm nˈɔøən rˈoːzɑːklˈaɪdə tsuː tɾˈɔømən . 
tsvˈaɪtɜ bˈant tsvˈaɪtɜ bˈant 
ʃˌoːn zaɪt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾvˈaɾtətə diː tsˈɑːlraɪç fɛɾzˈaməltə ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə hˈɛɾ klˈeːbɔɾn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə tsuː ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən mˈɪtaksmˌɑːlə ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˈaɪntsɪç nˈuːɾ nɔx deːn hˈɛldən dɛs fˈɛstəs , zˈiːɾ ʃˈaɾləs , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx ˈaʊsblˌiːp . 
diː ˈaltə vˈɪɾnoːt vˈandəltə ˌʊnaplˈɛsɪç ɪn jˈeːnɜ , ˈalən ɡˈuːtən hˈaʊsfrˌaʊən baɪ ˈɛːnlɪçən fˈɛlən vˈoːlbəkˌantən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , tsvˈɪʃən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ʊnt kˈyçə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , bˈɪtərə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾɡˈiːsən ˌyːbɜ das mˈɪslɪŋən , vˈɛlçəs d??ç dˌiːzə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ ˌiːrən hˈɛɾlɪçstən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɾˈoːtə . 
hˈɛɾ klˈeːbɔɾn zˈɑː ˈalə fˈynf miːnˈuːtən nɑːx dɛɾ ˈuːɾ , ʊnt diː tˈantə ɛɾʃˈœpftə fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋsɡˌɑːbə , ʊm deːn ɡˈɛstən dˌiːzəs pˈaɪnlɪçə ɛɾvˈaɾtən mˈɪndɜ ˈaʊffˌalənt tsuː mˈaxən . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɛs zˈiːbən ˈuːɾ , diː flˈyːɡəltˌyːrən flˈoːɡən aʊf ʊnt zˈiːɾ ʃˈaɾləs tɾˈɑːt , ɡəfˈɔlkt fɔn zˌaɪnəm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , mɪt zoː fˈoːɾneːmnˈaxlɛsˌɪɡəm ˈanʃtˌandə ɪn deːn zˈɑːl , das hˈɛɾ klˈeːbɔɾn vˈɪɾklɪç deːn mˈʊt fɛɾlˈoːɾ , ˈiːm , viː ɛɾ ɛs zɪç dɔx fˈoːɾɡənˌɔmən , zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː fɛɾʃpˈɛːtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs bəɡɾˈystə deːn hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt ɡˈɪŋ dan , diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜzˈeːənt , ɡərˈɑːdə aʊf babˈeːt lˈoːs , diː , ʃˈøːn ɡəpˈʊtst , ˌɑːbɜ dɔx tsˈiːm lˈɪç fɛɾlˈeːɡən , am ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛndə dɛs zˈɑːləs ʃtˈant . 
dɔx hˈɛɾ klˈeːbɔɾn ɛɾɡɾˈɪf aʊf hˈalbəm vˈeːɡə zˌaɪnən ˈaɾm . 
» hˈiːɾ , hˈɛɾ vˈɪsman , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » hˈiːɾ ʃtˈeːt mˌaɪnə tˈɔxtɜ , nˌeːbən ˌiːrɜ tˈantə dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡən frˈaʊ pɾˈœpstɪn fɔn fˈalkənhˌaɪn . « 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs ʃtˈʊtstə , viː jˈeːdɜ , deːm ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛntɡˌeːɡən kˈɔmt ; 
diː vˈyɾdɪɡə ɡəʃtˈalt dɛɾ tˈantə mˈaxtə ɪndˈɛsən ˌaʊx aʊf iːn deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː ˈalən ɡˈɑːp ; 
bəɡɾˈystə ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt vˈantə zɪç dan tsuː vˈɪktoːrˌiːnən , diː ɪm rˈaɪkstən ʃmˈʊkə , viː iːɾ fˈɑːtɜ ɛs fɛɾlˈaŋt hˌatə , ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːx , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn , dˈastant , ʊnt iːn fˈoːɾneːm kˈalt mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈapɡəmˌɛsnən fɛɾnˈaɪɡʊŋ ɛmpfˈɪŋ . 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈiːk zˈɪçtbɑːɾ . 
» iːɾ ˈɛltəstəs frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç hˈɛɾn klˈeːbɔɾn . 
» mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː , ɪç hɑːbə nˈuːɾ diːs ˌaɪnə kˈɪnt , ʊnt ziː hˌɑːbən jˈɑː ˌaʊx mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəzˈeːən . 
ˌoːdɜ ˌɛtvɑː nˈɪçt ? « 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs vɑːɾ vˈɪɾklɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ʊm ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɛɾlˈeːɡən , dɔx aɪn blˈɪk aʊf babˈeːt , diː zɪç ɪndˈɛsən dˈɪçt hˈɪntɜ diː tˈantə tsuː ʃlˈaɪçən ɡəvˈʊst hˌatə , zˈɛtstə deːn ɡəˈyːptən vˈɛltman ʃnˈɛl ɪns klˈɑːrə : 
dɛn babˈeːt hˈoːp , viː ɪn hˈœkstɜ ˈaŋst , iːɾ ˈaʊɡə bˈɪtənt tsuː iːm ˈaʊf , ʃlˈuːk ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ , vˌɛːrənt diː ɡlˈyːəndstə pˈ??pʊrˌœtə ˌiːrən hˈɑːls ʊnt ɡəzˈɪçt ˌyːbɜɡˈoːs . 
tsvɑːɾ ɡlˈɪt baɪ dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ aɪn lˈaɪçtəs , hˈalp ʃpˈœtɪʃəs lˈɛçəln ˌyːbɜ zˈiːɾ ʃˈaɾləs tsˈyːɡə hˈɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə dˈɛnɔx , das ɛɾ hˈiːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈoːnən hɑːbə , ʊnt mˈ??məltə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , diː hˈɛɾ klˈeːbɔɾn tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt bəˈaxtətə , vˌaɪl ˈeːbən diː tˈyːrə dɛs ʃpˈaɪzeːzˌɑːls ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç hɪnˈaɪnbəɡˌɑːp . 
» ɪç fɛɾɡˈɑːs ɛs ɡˈɛstɜn , das ˈaʊroːrˌɑː ˈɪmɜ dɛɾ zˈɔnə fˈoːrˌantsuːʃrˌaɪtən pflˈeːkt , « flˈystɜtə zˈiːɾ ʃˈaɾləs vˈɪktoːrˌiːnən tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ deːn ˈaɾm bˈoːt ; 
dɔx vˌɪktoːrˈiːnə ɛɾvˈiːdɜtə iːm kˈaɪnə zˈylbə , ʃtˈʊm ʊnt kˈalt lˈiːs ziː zɪç fɔn iːm an diː tˈɑfəl fˈyːrən , ʊnt zoː fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx ɛɾ diː lˈʊst , das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt ʃvˈiːk hˈalbəlˌaɪdɪçt , vˌɛːrənt babˈeːt ɡˈɔt dˈaŋktə , das diː zˈaxə nɔx zoː lˈaɪtlɪç ˈapɡəlˌaʊfən vɑːɾ . 
baɪ fˈɛstlɪçən mˈɑːltsaɪtən , viː dˌiːzə , pflˈeːkt ɡəvˈøːnlɪç ˈanfˌaŋs ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ʊnt zˈiːɾ ʃˈaɾləs bənˈʊtstə dˌiːzə tsˈaɪt , ʊm diː iːm vˈɪɾklɪç bəʃtˈɪmtə bɾˈaʊt , diː ɪn ˈalɜ dɛɾ ɡɾˈɑtsiːˌøːzən ʃrˈɔfhaɪt , dˌeːrən ziː , zˈoːbalt ziː ɛs vɔltə , fˈɛːɪç vɑːɾ , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːs , mɪt dɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ jˈʊŋən rˈoːzə blˈyːəndən babˈeːt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
lˈɛtstərə hˌatə ɛs kˈynstlɪç ɡənˈuːk zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən ɡəvˈʊst , das ziː iːm ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌiːrən plˈats fˈant . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das dˌiːzə nˌeːbən vˈɪktoːrˌiːnəns blˈɛndəndɜ ʃˈœnhaɪt tsuː ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən tsˈøːfçən hɛrˈabzˌaŋk , ˌɑːbɜ ziː ɡəfˈiːl iːm dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ . 
jˈɑː , ɛs vˈandəltə iːn zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɪnɜlˌɪçəm ˈɛɾɡɜ dɑːrˈyːbɜ ˈan , das ziː diː rˈɛçtə nˈɪçt zˈaɪ , bəzˈɔndɜs dɑː zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , nˈuːɾ mɪt hˈøːflɪçɜ , ˌɑːbɜ dˈɛstoː tsuːrˈykʃtˌoːsəndɜ kˈɛltə ˈaʊfnˌɑːm , vˌɛːrənt jˈeːnə nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə bəlˈaʊʃtə ʊnt mɪt dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪçstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt bəlˈɛçəltə , zˈɔndɜn ɛs ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns an ʃmˈaxtəndən blˈɪkən , bədˈɔøtəndəm ɛɾrˈœtən ʊnt ˈɛːnlɪçən tsˈaɪçən dɛɾ tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt fˈeːlən lˈiːs . 
ɡˌeːɡən diː mˈɪtə dɛɾ mˈɑːltsaɪt bəlˈeːptə zɪç das ɡəʃpɾˈɛç ʊnt vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪnɜ ; 
tsˈuːɡlaɪç bəɡˈan ˌaʊx hˈɛɾ klˈeːbɔɾn , zɪç kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn baɪ zˈiːɾ ʃˈaɾləs nɑːx mˈeːrərən zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndə ɪn lˈɔndoːn tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt iːn ˌyːbɜ iːɾ pɛɾzˈøːnlɪçəs bəfˈɪndən ʊnt ˌiːrə hˈɔøzlɪçən tsˈuːʃtɛndə tsuː bəfrˈɑːɡən . 
dɔx ɛɾ ɛɾhˈiːlt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʊnt zˈeːɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndə ˈantvɔɾtən , tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ diː mɪt fˈoːɾneːmɜ kˈɛltə zˈeːɾ lakˈoːnɪʃ hˈɪnɡəvˌɔɾfənə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das zˈiːɾ ʃˈaɾləs ˈalə dˌiːzə hˈɛrən tsvɑːɾ ɪm ɡəʃˈɛftsveːɡə deːm nˈɑːmən nɑːx kˈɛnə , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs zˈɔnst nɔx mɪt ˌaɪnəm fɔn ˌiːnən ɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːə . 
hˈɛɾ klˈeːbɔɾn ʃvˈiːk , zˈɪçtbɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt , ʊnt ˌaʊx zˈiːɾ ʃˈaɾləs blˈiːp fɔn nˈuːn an ʃtˈʊm ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , bɪs ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən frˈɛmdən zˌaɪnɜ ʃˈøːnən pfˈeːɾdə ɛɾvˈɛːntə , diː dˌiːzɜ mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ɪm ʃtˈalə ɡəzˈeːən hˌatə . 
nˈuːn vˈaɾt ɛɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl nˈɪçt mˈɪndɜ leːbˈɛndɪç , als ɡˈɛstɜn zaɪn tɾˈɔøɜ vˈɪlkɪnzˌoːn baɪ dɛɾ nˈeːmlɪçən fɛrˈanlˌasʊŋ ɛs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt diː ɡˈantsə tˈɑfəl mɪt ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ˈɛŋlɪʃən vˈɛtɾɛnən ʊnt fɔn deːn baɪ dˌiːzən , aʊf ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈaɪzə ɡəvˈɔnənən ˌoːdɜ fɛɾlˈɔɾnən , bədˈɔøtəndən zˈʊmən . 
dˈatsvɪʃən bərˈiːf ɛɾ zɪç ˈɪmɜ aʊf vˈɪlkɪnzˌoːn , dɛɾ nˈiː ɛɾmˈaŋəltə , dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuːtsuːzˈɛtsən , ʊm ziː nɔx vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən . 
fɔn deːn pfˈeːɾdən ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːn fˈɛstən ʊnt ˌasɛmblˈeːən dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt ɪn lˈɔndoːn ˈyːbɜ . 
fɔn dˌiːzən kˌɑːm ɛɾ aʊf diː dˈɔɾtɪɡə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˈoːpɜ , ʊnt deːn bəzˈɔndɜn fɛɾdˈiːnst dɛɾ bərˈyːmtəstən zˈɛŋeːrˌɪnən ʊnt tˈɛntseːrˌɪnən . 
aɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ ʃtɾˈoːm fɔn bərˈeːdzɑːmkˌaɪt flˈoːs fɔn zˌaɪnən lˈɪpən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndə ɪn lˈɔndoːn dɑːbˈaɪ ɛɾvˈɛːntə , lˈaʊtɜ lˈɔɾts , kˈuːnts ʊnt vˈɪskuːnts . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ plˈeːbeːjɜ nˈɑːmə ɛntʃlˈypftə ˈiːm , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ pɾˈiːs ɛɾ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən fɔn (en)bɹˈaɪtən(de) , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt vˈɑːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɔn deːn frˈɔødən , diː ɛɾ dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə dɛs pɾˈɪnts reːɡˈɛntən zˈɛlpst vɔltə ɡənˈɔsən hˈɑːbən . 
klˈeːbɔɾns ˈʊnmˌʊt ʃtˈiːk zˈɪçtbɑːɾlˌɪç baɪ deːn rˈoːdoːmˌɔntɑːdən dɛs jˈʊŋən mˈanəs ; 
man zˈɑː ɛs iːm ˈan , das ɛɾ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə iːm lˈʊft mˈaxən mˈʊstə , ʊnt aɪn ˈaɪɡnəs ɡəfˈyːl fɔn ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɑːbˈaɪ ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə , « fˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan , » ziː ʃpɾˈɛçən ˈɪmɜ , als vˈɛːrən ziː aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ˈɛŋlɛndɜ , ʊnt dɔx als dɛɾ zˈoːn mˌaɪnəs zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndəs , jˈɑːn pˈeːtɜ vˈɪsman ɪn ˈamstɜdˌɑːm , zɪnt ziː zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs aɪn hˈɔlɛndɜ . « 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , ɪst dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ maɪn pˈɑpɑː , « fˈiːl zˈiːɾ ʃˈaɾləs hˈalp lˈaxənt iːm ˈaɪn , dɛn das fˈiːlə rˈeːdən ʊnt dɛɾ dˈatsvɪʃən rˈaɪçlɪç ɡənˈɔsnə bˈ??ɡʊndɜ ʃˈiːn iːn jˌɛtst ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , » frˈaɪlɪç ɪst dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ maɪn pˈɑpɑː , deːn diː hˈalbə vˈɛlt als ˌaɪnə dɛɾ bədˈɔøtəndstən fiːɡˈuːrən an dɛɾ ˈamstɜdˌɑːmɜ bˈœɾzə kˈɛnt . 
dɛshˈalp ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç dˈɛnɔx diː ˈeːrə aɪn zoː ˈɛçtɜ bɾˈɪtə tsuː zˈaɪn als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɪnɜhˌalp dɛs ɡlˈɔkənʃˌaləs fɔn bˈɔvç??ç ɡəbˈoːrən vˈaɾt . 
ɪç kˈœntə zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ tsˈaɪt lˈɔɾdmajˌoːɾ fɔn lˈɔndoːn vˌɛɾdən , zoː ɡˈuːt als dɛɾ bˈɛstə ɪn dɛɾ (en)sˈɪti(de) , vˌɛn ɛs miːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç vˈɛːrə , ɪm kˈoːləndˌampfə dˌiːzəs ʃmˈʊtsɪɡən , ʃˈaxɛɾndən tˈaɪls fɔn lˈɔndoːn tsuː lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç tsˈiːə ɛs fˈɔɾ , ˌʊntɜ mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɪm vˈɛstəndə dɛɾ ʃtˈat tsuː vˈoːnən , ɔpɡlˈaɪç ɪç frˈaɪlɪç maɪn kˈɔmptoːˌiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ bˈœɾzə hˌɑːbən mˈuːs . 
ɪç ʃˈɔøə deːn vˈaɪtən vˈeːk nˈɪçt , vˌɛn mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt dˈɔɾt nˈœtɪç ɪst . 
ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən lˈɛst zɪç bəkˈantlɪç fˈiːləs ˈaptˌuːn , ʊnt mˌaɪnə bɾˈɑːvən pfˈeːɾdə bɾˈɪŋən mɪç zoː ʃnˈɛl hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk , das ɪç ˈɔft ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə bɪn , nɔx ˈeːə ɛs baɪ mˌaɪnən ˌeːleːɡˈantən nˌɑːxbɑːrən tˈɑːk vˌɪɾt . « 
dɛs ˈaltən ɡəzˈɪçt lˈeːktə zɪç ɪn ˈɪmɜ ˈɛɾnstərə fˈaltən , zoː das diː tˈantə ˈanfˌɪŋ , ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs ɪn iːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɡəvˈɪtɜs tsuː bəfˈyɾçtən , vˈas ˌiːrəm fˈaɪnən ɡəfˈyːl fyːɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˈɛlpst vˌɛn dɑːdˈ??ç vˌɪktoːrˈiːnə fɔn zˈiːɾ ʃˈaɾləs ˈanʃpɾˌyçən aʊf ˈɪmɜ hˌɛtə bəfrˈaɪt vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɛn ˈaləs , vˈas diː fˈaɪnstə ɡɾˈɛntsə dɛs ˈanʃtˌandəs ɪm mˈɪndəstən fɛɾlˈɛtsən kˈɔntə , vɑːɾ iːɾ d??ç lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , das ziː zɪç ˈɔft viː fɔn ˌaɪnəm fˈiːbɜ ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːltə , zˈoːbalt ziː nˈuːɾ ˈɑːnətə : ɛs kˈœnə zoː ˈɛtvɑːs , zˈɛlpst fɔn iːɾ ˈyːbɾɪɡəns fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən pɛɾzˈoːnən , ɪn ˌiːrəm bˈaɪzaɪn ɡəʃˈeːən . 
dɑːhˈɛɾ tɾˈɑːt ziː ˌaʊx hˈiːɾ ɡlˈaɪç ɪns mˈɪtəl , ʊnt ʊm nˈuːɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn nˈɪçt tsʊm vˈɔɾt kˈɔmən tsuː lˈasən , bˈɑːt ziː zˈiːɾ ʃˈaɾləs , iːɾ dɔx tsuː ɛɾklˈɛːrən , viː man tsˈuːɡlaɪç aɪn ˈɛŋlɛndɜ ʊnt aɪn hˈɔlɛndɜ zˈaɪn kˈœnə ? 
» das kˌan ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈiːmant zˈaɪn , ʊnt ɪç bɪn ɛs ˌaʊx nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈiːɾ ʃˈaɾləs , » dɛn viː ɡəzˈɑːkt , ɪç hɑːbə diː ˈeːrə ˈaɪntsɪç ɡɾˈoːsbɾɪtˌɑnɪən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ʊnt dˌiːzəs fɛɾdˈaŋkə ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɛçtə , ɪn rˈɔtɜdˌɑːm ɡəbˈɔɾnə hˈɔlɛndərˌɪn vɑːɾ . 
diː ɡˈuːtə dˈɑːmə hˌatə ˌɑːbɜ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt mɪç aʊf ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən vˈɛstɪndˌiːnfɑːrɜ das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾblˈɪkən tsuː lˈasən ; 
ʊnt ziː vˈɪsən ɡəvˈiːs ˈalə , das ɪç dɑːdˈ??ç zoː fɔlkˈɔmən nˌɑtsɪoːnˈɑːliːzˌɪɾt bɪn , als vˈɛːrə ɪç fɔn ˈɛŋlɪʃən ˈɛltɜn mˈɪtən ɪn lˈɔndoːn ɡəbˈoːrən . « 
» das vɑːɾ jˈɑː fyːɾ ziː aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈynstɪɡɜ tsuːfˈal , « ɛɾvˈiːdɜtə aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , deːn zˈiːɾ ʃˈaɾləs vˈʊndɜzˌɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈœçlɪç tsuː ˈɑmuːzˌiːrən ʃˈiːn . 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » ˌɑːbɜ ɛs hat ˌaʊx zˌaɪnə mˌeːlançˈoːlɪʃə zˈaɪtə , dɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈʊstə das ɡəʃˈɛŋk , das ziː miːɾ mˈaxtə , mɪt deːm ˈaɪɡnən lˈeːbən bətsˈɑːlən . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə fɔn jˈɑmaɪkˌɑː bəɡɾˈɪfən , voːhˈiːn ziː mˌaɪnən fˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtət hˌatə , ʊnt dˌiːzə vɑːɾ d??ç tˈaʊzənt ˈʊnɡˌynstɪɡə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən bˈaɪnɑː bɪs ɪns ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fɛɾlˈɛŋɜt vˌɔɾdən . 
zaɪt zˈɛks ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən rˈuːt ziː nˈuːn ˌʊntɜ kˈoːralˌɛnfɛlzən ɪm ɡɾˈʊndə dɛs atlˈantɪʃən mˈeːrəs , ʊnt ɛs vɑːɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zoː ʃmˈɛɾtslɪç , ziː hɪnˈabzˌɛŋkən tsuː zˈeːən , das ɛɾ mɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm zɪç hˌɑːbən mˈɔxtə ʊnt mɪç dɛshˈalp ɪn ˈɛŋlant lˈiːs , als ɛɾ nɑːx ˈamstɜdˌɑːm tsuːrˈykkˌeːɾtə . « 
» dɔx ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , mˈɑdɑːmə , « zˈɛtstə zˈiːɾ ʃˈaɾləs , tsuːɾ tˈantə ɡəvˈɛndət hɪntsˈuː , » ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ nɑːx ˈɛŋlɪʃɜ zˈɪtə aɪn ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ mɪt ˌiːnən tsuː tɾˈɪŋkən , ʊm dˌiːzə tɾˈybzeːlˌɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ tsuː ʃpˈyːlən , diː man baɪ dɛɾ tˈɑfəl am vˈeːnɪçstən ˈaʊfkˌɔmən lˈasən zˌɔltə . « 
diː tˈantə fɛɾzˈɪçɜtə zˈeːɾ kˈalt , ziː tɾˈɛŋkə nˈiːmɑːls ʃampˈanjɜ , zˈiːɾ ʃˈaɾləs lˈeːɾtə zˌaɪnə ɡlˈɑːs , ʊnt nˈɑːm , nɔx ˈaʊfɡərˌeːktɜ als tsuːfˈɔɾ , ˈapɛɾmˌɑːls das vˈɔɾt . 
» dɛɾ zˈɪçɜstə bəvˈaɪs , das ɪç ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə als ˈɛçtɜ ˈɛŋlɛndɜ ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪst dɛɾ , das ɪç ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɪn (en)bɹˈaɪtən(de) diː ˈeːrə hˌatə , diː rˈɪtɜlˌɪçə vˈyɾdə tsuː ɛmpfˈaŋən , dˌeːrən ɪn ˈaltənɡlˌant kˈaɪn ˈaʊslˌɛndɜ fˈɛːɪç ɪst . 
ˈant nˈoːf , ʊm mɪt zˈiːɾ dʒˈɔn fˈalstaf vˈɪtsɪɡən ˈandˌɛnkəns tsuː rˈeːdən , kˈɑːn mˈɑːkə ˈanˌypsɪlˌɔn jˈɑːnə ˈɑː (en)lˈeɪdi(de) ˈaɪns , diː ˌiːrə hˈant miːɾ rˈaɪçən mˈɑːk . 
« 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə pˈaʊzə ɛntʃtˈant jˈɛtst , dɛn fˈiːlə mˈɔxtən ʃˌoːn das fɛɾhˈɛltniːs ˈɑːnən , ɪn vˈɛlçəm zˈiːɾ ʃˈaɾləs tsuː deːm ɡˈastlɪçən hˈaʊzə ʃtˈant , das ˈalə ˈeːɾtən . 
zˌaɪnə lˈɛtstə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , nˌeːbən deːm hˈɛɾtsloːzən ˌyːbɜmˈʊt , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ ɛɾvˈɛːnt hˌatə , bərˈyːɾtə jˈeːdɜmˌan aʊf ˌaɪnə hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə , ʊnt dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ fˈyːɾtə bˈalt dɑːrˈaʊf das ˈaʊfhˌeːbən dɛɾ tˈɑfəl hɛɾbˈaɪ . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs pˈɑːɾ hˌatə nˈɪçts fɔn ˈaləm fˈoːɾɡəɡˌaŋənən bəmˈɛɾkt , ʊnt diːs vɑːɾ ˈɑɡatə ʊnt dɛɾ nˌeːbən iːɾ zˈɪtsəndə ʊns ʃˌoːn bəkˈantə ʃvˈaɾtsə . 
iːɾ zˈɛlpst kˌɑːm zˌaɪnə ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌɔftə ɡeːɡənvˈaɾt zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈɔɾ , das ziː ˈɔft tsuː tɾˈɔømən fˈyɾçtətə . 
ziː hˌatə vˈeːdɜ fɔn zˌaɪnɜ ˈeːbənfˌals am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt ɛɾfˈɔlktən ˈankˌʊnft , nɔx fɔn dɛɾ viːzˈiːtə , diː ɛɾ am mˈɔɾɡən deːm ˈɔnkəl ˈapʃtˌatətə , das mˈɪndəstə fɛɾnˈɔmən , ʊnt frˈɔøtə zɪç nˈuːɾ , ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾnˈynftɪç ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , dɑː ziː iːn ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən ˌiːrəs ˈoːaɪms fˈant , dɛn ziː hˌatə baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk nˈɪçt lˈaʊt ˈaʊfɡəʃrˌiːn . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ɪndˈɛsən fɔm lˌiːuːtənˈant tsʊm rˈɪtmaɪstɜ ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən ʊnt lˈɑːk nˈuːn mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈadɾoːn ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən ʃtˈɛtçən ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn . 
ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnɜ jˈʊŋən nˈaxbarˌɪn ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuː bərˈɪçtən hˈɑːbən , dɛn vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən mˈɑːltsaɪt flˈystɜtə ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt iːɾ , dɔx fˈyːɾtə ɛɾ ɡˌants alˈaɪn nˈuːɾ das vˈɔɾt , ɪndˈeːm ˈɑɡatə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ʊnt ɡlˈyːəndən vˈaŋən , ɡˌants ɡˌeːɡən ˌiːrə zˈɔnstɪɡə ɡəvˈoːnhaɪt , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə tsuːhˈøːrərˌɪn ˈapɡˌɑːp . 
tsuːvˌaɪlən vˈɑːktə ziː ɛs ɡˌants hˈaɪmlɪç ʊnt ʃˈyçtɜn , tsuːɾ tˈantə hɪnˈyːbɜ tsuː zˈeːən , vˈantə zɪç ˌɑːbɜ nɔx tˈiːfɜ ɛɾrˈœtənt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈap , vˌɛn ziː deːm klˈɑːrən ʃˈaɾfzeːəndən ˈaʊɡə dɛɾzˈɛlbən aʊf hˈalbəm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnətə . 
vˌɛːrənt dɛɾ kˈafeː hɛrˈʊmɡərˌaɪçt vˈaɾt , vˈɑːktə ziː ɛs ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç dˈɔx , zɪç ɪn ˈanɑːs nˈɛːə tsuː dɾˈɛŋən . 
» ˈax tˈantə ! « flˈystɜtə ziː iːɾ tsˈuː , » ˈax tˈantə , vˈas hˈɑːp ɪç ˌiːnən ˈaləs tsuː zˈɑːɡən ! « 
» vˈɪɾklɪç ? « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə lˈɛçəlnt , » ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ nˈuːn zˈɑːɡə , das ɪç ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ˈaləs vˈaɪs ? « 
» hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
ziː hˈɑbeːns ɡəhˈœɾt , ʊnt fˈɔlklɪç diː ˈandɜn ˈalə ˌaʊx ! « rˈiːf ˈɑɡatə ɡəvˈaltɪç ɛɾʃrˈɔkən . 
» das hɑːbə ɪç vˈoːl ɡədˈaxt , das kˈɔmt fɔn dɛɾ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt hˈeːɾ . « 
» bərˈuːɪɡə dˈɪç , mˌaɪnə bəzˈɔnənə ˈɑɡatə , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔøntlɪç diː tˈantə , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː ɡlˈyːəndə vˈaŋə , » bərˈuːɪɡə dˈɪç , dɛn ɪç hˈœɾtə mɪt deːn ˈaʊɡən , ʊnt diː kˈʊnst fɛɾʃtˈeːt nˈɪçt jˈeːdɜmˌan . « 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç tsuː ʃpˈɛːt fɛɾzˈaməlt , ʊm nˈɪçt ˌaʊx zˈeːɾ ʃpˈɛːt vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː ɡˈeːən , dɑːhˈɛɾ vɑːɾ fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ˌʊntɜ deːn mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾ klˈeːbɔɾnʃən famˈiːlɪə an kˈaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə mˈɪthaɪlˌʊŋ ˌyːbɜ ˈaləs fˈoːɾɡəɡˌaŋənə tsuː dˈɛŋkən . 
dɔx am fˈɔlɡəndən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə zˈuːxtə dɛɾ ˈaltə klˈeːbɔɾn diː tˈantə ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən tsˈɪmɜ ˈaʊf , vˈas zaɪt deːm tˈɑːɡə ˌiːrɜ ˈankˌʊnft nˈɪçt vˈiːdɜ dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ˈalzoː aʊf ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs dˈɔøtətə . 
» frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ , « rˈiːf ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ tˈyːrə mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈaɪtɜn ɡəzˈɪçt iːɾ ɛntɡˈeːɡən , » frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ , vˌɛns ɡlˈyk ɡˈuːt ɪst , ʊnt ziː ɛs zoː mˈaɪnən viː ɪç , zoː hˌɑːbən viːɾ tsvˈaɪ bɾˈɔøtə ɪm hˈaʊzə , ʊnt kˌœnən an ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsvˈaɪ hˈoːxtsˌaɪtən ˈaʊsrˌɪçtən . 
zoː ˈeːbən hat dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˈoːɾst ʊm ˈɑɡatən baɪ miːɾ ˈanɡəhˌaltən . 
dɛɾ jˈʊŋə zɔldˈɑːt ɡˈeːt rˈaʃ tsuː vˈɛɾkə viː ziː zˈeːən , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ˌaʊx rˈɛçtlɪç , nɑːx dɛɾ ˈaltən ˈɑːɾt , viː zˈɪks ɡəhˈœɾt , ʊnt das mˈuːs ɪç lˈoːbən . 
ɛɾ hat nˈɪçt ˈeːɾst , viː aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈandɾɜ , deːn ɪç nˈɪçt nˈɛnən mˈɑːk , ʊnt fɔn deːm ˌaʊx hˈɔfəntlɪç nˈiː vˈiːdɜ diː rˈeːdə zˈaɪn vˌɪɾt , mɪt deːm mˈɛːdçən hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ˌaɪnən lˈiːbɛshˌandəl ˈanɡəʃpˌɔnən , zˈɔndɜn ɡˈeːt ɡlˈaɪç fˌɔɾ diː rˈɛçtə tˈyːrə . 
ɪç lˈiːbə frˈaɪlɪç das mˈiːliːtˌɛːɾ ˈeːbən nˈɪçt bəzˈɔndɜs , ɪç vˈyɾdə ˌaʊx vˈɪktoːrˌiːnən an kˈaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm vˈɛɡeːbən , ʊnt ʃtˈɛktə zˈɛlpst aɪn ɡˌeːnərˈɑːl dɑːrˈɪn . 
dɔx mɪt ˈɑɡatən ɪst das aɪn ˈandərəs , ɔpɡlˈaɪç das kˈɪnt aɪn hˈypʃəs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɪtst . « 
diː tˈantə ɛɾvˈɛːntə ˈɑɡatəns ɡɾˈoːsə jˈuːɡənt . 
» frˈaɪlɪç ɪst das mˈɛːdçən nɔx blˈuːt jˈʊŋ , kˈaʊm zˈiːptseːn jˈɑːɾ ˈalt , dɔx jˈʊŋ 
ɡəfrˈaɪt hat kˈaɪnəm ɡərˈɔøt , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈeːbɔɾn . 
» ˌaʊx ɪst dɛɾ jˈʊŋə hˈoːɾst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈaɾm , ɛɾ ɪst dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən , miːɾ vˈoːl bəkˈantən kˈaʊfmans ɪn ʃtˈɛtɪn , ʊnt zaɪn ˈɛltəstɜ bɾˈuːdɜ zˈɛtst diː hˈandlʊŋ fˈɔɾt ; 
zoː vˈɛːrə dɛn fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə diː paɾtˈiː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnɡlˌaɪç . 
ɪn zˌaɪnəm ʃtˈandə kˌan ɛɾ ɛs ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈoːx ɡənˈuːk bɾˈɪŋən , dɛn das ɛɾ zɪç bɾˈɑːf ɡəhˈaltən , bəvˈaɪst nˈɪçt nˈuːɾ zaɪn ˈaɪzɜnəs kɾˈɔøts , zˈɔndɜn ˌaʊx zaɪn ʃnˈɛləs ˌɑvankeːmˈɛnt . 
ɪç hɑːbə iːn ˈalzoː ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən aʊf mˈɔɾɡən frˈyː viːdɜbəʃtˈɛlt , dɛn ɛɾ mˈuːs deːn ˈɑːbənt vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt vˌɛn ˈɑɡatə ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt vˈɛːrə , zoː dˈɛçtə ɪç dɔx tˈyː ɪç nˈɪçts ˈoːnə ˌiːrən rˈat , dɛn ziː zɪnt ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn klˈuːɡə dˈɑːmə , dɑːhˈɛɾ bˈɪtə ɪç ziː jˈɛtst , miːɾ dˌiːzən tsuː ɛɾtˈaɪlən , ʊnt miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən mˈɔɾɡən ˈantvɔɾtən zˌɔl . 
« 
diː tˈantə fˈant dˌiːzəs ˈaləs tsvɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ˌyːbɜˈaɪlt , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ˈɑɡatəns kˈynftɪɡəs ɡlˈyk iːɾ zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈɑːk , dɛn ziː hˌatə dˌiːzəs nɑːtˈyːɾlɪçə , ɡˈʊtmytˌɪɡə vˈeːzən rˈɛçt mˈytɜlˌɪç lˈiːp ɡəvˈɔnən , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː ˌaʊx ˈaɪn , viː vˈynʃɛnsvɜt ɛs zˈaɪ , diː klˈaɪnə zˈoːbalt als mˈøːklɪç fɔn babˈeːts fɛɾlˈɔkəndɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs ˈoːaɪms tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˌoː ziː ˈoːnə ˈalə ˈaʊfzˌɪçt , mˈɪtən ɪm ɡərˈɔøʃə ˌaɪnəs zˈeːɾ ɡlˈɛntsəndən lˈeːbəns , tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən ˈaʊsɡəzˌɛtst blˈaɪbən mˈʊstə . 
deːm ˈaltən hˈɛɾn tsuː rˈatən , ˌʊntɜnˈɑːm ziː ˌɑːbɜ dɛshˈalp dɔx nˈɪçt ; 
dɛn ziː vˈʊstə vˈoːl , das ɛɾ viː fˈast ˈalə , nˈuːɾ ʊm rˈat frˈuːk , ʊm dˈɛnɔx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈanzˌɪçt tsuː fˈɔlɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fɔn iːɾ ɡəvɔlt hˌatə , nˈeːmlɪç ˈɑɡatəns hˈɛɾts tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
dɔx fɛɾlˈaŋtə ziː nɔx tsuːfˌɔɾ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən mɪt deːm jˈʊŋən hˈoːɾst , diː hˈɛɾ klˈeːbɔɾn ˌaʊx ˈaɪntsuːlˌaɪtən zˈuːxən vɔltə . 
ziː hˈɔftə , ɪn dˌiːzɜ dɔx deːn mˈan ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , an dˈɛsən hˈant ziː nˈɪçt ˈoːnə bˈaŋən aɪn ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənəs lˈiːbəs kˈɪnt deːm ˈɛɾnstə dɛs lˈeːbəns ɪn zoː frˈyːɜ jˈuːɡənt ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən zˈeːən kˈɔntə . 
klˈeːbɔɾn bɾˈaxtə das ɡəʃpɾˈɛç jˌɛtst aʊf deːn jˈʊŋən vˈɪsman , ʊnt tsuː ˈanɑːs ɛɾʃtˈaʊnən ʃˈiːn zˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt dˌiːzəm ˌyːbɜ nˈaxt fˈœlɪç fɛɾʃvˈʊndən tsuː zˈaɪn . 
» frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ nˈɪçt ɡˌants zˈoː , viː ɪç ɛs ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt ɛs vˈɛːrə miːɾ ˌaʊx rˈɛçt lˈiːp , vˌɛn mˈançəs ˈandɜs vˈɛːrə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» das fˈyɾstlɪçə ˈanzˌeːən , das ɛɾ zɪç tsuː ɡˈeːbən zˈuːxt , ɡəfˈɛlt miːɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als zaɪn ˈeːvɪɡəs pɾˈɑːlən mɪt fˈoːɾneːmən frˈɔøndən . 
viːɾ zɪnt dɛn dɔx ˌaʊx vˈas viːɾ zɪnt . 
ˌaʊx kˌan ɪç ɛs nˈɪçt lˈoːbən , das ɛɾ zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃˈɛmt , aɪn kˈaʊfman tsuː hˈaɪsən , ʊnt dɛɾ ˈaʊfvˌant , deːn ɛɾ tɾˈaɪpt , ɪst dɛn dɔx ˈɛtvɑːs tsuː ˈaʊffˌalənt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nɔx jˈʊŋ , ʊnt fɛɾʃtˈant kˈɔmt nˈɪçt fˌɔɾ jˈɑːrən . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zoː aɪn ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt . 
frˈaɪlɪç tɾˈiːp ɪç ɛs nˈɪçt zoː ˈaɾk , ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən ɛs zˈɛlpst , frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ , fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən vɑːrən ˌaʊx ˈandərə tsˈaɪtən ʊnt ˈandərə zˈɪtən , ʊnt vˌɛn man hˈaʊsfˌɑːtɜ vˌɪɾt , zoː lˈeːɡən zɪç diː ʃtˈɔltsən vˈɛlən ɡəvˈøːnlɪç fɔn zˈɛlpst . « 
» ɪç mˈɑːk ɛs nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː , » dɛɾ ˈʊnɡəmˌɛsənə ˌyːbɜmˈʊt dɛs jˈʊŋən mˈanəs hat mɪç tˈiːf ɛmpˈœɾt . 
ˈoːbəndɾˌaɪn ʃˈaɪnt ɛɾ miːɾ fˈœlɪç ɡəmˈytloːs , ʊnt ɪç ɡˈeːbə ɛs ˌiːnən rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç tsuː bədˈɛŋkən , ˌɔp vˌɪktoːrˈiːnə an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs jeː hˈɔfən kˌan , aɪn frˈoːəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən , ʊnt ˌɔp ziː jeː mɪt iːm diː ˈʊnfˌɛlə vˌɪɾt hˈaɪtɜn mˈʊts ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , diː ˌaʊx deːm ɡlˈyklɪçstən dɾˈoːən . « 
» das ɡˈiːpt zɪç ˈaləs , frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ « , fˈiːl klˈeːbɔɾn ˈaɪn . 
» vˈas ziː fɔn zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈʊt ɛɾvˈɛːnən , ɡˈeːbə ɪç tsˈuː . 
ziː zˈeːən , ɪç bɪn bˈɪlɪç , vˈas vˈɑːɾ ɪst , lˈasə ɪç ɡˈɛltən . 
das ɪst ˌɑːbɜ jˈuːɡəndˌaɾt ʊnt fɛɾɡˈeːt , vˌɛn man ˈɛltɜ vˌɪɾt , bəzˈɔndɜs baɪ deːn hˈɔlɛndɜn , dɛn aɪn zˈɔlçɜ ɪst ɛɾ dˈɔx , tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈɛŋlɪʃən rˈɪtɜtˌʊms . 
ɪn hˈɔlant frˈɛːkt man zoːɡˈɑːɾ ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪç fɔn jˈeːdəm jˈʊŋən mˈanə : 
hat ɛɾ ɡərˈɑːzət ˌoːdɜ vɪl ɛɾ ˈeːɾst rˈɑːzən?
das vˌɪɾt dˈɔɾt viː diː kˈɪndɜblˌatɜn ˈanɡəzˌeːən , diː ˌaʊx aɪn jˈeːdɜ ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈuːs , ʊnt aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ fˈɑːtɜ vˈɛːlt ˈɪmɜ lˈiːbɜ ˌaɪnən , dɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə ɡəmˈaxt hat , als ˌaɪnən , dɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf ʃtˈɪl ʊnt fɛɾnˈynftɪç vɑːɾ ; 
dɛn baɪ lˈɛtstərəm ʃtˈeːt tsuː bəfˈyɾçtən , das dɛɾ pˌɑrɔksˈɪsmʊs ɪn dɛɾ ˈeːə nˈaxkɔmən kˈœntə . 
vˈɪsman ɪst jˌɛtst mˈɪtən ɪn deːmzˈɛlbən bəɡɾˈɪfən , viːɾ vɔlən das ˈapvˌaɾtən . 
ɪç vɪl dɑːrˈʊm ˌaʊx aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə diː ɛɾklˈɛːrʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt vˈɪktoːrˌiːnən tsuː bəʃlˈɔønɪɡən zˈuːxən ; 
mˈɑːk ɛɾ zɪç ˈeːɾst diː hˈœɾnɜ nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈaplˌaʊfən . 
ziː blˈaɪbən aɪnˈandɜ dɔx ɡəvˈiːs , das lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈɛndɜn , dɛn diː paɾtˈiː ɪst fyːɾ bˈaɪdə tsuː fˈoːɾtˌaɪlhaft , ʊnt viːɾ fˈɛːtɜ ɡˈɑːbən aɪnˈandɜ ˌʊnzɜ vˈɔɾt dɑːrˈaʊf , das nɔx kˈaɪnɜ fɔn ʊns jˈeːmɑːls ɡəbɾˈɔxən hat . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt vˌɪktoːrˈiːnə ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ vˈantə zɪç zˈɔɡlaɪç an ziː . 
» hˈøːrə , vˈɪktoːrˌɪnçən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » tˈyː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt lˈɑːs das ɡəzˈɪçtɜʃnˌaɪdən , ɛs hˈɪlft diːɾ tsuː nˈɪçts , ʊnt duː vˈaɪst , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈaɪdən . 
duː tˈʊst am bˈɛstən , vˌɛn duː dɪç mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ɪn dˈɪŋə fˈyːkst , diː zɪç nˈɪçt ˈapˌɛndɜn lˈasən . 
ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp vˈɪsman diːɾ ɡəfˈɛlt ? 
ˌɑːbɜ ɪç rˈatə diːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç , iːn diːɾ ɡəfˈalən tsuː lˈasən , dɛn ɛɾ vˌɪɾt daɪn mˈan , das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈiːs . 
viːɾ fˈɛːtɜ vˌɛɾdən ˌʊnzɜ vˈɔɾt nˈɪçt bɾˈɛçən , vˌaɪl ˌʊnzrə kˈɪndɜ bˈaɪdə , jˈeːdəs aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , fˌɔɾ dɛɾ hˈant nɔx aɪn pˈɑːɾ nˈarən zɪnt , diː nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən . « 
» lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , « zˈɪŋ vˌɪktoːrˈiːnə bˈɪtənt ˈan ; 
dɔx dˌiːzɜ lˈiːs ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈeːdən . 
» hˈɪlft nˈɪçts ! hˈɪlft nˈɪçts ! « rˈiːf ɛɾ , » vˈas zˈaɪn mˈuːs , mˈuːs zˈaɪn , ʊnt duː bɪst dɛshˈalp dɔx vˈɪsmans bɾˈaʊt . 
ɪndˈɛsən bɾˈaʊxt das fˌɔɾ dɛɾ hˈant nɔx nˈiːmant tsuː vˈɪsən als viːɾ . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾlˈaŋə ɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ˌaʊx nˈuːɾ , das duː ɛs blˈoːs ɪm hˈɛɾtsən zˈaɪn zˌɔlst , ˈoːnə deːn ˈɔøsɜn ʃˈaɪn dɑːfˈɔn ˈantsuːnˌeːmən , dɛɾ kˈɔmt tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk . 
fyːɾ jˌɛtst bətɾˈɑːɡə dɪç nˈuːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ɡˌeːɡən dˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , das kˈɔmt diːɾ hˈɛɾnax ɪn dɛɾ ˈeːə tsuː ɡˈuːt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈaɾtə ˈaləs ɪn ɡəlˈasənhˌaɪt ˈap , ɡˈiːp diːɾ vˈeːdɜ d??ç tsuː ɡɾˈoːsə frˈɔøndʃaft , nɔx aʊf ˈandərə vˈaɪzə das ˈanzˌeːən , als ˌɔp duː diːɾ fɔn iːm ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾmˈʊtətəst , dɛn das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔn mˈiːɾ . 
diː ɛɾklˈɛːrʊŋ vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , das fɛɾzˈɪçrə ɪç dˈiːɾ . 
nˈuːn , bɪs aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt , dɛɾ hˈɔfəntlɪç jˌɛtst aʊf ˈeːvɪç fɛɾɡˈɛsən zˈaɪn zˌɔl , bɪn ɪç jˈɑː ˈɪmɜ mɪt diːɾ tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən , duː hast dɪç jˈɑː ʃtˈeːts zoː bətɾˈɑːɡən , das ɪç ˈeːrə ʊnt frˈɔødə dɑːfˈɔn hˌatə , duː vˌɪɾst ˌaʊx jˌɛtst dˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ nˈɪçt kɾˈɛŋkən vɔlən ; 
ɪç hɑːbə jˈɑː zˈɔnst nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , das miːɾ rˈɛçt am hˈɛɾtsən lˈɛːɡə als dˈɪç . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , maɪn kˈɪnt , ɪç bɪn nˈuːɾ aʊf daɪn ɡlˈyk bədˈaxt ʊnt duː vˌɪɾst ɛs miːɾ ɡəvˈiːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋkən , vˌɛn duː diːs jˌɛtst ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnzˌiːst . 
diː jˈuːɡənt ɪst blˈɪnt , ˌɑːbɜ viːɾ ˈaltən zɪnt dɑːfˈyːɾ dˈɑː , ʊm ziː tsʊm bˈɛstən tsuː lˈaɪtən . 
ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , duː vˌɪɾst nˈɪçt fˈɛɾnɜ vˈiːdɜstɾˌeːbən ? 
mˌaɪnə ɡˈuːtə dˈaŋkbɑːrə vˌɪktoːrˈiːnə vˌɪɾt miːɾ aʊf mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə dɑːfˈyːɾ frˈɔødə mˈaxən vɔlən , das ɪç ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən tˈɑːɡən ʃtˈeːts nˈuːɾ fyːɾ ziː ˈaɾbaɪtətə ʊnt zˈɔɾktə ? « 
dɛɾ plˈœtslɪç ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈaɪç ɡəvˈɔɾdnə 
ˈaltə ʃtɾˈaɪçəltə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɪktoːrˌiːnəns ɛɾblˈaɪçəndə vˈaŋə , ʊnt fɛɾlˈiːs dan ɪn zˈɪçtbɑːrɜ bəvˈeːɡʊŋ das tsˈɪmɜ , vˌɛːrənt vˌɪktoːrˈiːnə ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax . 
» tˈantə ! « rˈiːf ziː , » ɡˈyːtɪɡə lˈiːbə tˈantə , dˌiːzəs ɪst hˈɛɾtɜ als ˈaləs ! 
ɪç kˌan , ɪç kˌan ɪn dɛɾ tɾˈɔøə nˈiː vˈaŋkən nɔx vˈaɪçən , ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç fˈɛst blˈaɪbən , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ zoː tsuː miːɾ ʃpɾˈɪçt ! 
voːhˈiːn ɪç ˌaʊx blˈɪkən mˈɑːk , ɪç zˈeːə nˈuːɾ mˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ . « 
» rˈaɪmʊnt ɛɾlˈiːkt fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk deːm kˈampf mɪt deːm vˈɪldən ˌeːleːmˈɛntə , aʊf deːm ɛɾ ʃvˈeːpt , ʊm ˌaɪnəm lˈandə ɛntɡˌeːɡən tsuː ˈaɪlən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ tˈoːt , ɪn blˈuːməndˌʊft fɛɾhˈylt , iːn ɛɾvˈaɾtət ! 
ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː tˈaʊzəndə fˌɔɾ iːm ʃˌoːn baɪm ˈeːɾstən ʃrˈɪtə fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈaɪnˌatmətən ! 
dɔx bəvˈɑːɾt iːn ˌaʊx zaɪn ˈɛŋəl mˈɪtən ɪn ˈalən ɡəfˈɑːrən ʊnt fˈyːɾt iːn zˈɪçɜ ɪn diː hˈaɪmat tsuːrˈyk , mɪç fˈɪndət ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , diːs zˈɑːkt miːɾ aɪn ɡəfˈyːl , deːm ɪç ˈʊmzˌɔnst tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən fɛɾzˈuːxə . « 
» vˌɪktoːrˈiːnə , viː bɪst duː plˈœtslɪç zoː mˈʊtloːs , ʊnt ɡərˈɑːdə jˈɛtst , vˌoː ˈaləs zɪç fɛɾˈaɪnt , ʊm dˌaɪnəm hˈɔfən nˈɔøəs lˈeːbən tsuː ɡəvˈɛːrən ? « ʃpɾˈɑːx tˈantə ˈanɑː . 
» ˈax lˈiːbə , lˈiːbə tˈantə , « ɛɾvˈiːdɜtə vˌɪktoːrˈiːnə , » mˌaɪnə kɾˈaft ɪst ɛɾʃˈœpft , ʊnt miːɾ vˈɛːrə vˈɑːɾlɪç am bˈɛstən , vˌɛn ɪç tsuːɾ rˈuːə ɡˈɪŋ , vˌoː ˈalɜ kˈampf aɪn ˈɛndə hat . 
zoː lˈaŋə maɪn fˈɑːtɜ mɪç hˈaɾt ʊnt ʃtɾˈɛŋ zˌaɪnəm vˈɪlən bˈɔøɡən vɔltə , zoː lˈaŋə hˌatə ɪç deːn mˈʊt , iːm tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt dɛɾ ʃtˈɪmə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː fˈɔlɡən , diː hˈiːɾ lˈaʊt ˌyːbɜ rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ɛntʃˈaɪdət . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , zaɪt ɪç deːn hˈɛɾtsloːzən , kˈɪndɪʃ ˈaɪtlən , ˈaɪnɡəbˌɪldətən tˈoːrən zˈɑː , deːm ɪç bəʃtˈɪmt bɪn , zˈaɪtdəm fˈyːlə ɪç nɔx tˈiːfɜ als tsuːfˈɔɾ , das ɪç zoːɡˈɑːɾ ʊm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪlən hˈiːɾ nˈɪçt nˈaxɡeːbən dˈaɾf ; 
ɪç dˈyɾftə ɛs nˈɪçt , zˈɛlpst vˌɛn ɪç rˈaɪmʊnt nˈiː tsuːfˌɔɾ ɛɾblˈɪkt hˌɛtə , dɛn maɪn fˈɑːtɜ mˈystə jˈɑː zˌaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə ɪn kˈʊmɜ ʊnt rˈɔøə dˈeːraɪnst tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn das ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə ˈeːlɛnt mɪt ˈanzˌɛː , das ɛɾ jˈɛtst , frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt , zˌaɪnəm kˈɪndə an dɛɾ zˈaɪtə dˌiːzəs mˈanəs bərˈaɪtən mˈœçtə . 
tˈantə , ɪç flˈeːə ziː ˈan , rˈaɪtsən ziː deːn fˈɑːtɜ vˈiːdɜ tsʊm tsˈɔɾnə ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊf , zoː ɛntzˈɛtslɪç miːɾ dˌiːzɜ ˌaʊx ˈaɪnst ɛɾʃˈiːn , ɛɾ alˈaɪn hat mɪç ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən , das fˈyːlə ɪç jˈɛtst . 
deːm ɡˈyːtɪɡən , deːm bˈɪtəndən fˈɑːtɜ kˌan ɪç nˈuːɾ mɪt fɛɾʃlˈɔsənɜ , aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃtˈʊmtɜ lˈɪpə vˈiːdɜstɾˌeːbən . « 
ˈanɑː fˈyːltə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs mˈɪtlˌaɪt fyːɾ diː ˈaɾmə vˌɪktoːrˈiːnə , dˌeːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈɪmʊŋ iːɾ baɪ dˌiːzəm karˈaktɜ zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç vɑːɾ . 
ziː vˈantə ˈaləs ˈan , ʊm diː klˈɑːɡəndə vˈiːdɜ tsuː bərˈuːɪɡən . 
» ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx ziː , » daɪn tsˈuːʃtant ɪst nˈɪçt hˈalp zoː hˈɔfnʊŋslˌoːs , als ɛɾ ɛs ɪn dˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən tɾˈyːbən ʃtˈɪmʊŋ diːɾ ɛɾʃˈaɪnt . 
hˈaltə dɪç nˈuːɾ ˈaʊfrˌɛçt , ʊnt ɛɾʃˈœpfə nˈɪçt dˌaɪnə kɾˈaft ɪn nˈʊtsloːzɜ klˈɑːɡə ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
dɛɾ lˈɛtstə bəfˈeːl dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɛlt ɛs diːɾ jˈɑː frˈaɪ , diː tsuː ɛɾvˈaɾtəndə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs diːɾ bəʃtˈɪmtən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms d??ç klˈuːɡəs bənˈeːmən zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn , dɛn daɪn fˈɑːtɜ zˈɛlpst vˈynʃt nˈɪçt ziː fyːɾ jˌɛtst tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
duː kˌanst ɛs , ˈoːnə dɑːbˈaɪ ɪm mˈɪndəstən deːn ˈɔøsɜn ˈanʃtˌant ɡˌeːɡən zˈiːɾ ʃˈaɾləs tsuː fɛɾlˈɛtsən , vˌɛn duː nˈuːɾ klˈuːk ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːst , ʊnt ɪç vˈɛtə , das dɛɾ ˈaɪɡəndˌynkəl dɛs vˈʊndɜlˌɪçən mˈɛnʃən diːɾ diː rˈɔlə , diː duː tsuː ʃpˈiːlən hast , nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜn vˌɪɾt . 
mɪç hat lˈaŋə nˈɪçts zoː hˈɛɾtslɪç ɡəfrˈɔøt als zˌaɪnə ˈapɡəʃmˌaktə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː zoː ɡˌants das vˈiːdɜʃpˌiːl fɔn deːm ɪst , vˈas daɪn fˈɑːtɜ ɛɾvˈaɾtətə . 
ɪç vɪl daɪn hˈɔfən fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçt tsuː hˈoːx ʃtˈaɪɡɜn , ɪç vɪl fyːɾ jˌɛtst dɪç nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , das duː tsˈaɪt ɡəvˈɔnən hast , ʊnt das ɛs nˈuːɾ fɔn diːɾ ˈaphˌɛŋən vˌɪɾt , dˌiːzə mɪt fɛɾʃtˈant tsuː bənˈʊtsən . 
lˈɑːs dɪç fɔn ˌiːrəm ʃtɾˈoːmə tɾˈaɪbən , maɪn kˈɪnt , ɛɾ fˈyːɾt dɪç zˈɪçɜ tsʊm hˈɑːfən . « 
» tsʊm hˈɑːfən ! 
tsʊm hˈɑːfən dɛɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə ! « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən . 
» dˈɔɾt lˈandən viːɾ ˈaɪnst ˈalə ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈantə ʊnt tɾˈɔknətə iːɾ lˈiːpkoːzənt diː tɾˈɛːnən ˈap . 
» dˈɔɾt lˈandən viːɾ ˈaɪnst ˈalə , ˌɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn , mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə , zˌɔlən viːɾ deːm bˈaɪʃpiːlə dɛs ɛɾfˈɑːɾnən ʃˈɪfɜs fˈɔlɡən , dɛɾ baɪm vˈytən dɛs ʃtˈ??məs nˈɪçt klˈɑːɡənt deːn tˈoːbəndən ˈapɡɾˌʊnt ˈanʃtˌaɾt , dɛɾ iːn tsuː fɛɾʃlˈɪŋən dɾˈoːt , zˈɔndɜn mɪt frˈɔməm mˈʊt ʊnt vˈaɪzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zɪç an das ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ ʃtˈɛlt , jˈeːdən ɡˈynstɪɡən ˈʊmʃtˌant mɪt klˈʊkhaɪt bənˈʊtst , ʊm zɪç d??ç klˈɪpən ʊnt bɾˈandʊŋ tsuː vˈɪndən , ʊnt zoː tsuːlˈɛtst dˈɛnɔx diː fˈɑːɾt ɡlˈyklɪç bəˈɛndət . 
dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç dˈɪç , mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə , ɡɾˈyblə nˈɪçt ˌyːbɜ das , vˈas duː daɪn ˈʊnɡlˌyk nˈɛnst , vˈɛndə lˈiːbɜ deːn blˈɪk dɑːfˈɔn ˈap , dɛn ɛs vˈɛkst fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən bəˈɛŋstɪɡənt tsuːɾ rˈiːzənɡəʃtˌalt ˈan , jeː lˈɛŋɜ viːɾ ɛs bətɾˈaxtən . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , « zˈɛtstə diː tˈantə lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , als vˌɪktoːrˈiːnə d??ç iːɾ mˈɪldəs tsuːrˈeːdən vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ vˈaɾt , » ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , zoː lˈaŋə viːɾ jˈʊŋ zɪnt , lˈiːbən viːɾ ˈalə deːn ʃmˈɛɾts ʊnt ɡˈeːbən ʊns ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈɔlʊst iːm hˈɪn . 
ˌɑːbɜ das zˌɔltən viːɾ nˈɪçt , dɛn ɛɾ ɡəvˈɪnt dɑːdˈ??ç diː mˈaxt , zˌaɪnə jˈeːdə lˈeːbənskɾˌaft lˈɛːməndə ɡəvˈalt an ʊns tsuː ˈyːbən . 
iːɾ ˈɑːbɜ , vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , iːm vˈiːdɜʃtˌeːən tsuː vɔlən , iːɾ hˈɑːpt jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ klˈaɪnən plˈɑːɡə ɡənˈuːk , diː ˈoːneːˌɪn jˈeːdɜ tˈɑːɡ mɪt zɪç bɾˈɪŋt , zˈɔndɜn iːɾ bəvˈɑːɾt ɔøç zoːɡˈɑːɾ das ˈandˌɛŋkən ˈaltɜ fɛɾjˈɛːɾtɜ ʃmˈɛɾtsən hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ ˈaʊf , ʊm ɛs tsuː bəʃtˈɪmtən tsˈaɪtən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən , ʊnt ɔøç an zˈɔlç aɪn mˈɑriːnˌɪɾtəs ˈʊnɡlˌyk tsuː hˈaltən , vˌɛn ˈeːbən kˈaɪn frˈɪʃəs fˈoːɾhˌandən ɪst . 
« 
dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə fɛɾɡlˈaɪç tsvˈaŋ vˈɪktoːrˌiːnən , ˈoːneːrˌaxtət ˌiːrɜ nˈasən ˈaʊɡən , aɪn lˈɛçəln ˈap , dɔx vˈantə ziː nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪn , ʊnt diː tˈantə fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
» vˌɛn viːɾ ˈɛltɜ vˌɛɾdən , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɡˈeːbən viːɾ ɡəvˈøːnlɪç dˌiːzəs ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃpˈiːl mɪt ˌʊnzɜm ˈɪnɜn frˈiːdən fɔn zˈɛlpst ˈaʊf . 
dɑːrˈʊm ˌɑːbɜ zɪnt viːɾ ˈaltən ˌaʊx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ɡəvˈøːnlɪç vˈaɪt hˈaɪtərɜ als ˌʊnzrə jˈʊŋən tˈœçtɜ . 
viːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾlˈʊst mɪt ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ɛɾɡəbˈʊŋ , vˈɛlçə diː jˈuːɡənt zɪç ɡəvˈøːnt hat als ˌaɪnə d??ç diː jˈɑːrə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾtə ʃtˈʊmpfhaɪt dɛs ɡəfˈyːləs tsuː fɛɾʃmˈɛːən . 
dɔx ˌaʊx hiːrˈiːn pflˈeːkt ziː ˈɔft tsuː ˈɪrən . 
vˈas iːɾ an ʊns ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt ʃˈɛltət , ɪst mˈaɪstəns diː frˈʊxt ɡərˈaɪftɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
dˌiːzə lˈeːɾt ʊns ɡlˈaʊbən ʊnt hˈɔfən , das viːɾ ˈalə nˈuːɾ fɛɾlˈiːrən , ʊm hˈøːərəs tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt das jˈeːdəs , ˌaʊx das bˈɪtɜstə ʃˈaɪdən , aʊf viːdɜfˈɪndən dˈɔøtət , zˈaɪ ɛs nˈuːn hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt . « 
vˌɪktoːrˈiːnə ʊnt diː tˈantə vˌ??dən bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn das vˈoːntsɪmɜ ˈapɡərˌuːfən , vˌoː zˈiːɾ ʃˈaɾləs deːn dˈɑːmən ˌaɪnən mˈɔɾɡənbəzˌuːx ˈaptsuːʃtˌatən vˈynʃtə ; 
ʊnt zoː vˈeːnɪç ziː ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːɾ frˈøːlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈɪmt zˈaɪn mˈɔxtən , zoː kˈɔntən ziː zɪç dˈɛnɔx kˈaʊm ɛnthˈaltən , lˈaʊt aʊf tsuː lˈaxən , als ziː diː vˈʊndɜlˌɪçə ɡɾˈʊpə ɛɾblˈɪktən , diː ziː dˈɔɾt fˈoːɾfˌandən . 
mɪt ˌaɪnəm fˈœlɪç nˈɪçtsɑːɡəndən ɡəzˈɪçt , viː tsvˈɪʃən ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən , zˈɑːs , ˌoːdɜ lˈɑːk fˈiːlmˌeːɾ zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɪn ˌaɪnəm ˈaɾmʃtuːlə nˈaxlɛsˌɪç hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ; 
nˌeːbən iːm ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtsənt zaɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt , deːm ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant diː ˈoːrən kɾˈaʊtə , ʊnt aʊf zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ʃˈʊltɜ zˈɑːs kˈoːkoː , dɛɾ ˈafə . 
dɑːtsˈuː hˌatə ɛɾ ˌaɪnən hˈɛlblaʊən lˈaɪnənən kˈɪtəl ˈan , tsvɑːɾ fɔn ˈɛtvɑːs fˈaɪnərəm ʃtˈɔfə , dɔx ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants zˈoː , viː iːn diː frantsˈøːzɪʃən bˈaʊɜn ˌoːdɜ ˌaʊx diː bɾabˈantɜ fˈuːɾlɔøtə tɾˈɑːɡən . 
dˈɑmɑːls fɛɾzˈuːxtən ˈeːɾst vˈeːnɪɡə tˈoːnaŋˌeːbəndə ˌeːleːɡˈants ɪn pˈɑrɪs dˌiːzə mˈoːdə als mˌɔɾɡənnˌeːɡliːʒˈeː dɛɾ hˈɛrən ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ bɪs nɑːx dˈɔøtʃlant vɑːɾ ziː bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt dˈ??çɡədɾˌʊŋən , ʊnt mˈʊstə dɑːhˈɛɾ dˈɔpəlt ˈaʊffˌalənt ɛɾʃˈaɪnən . 
doːmˈɪŋoː , dɛɾ nˈeːɡɜknˌɑːbə , ʃtˈant aʊf das ʃˈøːnstə ɡəpˈʊtst ɪn ˌaɪnəm fˈɔøɜfˌaɾbnən ɡəvˈandə , das mɪt zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ɡəzˈɪçt deːn zˈɛltzɑːmstən kɔntɾˈast bˈɪldətə , ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪçstɜ ʃtˈɛlʊŋ an dɛɾ tˈyːrə , ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə lˈaŋə kˈɛtə fɔn fˈaɪn pˈoːlɪɾtəm ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɑːl , dˌeːrən ˈandərəs ˈɛndə an kˈoːkoːs hˈalsbant bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ . 
dˈɪçt fˌɔɾ zˈiːɾ ʃˈaɾləs ʃtˈant babˈeːt ʊnt rˈaɪçtə mɪt ɡətsˈiːɾtɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt deːm ˈafən ˈaɪntsˌɛlnə ɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəltə bˈɔnboːns , diː dˌiːzɜ ˌʊntɜ tˈaʊzənt ɡɾˈiːmasən fɛɾtsˈeːɾtə , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl dɛɾ ɡəbərˈiːn , tsʊm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , das papˈiːɾ an deːn kˈɔpf vˈaɾf , vˈoːryːbɜ dˌiːzə , lˈaʊt kˈɪçɛɾnt , zɪç hˈalp tˈoːt lˈaxən tsuː mˈysən fɛɾzˈɪçɜtə . 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs zˈɑː deːm kˈɪndɪʃən ʃpˈiːl mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ɡəlˈasən tsˈuː , dɔx nˈɪçt zoː hˈɛɾ klˈeːbɔɾn . 
dˌiːzɜ ʃtˈant mɪt deːm rˈykən an das fˈɛnstɜ ɡəlˈeːnt ʊnt blˈɪktə mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈɪnstɜn ɡəzˈɪçt , aʊf vˈɛlçəm ˈɛɾɡɜ ʊnt hˈøːflɪçkˌaɪt zˈɪçtbɑːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɪm kˈampfə lˈɑːɡən , aʊf das zˈɛltzɑːmə tɾˈɪoː , vˌɛːrənt diː nˌeːbən iːm zˈɪtsəndə ˈɑɡatə , ɡˌants fɛɾʃˈyçtɜt ʊnt klˈaɪnlaʊt , ɛs kˈaʊm vˈɑːɡən mˈɔxtə , diː ˈaʊɡən fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
man zˈɑː dˈɔøtlɪç , ziː hˌatə ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , das ziː fɛɾhˈɪndɜtə , babˈeːts ʊnt kˈoːkoːs lˈʊstɪɡəm tɾˈaɪbən diː tˈaɪlnɑːmə tsuː ʃˈɛŋkən , diː ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛɾmˈaŋəlt hˌɛtə , dɑːbˈaɪ tsuː bətsˈaɪɡən . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , « ʃpɾˈɑːx zˈiːɾ ʃˈaɾləs , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈantə ʊnt vˈɪktoːrˌiːnən hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , ʊnt zɪç lˈaŋzɑːm fɔn zˌaɪnəm ˈaɾmʃtuːl ɛɾhˈoːp , » fɛɾtsˈaɪhʊŋ mˌaɪnə dˈɑːmən , das ɪç ɛs vˈɑːktə dˌiːzə mˌaɪnə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən hˈiːɾ ˈaɪntsuːfˌyːrən , ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn babˈeːt ˈɔøsɜtə ɡˈɛstɜn deːn lˈeːphaftən vˈʊnʃ , dˌeːrən nˈɛːərə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . « 
» ˈax ʊnt kˈoːkoː ɪst zoː ˈalɜlˌiːpst ! « rˈiːf babˈeːt dˈatsvɪʃən , ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɛs , deːn nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn zˈɪtsəndən ˈafən tsuː ʃtɾˈaɪçəln . 
dɔx dˌiːzɜ vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt , ʃpˈɑːs tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɛɾ vˈiːs iːɾ nˈɛːɡəl ʊnt tsˈɛːnə , ʊnt ʃtˈiːs dɑːbˈaɪ aɪn zoː ˈʊnanɡənˌeːməs ɡˈɛləndəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊs , das babˈeːt zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykfˌuːɾ . » 
fˈiːdˈɔnk , kˈoːkoː , « lˈaltə lˈɛçəlnt 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈasənhˌaɪt . 
» doːmˈɪŋoː , bɾˈɪŋə deːn ˈʊnˌaɾtɪɡən klˈaɪnən nɑːx hˈaʊzə . 
« dɔx dɛɾ klˈaɪnə hˌatə nɔx kˈaɪnə lˈʊst hˈiːtsuː , ɛɾ bˈiːs ʊm zɪç , tsɛɾrˈaʊftə zˌaɪnəm hˈɛɾn diː hˈɑːrə ʊnt ʃpɾˈaŋ tsuːlˈɛtst aʊf klˈeːbɔɾn lˈoːs , zoː ʃnˈɛl , das doːmˈɪŋoː kˈaʊm tsˈaɪt ɡəvˈan , iːn fɔn dˌiːzəm ˈaptsuːhˌaltən , ɪndˈeːm ɛɾ diː kˈɛtə kˈyɾtsɜ fˈastə . 
dɛɾ ˈaɾmə nˈeːɡɜ hˌatə vˈɪɾklɪç fˈiːl mˈyːə , zɪç dɛs ˈaʊfɡəbɾˌaxtən tˈiːrəs tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ʊnt mˈʊstə ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈasən , tˈyçtɪç tsɛɾkɾˈatst tsuː vˌɛɾdən , vˌɛːrənt ɛɾ ɛs ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçən pˈɛltsmantəl fɔn blˈaʊəm zˈamət ˈaɪnvˌɪkəltə , ʊm ɛs dɑːrˈɪn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tsuː tɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈʊnt fˈɔlktə aʊf zˈiːɾ ʃˈaɾləs vˈɪŋk iːm fɔn zˈɛlpst ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊnt dˌiːzɜ zˈaŋk nˈuːn , als vˈɛːrə ɛɾ fɔn dɛɾ klˈaɪnən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hˈœkst ɛɾmˈyːdət , ɪn zˌaɪnə fˈoːrɪɡə bəkvˈeːmə ʃtˈɛlʊŋ tsuːrˈyk . 
» zˈɔlçə vˈɪldə bəʃtˈiːn ! « rˈiːf jˌɛtst hˈɛɾ klˈeːbɔɾn , zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , deːm zoː lˈaŋə mˈyːzɑːm fɛɾhˈaltənən ˈɛɾɡɜ ˈɛntlɪç lˈʊft mˈaxən tsuː kˈœnən , » zˈɔlçə vˈɪldə bəʃtˈiːn ! 
deːn hˈɑːls zˌɔltə man ˌiːnən ˈʊmdɾˌeːən . 
vˈas fyːɾ frˈɔødə kˌan man dɑːfˈɔn hˈɑːbən , ziː ʊm zɪç tsuː dˈʊldən ! 
hˈʊndə lˈɑːs ɪç ˈalənfˌals nɔx ɡˈɛltən , pfˈeːɾdə ˌaʊx , dɛn diː zɪnt dɔx nˈytslɪç , ˌɑːbɜ vˈɪldə tˈiːrə ˌaʊs deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən vˈɛldɜn « » ˈax , diː vˈɛlt ɪst zoː tsˈɑːm ! « fˈiːl zˈiːɾ ʃˈaɾləs iːm zˈeːɾ ɡəlˈasən ˈaɪn ; 
» das lˈeːbən ɪst zoː ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾnt ! 
« zˈɛtstə ɛɾ mɪt ɡədˈeːntəm , hˈalp ɡˈɛːnəndən tˈoːnə hɪntsˈuː , » vˈɑːɾhaftˌɪç , ˈoːnə mˌaɪnən klˈaɪnən frˈɔønt ˌaʊs deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən vˈɛldɜn , viː ziː iːn nˈɛnən , vˈystə ɪç kˈaʊm , viː ɪç ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən zˌɔltə . 
vˈas man zˈiːt , vˈas man hˈœɾt , vˈas man ɡənˈiːst , hat man ʃˌoːn zoː fˈiːlə tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəhˈœɾt , ɡəzˈeːən ʊnt ɡənˈɔsən ! 
kˈoːkoː ɪst nɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜ ˈalən mˌaɪnən bəkˈantən , dɛɾ mɪç tsuːvˌaɪlən d??ç zˌaɪnə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ˌyːbɜrˈaʃt ; 
dɛn ɛɾ tˈuːt ɡəvˈøːnlɪç , vˈas ɪç nˈɪçt vɪl , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dɔx nˈɪçt fɔn iːm ɛɾvˈaɾtə . 
mˈʊŋoː , maɪn hˈʊnt , ɪst ʃˌoːn aɪn hˈalbɜ mˈɛnʃ ʊnt dɑːhˈɛɾ fˈiːl lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ; 
ɛɾ ɪst ˈeːɾlɪç , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç , ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌaʊx hˈøːflɪç ; 
ɪç dˈʊldə iːn nˈuːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt vˌaɪl ɪç mɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt bəmˈyːən mˈɑːk , iːn vˈɛktsuːɡˌeːbən . 
ɪç vɔltə , ɛɾ vˈyɾdə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈoːlən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɛːmə dɔx vˈiːdɜ . 
« 
diː tˈantə zˈɑː dˈɔøtlɪç , viː klˈeːbɔɾn d??ç dˌiːzəs ɡəʃvˈɛts ˈɪmɜ fɛɾdɾˈyːslɪçɜ ɡəmˈaxt vˌ??də , ʊnt ʊm deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , zˈuːxtə ziː ɛs aʊf dɛs jˈʊŋən mˈanəs rˈaɪzən , bəzˈɔndɜs ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt iːtˈɑːlɪən tsuː lˈaɪtən . 
dˌiːzɜ , fɔn iːɾ dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , bəɡˈan jˌɛtst tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɛːntə dɑːbˈaɪ ˈɔft d??ç diː nˈɑːzə , mˈaxtə lˈaŋə pˈaʊzən , fɛɾlˈoːɾ deːn fˈɑːdən , zoː das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , vˈoːvoːn ɛɾ tsuːlˈɛtst ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ʊnt bətɾˈuːk zɪç fɔlkˈɔmən viː ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈuːɾ ʃpɾˈɪçt , ʊm nˈɪçt fɔlˈɛnts ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
ˈaləs zˈeːənsvɜtə , ˈaləs bədˈɔøtənt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə hˌatə ɛɾ ɪn deːn lˈɛndɜn ɡəzˈeːən , diː ɛɾ dˈ??çrˌaɪst vɑːɾ . 
nˈɪçts vɑːɾ iːm ɛntɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts hˌatə zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ bəfrˈiːdɪçt , am vˈeːnɪçstən das , vˈas ˈalə ˈandərə rˈaɪzəndə mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾfˈyltə . 
dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈiːl fɔn antˈiːkən ʊnt ˈandərən kˈʊnstvɛɾkən , diː ɛɾ ɪn iːtˈɑːlɪən an zɪç ɡəkˈaʊft hˌatə ; 
fˈiːləs , das deːn tɾˈanspɔɾt nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ɛɾʃvˈeːɾtə , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ mɪt zɪç tsuː fˈyːrən , ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç tsˈuːɡlaɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs , ɛs deːn dˈɑːmən ɡəlˈeːɡəntlɪç tsˈaɪɡən tsuː dˈyɾfən . 
» ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zˈɛlpst lˈiːp zˈaɪn , ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , dɛn zaɪt ɪç ziː ˈakkviːrˌɪɾtə , hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ dɑːrˈʊm bəkˈymɜt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» maɪn zˈɛkɾeːtˌɛːɾ hat ziː ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt . 
mɪç ˈɪntərˌɛsɪɾtən ziː nˈuːɾ , zoː lˈaŋə ɪç ziː nˈɪçt bəzˈɑːs , vˌeːɡən dɛɾ frˈɔødə , ziː ˈandɜn vˈɛkkaʊfən tsuː kˈœnən , diː ˈeːbənfˌals nɑːx ˌiːrəm bəzˈɪtsə ʃtɾˈeːptən . 
ɪç bətɾˈaxtə das viː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ diː frˈɔødən dɛɾ jˈɑːkt , diː ɪç ɪn jˈeːnəm lˈandə ɛntbˈeːrən mˈʊstə ʊnt diː lˈaŋnˌɑzɪɡən rˈøːmɪʃən kˈiːkeːrˌoːnəs kˌɑːmən miːɾ dɑːbˈaɪ viː tɾˈɛflɪçə ʃpˈyɾhʊndə fˈɔɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈøːɡən dˌiːzə hˈɛrən mɪç vˈoːl mˈɪtˌʊntɜ tsˈiːmlɪç rˈʊxloːs bətɾˈoːɡən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɔøtə diː mˈyːə dˌiːzəs tsuː mˈɛɾkən , ʊnt lˈiːs ziː lˈiːbɜ mˈaxən vˈas ziː vɔltən . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪst ɛs dɔx aɪn tˈøːrɪçtəs bəɡˈɪnən , zaɪn ʃˈøːnəs ɡˈɛlt fyːɾ ˈaltəs rˈɔstɪɡəs ˈaɪzənvˌɛɾk ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənən mˈaɾmoːɾ vˈɛktsuːɡˌeːbən , dɔx vˈas tˈuːt man nˈɪçt ˌaʊs lˈaŋeːvˌaɪlə ! 
ʊnt diː ˈatmət man ɪn iːtˈɑːlɪən , bəzˈɔndɜs ɪn rˈoːm , mɪt dɛɾ lˈʊft ˈaɪn . 
« das ɡəʃpɾˈɛç vˈantə zɪç tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə aʊf mˌɑnuːfaktˈuːrən ʊnt ˌiːrə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə . 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɡˈɑːp ˌaʊx hˈiːɾ , viː ˌyːbɜˈal , zˌaɪnəm ˈanɡəblˌɪçən fˈɑːtɜlˌandə , ˈɛŋlant , deːn fˈoːɾtsˌuːk , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə dɔx ˌaʊx ˌyːbɜ mˈançəs fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , vˈas ɛɾ ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn ɡəzˈeːən , tsˈiːmlɪç bəʃtˈɪmtə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən ʊnt bəˈantvɔɾtətə ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən dɛs ˈaltən klˈeːbɔɾn tsuː dˈɛsən ɡɾˈoːsɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , zoː das dˌiːzɜ ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ fˈœlɪç mɪt iːm ˈaʊsɡəzˌøːnt ʃˈiːn , ʊnt diː ˌafriːkˈɑnɪʃən tˈiːrə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs . 
ˌʊntɜ ˈandɜn rˈyːmtə ɛɾ diː kˌoːralˌɛnʃlaɪfeːrˈaɪ ɪn mˈaɾzaɪlə , ʊnt tsˈoːk dɑːbˈaɪ aɪn ʃmˈʊkɛstçən ˌʊntɜ zˌaɪnəm kˈɪtəl hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ als bəvˈaɪs dɛɾ hˈoːən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˌiːrɜ pɾoːdˈʊktə vˈɪktoːrˌiːnən ˌyːbɜrˈaɪçtə , diː bɪs jˌɛtst an deːm ɡəʃpɾˈɛç nˈuːɾ ʃvˈaɪɡəndən ˈantaɪl ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɛs ɛnthˈiːlt ˌaɪnən zˈeːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən dˈɑmənʃmˌʊk fɔn ˈaʊsɡəzˌuːxt ʃˈøːnən ɡəʃlˈɪfənən kˈoːralən , dˈɛsən ɡɾˈœstɜ vˈɛɾt ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˌeːleːɡˈantən fˈasʊŋ dɛɾzˈɛlbən bəʃtˈant . 
vˌɪktoːrˈiːnə ʊnt diː tˈantə bətɾˈaxtətən ʊnt lˈoːptən deːn ʃˈɪmɛɾndən pˈʊts mˈeːɾ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt , als ˌaʊs vˈɪɾklɪçəm vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈan , dɔx babˈeːt , diː zɪç ɡlˈaɪç zˈeːɾ ɡəʃˈɛftɪç hɛɾbˈaɪdɾˌɛŋtə , vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈyk dɛszˈɛlbən ˌyːbɜlˈaʊt bɪs ɪn diː vˈɔlkən tsuː ɛɾhˈeːbən . 
» dɛɾ hˈɛɾlɪçə kˈam ! « rˈiːf ziː , » ˈax ʊnt das ɡˌants ˈaɪntsɪɡə ˈalɜlˌiːbstə jˌeːanˈɛtənkɾˈɔøts ! ʊnt nˈuːn fɔlˈɛnts diː kˈœstlɪçən ˈoːrɪŋə ! 
nˈaɪn , dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « 
ziː tɾˈiːp dˌiːzəs zoː lˈaŋə ʊnt zoː lˈaʊt , bɪs vˌɪktoːrˈiːnə zɪç ˌiːrɜ ʃˈɛmtə ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ ɪn das kˈɛstçən hɪnˈaɪnpˌaktə . 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɛɾɡɾˈɪf ɡərˈɑːdə dˌiːzən moːmˈɛnt , ʊm ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt vˌɪktoːrˈiːnə , dɑː ziː iːn ɪm bəɡɾˈɪfə zˈɑː zɪç fˈɔɾtsuːbˌeːveːɡən , bˈɑːt ˈiːn , zˌaɪnən ʃmˈʊk nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
» 
mˌaɪnən ʃmˈʊk ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt deːm ˈʊnbəfˌaŋənstən ɡəzˈɪçtə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dɑː ziː iːm das jˌɛtst vˈiːdɜ ɡəˈɔɾdnətə kˈɛstçən hˈɪnraɪçtə , ɡˈɪŋ ɛɾ zoː vˈaɪt , tsuː bəhˈaʊptən , ɛs zˈaɪ nˈɪçt das zˈaɪnə , zˈɔndɜn vˈɪktoːrˌiːnəns . 
» nˈuːn , ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ɛɾvˈiːdɜtə vˌɪktoːrˈiːnə mɪt ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃəm lˈɛçəln , » ziː zɪnt fyːɾ ˌaɪnən zoː jˈʊŋən hˈɛɾn ɛntvˈeːdɜ zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˌoːdɜ ziː fɛɾʃtˈeːən diː ʃvˈeːrə kˈʊnst ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈɛɾnstaftəm ɡəzˈɪçt tsuː ʃˈɛɾtsən , ɪndˈeːm ziː zɪç ʃtˈɛlən , als ˌɔp ziː iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən vɔltən . « 
 » ɪç fɛɾzˈɪçrə ziː maɪn frˈɔølaɪn « fˈɪŋ zˈiːɾ ʃˈaɾləs ˈan , dɔx vˌɪktoːrˈiːnə ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn . 
» ɪç bˈɪtə , « ʃpɾˈɑːx ziː zˈeːɾ ʃtˈɔlts , zˈeːɾ ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx zˈeːɾ hˈøːflɪç , » ɪç bˈɪtə ziː , ɡˈeːbən ziː zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ mˈyːə , das klˈaɪnə fɛɾzˈeːən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ɪç bɪn ˈoːneːˌɪn fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː nˈuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən , dɛn ɛs kˌan miːɾ dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən , das ziː fˈɛːɪç vˈɛːrən , ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ʃˈɛɾts tɾˈaɪbən tsuː vɔlən , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ , das ɛs ˌiːnən ˈaɪnfˌalən kˈœntə , ˌaɪnəm mˈɛːdçən viː ɪç bɪn , aɪn ɡəʃˈɛŋk ˈantsuːbˌiːtən . « 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs nˈɑːm jˌɛtst ˈanʃˌaɪnənt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn kˈɛstçən tsuːrˈyk , dɔx ˈɪnɜlˌɪç kˈɔxtə dɛɾ tsˈɔɾn , deːn vˈɪktoːrˌiːnəns ʃtˈɔltsəs bənˈeːmən ɪn iːm ˈaʊfrˌeːktə . 
» fˈɑːtɜ , ɪç bərˈuːfə mɪç aʊf ziː zˈɛlpst , kˈɔntə ɪç ˈandɜs ? 
ɪç , ˌiːrə tˈɔxtɜ ? « ʃpɾˈɑːx vˌɪktoːrˈiːnə , zˈoːbalt zˈiːɾ ʃˈaɾləs tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs vɑːɾ , ʊnt ˈeːə nɔx klˈeːbɔɾn das tsˈɔɾnɪɡə vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə , das aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ʃvˈeːptə . 
dɛɾ ˈaltə mˈɔxtə aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə nˈɪçt ɡəfˈast zˈaɪn , diː iːn an diː fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln ɛɾˈɪnɜtə , vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlpst vˈɪktoːrˌiːnən ˈeːbən ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˈʊstə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç , vˈas ɛɾ iːɾ ˈantvɔɾtən zˌɔlə ; 
ɛɾ ʃˈytəltə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ deːn kˈɔpf ʊnt bəɡˈɑːp zɪç fˈɔɾt , ˈoːnə ˌaɪnə zˈɪlbə tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
ˌɑːbɜ tsuːfrˈiːdən vɑːɾ ɛɾ vˈeːdɜ mɪt vˈɪktoːrˌiːnən , nɔx mɪt zˈiːɾ ʃˈaɾləs . 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs lˈiːf ɪndˈɛsən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈytəndən , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt tsvɑːɾ vˈaɪt ʃnˈɛlɜ , als man ɛs iːm tsuːtɾˈaʊən kˈɔntə , vˌɛn man iːm nˈuːɾ ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən zˈɑː . 
» diː ʃtˈɔltsə tˈøːrɪn ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɡəbˈeːɾdət ziː zɪç nˈɪçt , als vˈɛːrə ziː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ʃpˈɑnɪən , ʊnt ɛs tˈɛːtə nˈɔt , das man aʊf deːn knˈiːn tsuː iːɾ hɛrˈanrˌʊtʃtə ? 
vˈɛːrə ziː nˈuːɾ nˈɪçt klˈeːbɔɾns tˈɔxtɜ ! 
« 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ mˌaɾkəlˈiːn , zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ , fɛɾzˈuːxtə ɛs tsvɑːɾ , zˌaɪnən hˈɛɾn tsuː bəzˈɛnftɪɡən , dɔx lˈaŋə ˈʊmzˌɔnst . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp ɛɾ iːm tsuː bədˈɛŋkən , ˌɔp ɛs dɛn tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ zoː ˈyːbəl vˈɛːrə , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃpɾˈøːdə tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuː bɾˈɪŋən , bəzˈɔndɜs vˌɛn man ziː tsuː hˈɔøratən dˈɛŋkə , ʊnt zˈiːɾ ʃˈaɾləs , dɛɾ ɪndˈɛsən ˈaʊsɡətˌoːpt hˌatə , fˈɪŋ ˈan , zˌaɪnən ɡɾˈyndən ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
» frˈaɪlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs piːkˈantəs ɪn ˌiːrəm bənˈeːmən ʊnt ˌyːbɜdeːm ɪst ziː vˈʊndɜʃˌøːn , ʊnt dɛɾ hˈoːxmˌʊt ʃtˈeːt iːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , das mˈuːs ɪç iːɾ lˈasən . 
nˈuːn , viːɾ vɔlən ˌʊnzɜ hˈaɪl fɛɾzˈuːxən , ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə , vˌɛn diː vˈaɪshaɪt ˈʊnsrɜ pˈɑpɑːs baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ tˈɔɾhaɪt vˈyɾdə ; 
diː ˈaltən knˈɑːbən hˌɑːbən dˈiːsmɑːl tsuː klˈuːk ʃpˈeːkuːlˌɪɾt . 
ɛs zˈaɪ ! 
dˌiːzə dˈɔnɑː dˌiːanˈɑː fɛɾlˈaŋt ˌaɪnən dˈoːn kˈeːzɑːɾ , viː ɪç mˈɛɾkə . 
vˈɑː ! 
ziː zˌɔl iːn ɪn miːɾ fˈɪndən . 
viːɾ vɔlən zˈeːən , ˌɔp das tɾˈɔtskœpfçən zɪç nˈɪçt bˈɛndɪɡən lˈɛst . « 
ʊm dˌiːzən plˈɑːn zˈɔɡlaɪç tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx am nˈɛːmlɪçən ˈɑːbəndə ʊm diː tˈeːtsaɪt ɪn das klˈeːbɔɾnʃə hˈaʊs hɪnˈyːbɜ ʊnt bətɾˈuːk zɪç ɡˌeːɡən vˈɪktoːrˌiːnən ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə , als vˈɛːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , das iːm ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt hˌɛtə . 
ɛɾ vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən babˈeːt , ʊnt zˈuːxtə aʊf ˌaɪnə rˈɛçt ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛs tsˈɑːlraɪçən kɾˈaɪzəs jˈʊŋɜ mˈɛːdçən bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , vˈɛlçə als babˈeːts ʊnt ˈɑɡatəns frˈɔøndɪnən zɪç dˈɔɾt fɛɾzˈaməlt hˌatən , ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl nˈuːɾ , ʊm deːn frˈɛmdən tsuː zˈeːən , dˈɛsən zˈɛltzɑːməs vˈeːzən ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ , ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
dɛɾ ˈɑːbənt nˈaɪktə zɪç bərˈaɪts tsʊm ˈɛndə , als zˈiːɾ ʃˈaɾləs nɔx ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt fɔn lˈɔtɔʃpˌiːl ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk bɾˈaxtə , vˈɛlçəm diː tˈantə zɪç nˈɪçt vˈoːl ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˈɔntə , ɪndˈeːm ˈalə ˈyːbɾɪɡən , ˈaʊsɜ vˈɪktoːrˌiːnən , iːm mɪt lˈaʊtɜ frˈɔødə ˌiːrən bˈaɪfal ʃˈɛŋktən . 
ʊm nˈɪçt vˈʊndɜlˌɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , mˈʊstə ziː ɛs dɑːhˈɛɾ ɡəʃˈeːən lˈasən , das doːmˈɪŋoː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔɾp fˈɔl jˈeːnɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən , bˈʊnt bəmˈɑːlltən ʃpˌiːleːrˈaɪən hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə , diː jˈeːdɜmˌan ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən fɔn ˈatɾapən kˈɛnt , vˈɛlçə baɪ vˈaɪhnaxts ˌoːdɜ ɡəbˈ??tstɑːɡsɡəʃˈɛŋkən zˈeːɾ ˈɔft tsuːɾ fɛɾhˈylʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən klˈaɪnɪçkˌaɪt dˈiːnən mˈysən . 
das ʃpˈiːl ɡˈɪŋ fˌɔɾ zɪç , zˈiːɾ ʃˈaɾləs vˈʊstə ɛs mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈaɪnhˌaɪt tsuː lˈaɪtən , ʊnt bənˈɑːm zɪç zˈeːɾ ˈaɾtɪç dɑːbˈaɪ ; 
am ˈɛndə hˌatə jˈeːdə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən aɪn kˈœɾbçən , ˌaɪnə frˈʊxt , aɪn fˈoːɡɛlnəst , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə , ˌaʊs pˈapə ɡəbˈɪldətə tsˈiːɾlɪçə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡəvˈɔnən , dˌeːrən ˈɪnhalt vˈaɾʃaɪnlˌɪç bədˈɔøtəndɜ vɑːɾ , als ˌiːrə ˈaʊszˌɛnzaɪtə . 
dɔx dɑː diː tˈantə ʊnt vˌɪktoːrˈiːnə ˌiːrən ɡəvˈɪnst vˈɛɡleːktən , ˈoːnə iːn nˈɛːɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , zoː fˈɔlktən ˌaʊx diː ˈuːɛbɾˌɪɡən dˌiːzəm bˈaɪʃpiːl , vˌaɪl ziː mˈaɪntən , ɛs ʃˈɪktə zɪç nˈɪçt ˈandɜs . 
nˈuːɾ babˈeːt kˈɔntə ˌiːrə nˌɔøbeːɡˈiːɾ nˈɪçt tsˈɛːmən , ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɛs , deːn ɡɾˈoːsən anˈɑnɑːs , dɛɾ iːɾ tsuː tˈaɪl vˌɔɾdən vɑːɾ , aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç tsuː ˈœfnən , aɪn fˈast ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ vˈɪŋk fɔn zˈaɪtən dɛs zˈiːɾ ʃˈaɾləs , dɛɾ iːɾ baɪ ˌiːrɜ ʃtˈeːtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf dˌiːzən nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə , bəvˈoːk ziː ɪndˈɛsən , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ˈaptsuːʃtˌeːən . 
dɛɾ ɡˈantsə kˈoːralˌɛnʃmʊk nˈeːpst ˌaɪnɜ bətɾˈɛçtlɪçən ˈantsˌɑːl ˈɛːnlɪçɜ tsʊm tˈaɪl kˈɔstbɑːrɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən vɑːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡˌants ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾtˈaɪlt vˌɔɾdən ; 
nˈuːɾ vˌɪktoːrˈiːnə fˈant das kˈɛstçən zoː ziː ɡəvˈɔnən mɪt bˈɔnboːns ɡəfˈylt , vˈas ziː als ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk bətɾˈaxtətə , ɔpɡlˈaɪç zˈiːɾ ʃˈaɾləs ziː dɑːdˈ??ç tsuː kɾˈɛŋkən ɡəmˈaɪnt hˌatə ; 
dɛɾ tˈantə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə , fɔn ˌaɪnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈynstlɜ zˈeːɾ bɾˈɑːf ɪn vˈasɜfˌaɾbən ɡəmˈɑːlltə ˈanzˌɪçt dɛs vˈeːzuːfs tsˈuːɡeːtˌaɪlt , mɪt dɛɾ ziː ˈeːbənfˌals fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ bəmˈɛɾktə , das zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɛs zˈeːɾ vˈoːl fɛɾʃtˈɛndə , diː lˈiːnɪə dɛs ʃˈɪklɪçən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsən , zˈoːbalt ɛɾ zɪç nˈuːɾ diː mˈyːə ɡˈeːbən vɔltə , ziː tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən . 
dɔx nˈɪçts ɡlˈɪç babˈeːts ʃtˈyɾmɪʃəm ɛnttsˈykən , als ziː ˈɑːbənts ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ nˈɪçt nˈuːɾ deːn kˈam , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈoːrɪŋə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx das kɾˈɔøtsçən , diː ziː am mˈɔɾɡən zoː zˈeːnzyçtˌɪç bətɾˈaxtət hˌatə , ɪn ˌiːrɜ anˈɑnɑːs fˈant . 
ziː ʃrˈiː fˌɔɾ frˈɔødən lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt hˈoːltə dan zˈɔɡlaɪç ˈalə lˈɪçtɜ hɛɾbˈaɪ , dˌeːrən ziː hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊm zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl , mɪt dˌiːzən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɡəʃmˈykt , fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn tsuː bəvˈʊndɜn . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə dɑːbˈaɪ zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʊnt mɪt zoː ɡɾˈoːsəm tɾˈiːʊmf , viː ɡəʃˈɪkt zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɛs ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , ʊm iːɾ ˈapzˌɪçtlɪç dˌiːzən ɡəvˈiːs ɡɾˈœstən ɡəvˈɪnst ɪn diː hˈɛndə tsuː ʃpˈiːlən , das ˈɑɡatə ziː tsuːlˈɛtst bˈɪtən mˈʊstə , dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn ˈaʊftsuːhˌøːrən . 
» ɪç hɑːbə ɡˌants ˈandərə vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , « zˈɔøftstə diː klˈaɪnə , ʊnt ʃtˈytstə dɑːbˈaɪ zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç das zˈɔɾɡənʃvˌeːrə lˈɔkənkˌœpfçən aʊf diː rˈʊndə vˈaɪsə hˈant ; 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈaxzeːən vˈas ɪn deːm ʃpˈaɾɡəlbˌʊndə ʃtˈɛkt , das ɪç ɡəvˈɔnən hɑːbə , dɑː lˈiːkt ɛs nɔx ˈʊnbərˌyːɾt , dɛn ˈax ! 
babˈeːt , dˈɛŋkə diːɾ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt zˌɔl ɪç ʃˌoːn ˌaɪnə bɾˈaʊt zˈaɪn ! « 
» duː ? « frˈɑːktə babˈeːt fˈɔlɜ ɛɾʃtˈaʊnən , » duː ʃlˈɛːfst vˈoːl ʃˌoːn ʊnt ʃpɾˈɪkst hˈalp ɪm tɾˈaʊm ? « 
» ˈax nˈaɪn , bəvˈɑːrə , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑɡatə , » ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt an ʃlˈɑːfən . 
ʃtˈɛl diːɾ nˈuːɾ fˈɔɾ , hˈoːɾst hat hˈɔøtə frˈyː baɪm ˈɔnkəl ˈɔɾdəntlɪç ʊm mɪç ˈanɡəhˌaltən , ɛɾ hat ɛs miːɾ ɡˈɛstɜn ˌyːbɜ tˈɪʃə ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ɛs vɔltə , ʊnt ɛɾ hat ˌaʊx deːm ˈɔnkəl rˈɛçt vˈoːl ɡəfˈalən . 
hˈɛɾnax ɪst ɛɾ vˈoːl ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən lˈaŋ mɪt dɛɾ tˈantə alˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡəblˈiːbən , ʊnt ɛɾ hat ˌaʊx iːɾ rˈɛçt vˈoːl ɡəfˈalən , bəzˈɔndɜs , zˈɑːkt ziː , vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən vˈeːzəns , ʊnt vˌaɪl ɛɾ mɪç zoː lˈiːp hat . 
nˈuːn ʊnt hˈɛɾnax hat diː tˈantə ˌaʊx mɪç ɪns fɛɾhˈøːɾ ɡənˈɔmən , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ ɛs ʃˈaɾf hˈeːɾ , das kˌanst duː nˈuːɾ ɡlˈaʊbən , nˈuːn ʊnt hˈɛɾnax ˈax ɡˈɔt ! « rˈiːf ziː hˈalbvaɪnənt , » ʊnt hˈɛɾnax zˌɔl ɪç mˈɔɾɡən frˈyː das jˈɑvɔɾt ɡˈeːbən ; 
dɛɾ ˈɔnkəl vɪl ɛs nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə vɪl ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɾtən , ʊnt ɪç hɑːbə nɔx ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnən mˈɛnʃən aɪn jˈɑvɔɾt ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt viː ɪç das ˈanfˌaŋən vˌɛɾdə . 
ˈax vˈɛːrə mˈɔɾɡən dɔx ˈeːɾst foːrˈyːbɜ ; 
ɪç ˈɛŋstɪɡə mɪç zˈoː , duː kˌanst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən ! « 
» hˈøːrə , « ɛɾvˈiːdɜtə babˈeːt mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaltkluːɡən ɡəzˈɪçt , » vˈɛːrə ɪç viː duː , ʊnt fˈyɾçtətə ɪç mɪç zˈoː , ɪç ɡˈɛːbə das jˈɑvɔɾt nˈɪçt ʊnt lˈiːsə iːn ˈoːnə zˈɔlçəs ˈaptsˌiːən . 
zˈɔlç ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə hˈɔøratsɡˌɛʃɪçtə kˈœntə miːɾ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈalən . 
das ɪst jˈɑː viː , als dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɑːm . 
ɛsɪst fˈiːl hˈypʃɜ , vˌɛn diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , diː ɪst nɔx zoː jˈʊŋ , ʊnt hat dɔx ʃˌoːn ˌaɪnəm rˈɪtmaɪstɜ deːn kˈɔɾp ɡəɡˈeːbən , dɛn bəkˈant mˈuːs zoː ˈɛtvɑːs dɔx vˌɛɾdən « 
» das vˈɛːrə dɔx rˈɛçt ʃlˈɛçt fɔn mˈiːɾ , « fˈiːl ˈɑɡatə ˈaɪn , » ʊnt ɪç mˈystə mɪç dɔx ʃˈɛːmən , vˌɛn ɪç iːn dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ mɪç lˈiːp hat , ɪns ɡərˈeːdə bɾˈɪŋən vɔltə . 
ʊnt dan , duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , miːɾ hat dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃˌoːn lˈaŋə fˈiːl bˈɛsɜ als ˈalə ˈandərə ɡəfˈalən . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ das jˈɑvɔɾt nˈɪçt ɡˈeːbən mˈystə ! 
nˈuːn , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɪɾt miːɾ hˈɛlfən , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ kˌan fˈiːl ˌyːbɜʃtˈeːən . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən tˈuː vˈas duː vɪlst , « ɛɾvˈiːdɜtə jˌɛtst babˈeːt , ˈɛtvɑːs pˈiːkɪɾt , » ʊnt dˈɛŋkə nˈuːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ɪç mɪç ˈɛɾɡɾə , vˌaɪl duː ˈeːɜ bɾˈaʊt vˌɪɾst als ɪç , ɔpɡlˈaɪç ɪç dɾˈaɪtseːn ʊnt ˌaɪnən hˈalbən mˈoːnɑːt ˈɛltɜ bɪn als duː . 
ɡlˈyk tsˈuː , frˈaʊ rˈɪtmaɪstərˌɪn , ɪç dˈɛŋkə hˈøːɜ hɪnˈaʊs , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç dɪç dˈɛnɔx nˈɪçt ˈaɪnhˌoːlə . 
man kˌan tsvɑːɾ nˈɪçt ɪm foːrˈaʊs zoː ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmən , viː ˈalə dˈɪŋə kˈɔmən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs vˈas ɪç vˈaɪs , ʊnt ɡˈiːp nˈuːɾ ˈaxt , ɛs vˌɪɾt zɪç nɔx ˈaləs ɡˌants ˈandɜs mˈaxən , als diː lˈɔøtə ɛs zɪç jˌɛtst dˈɛŋkən . « 
deːm mɪt ˌaltɾaɪksʃtˈɛtɪʃɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈɔnkəls ʊnt dɛɾ tˈantə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən jˈɑvɔɾt , mɪt vˈɛlçəm am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ˈɑɡatə ˌʊntɜ ɡəvˈaltɪɡəm hˈɛɾtsklɔpfən deːn rˈɪtmaɪstɜ bəɡlˈyktə , fˈɔlktə bˈalt diː fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾlˈoːbʊŋ dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs , ʊnt ˈɑɡatə vˈaɾt diː ˈalɜrˌaɪtsəndstə klˈaɪnə bɾˈaʊt , diː man zɪç dˈɛŋkən kˌan . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ ziː frˈaɪlɪç nɔx zˈeːɾ ʃˈyçtɜn ʊnt ˈɛŋstlɪç , ziː kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ ɡˌants fɔn zˈɛlpst aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das ziː deːn mˈan dɔx ˈaɪɡəntlɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç kˈɛnə , mɪt deːm ziː iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç frˈɔødə ʊnt lˈaɪt tˈaɪlən vɔltə . 
dɔx hˈɔɾsts tɾˈɔøə hˈɛɾtslɪçə lˈiːbə ɡˈɑːp iːɾ bˈalt diː jˈuːɡəntlˌɪçə frˈøːlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ , diː iːɾ tsuːˈeːɾst das hˈɛɾts dɛs jˈʊŋəs kɾˈiːɡɜs ɡəvˈɔnən hˌatə . 
dɛɾ iːɾ ˈanɡəbˌɔɾnə mˈʊtvɪlə kˌɑːm vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ziː fɛɾʃtˈant ɛs ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˌiːrən rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ zɪç diːz mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən ɡəfˈalən lˈiːs , aʊf ɡˈuːt mˌiːliːtˈɛːrɪʃ tsuː kˈɔmandˌiːrən . 
nˈeːbɛnhɜ tɾˈiːp ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəvˈoːntən kˈɪndɜpˌɔsən , ɔpɡlˈaɪç ziː ˌaʊx vˈiːdɜ dˈatsvɪʃən diː tsˈɑːlraɪçən ɡɾˈɑtuːlatsjˌoːnsviːzˌiːtən fɔn frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ˈantsuːnˌeːmən vˈʊstə . 
das ɡˈantsə klˈeːbɔɾnʃə hˈaʊs ɛɾhˈiːlt d??ç ziː ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn hˈaɪtərɜ frˈøːlɪçkˌaɪt , diː zˈɔnst nˈɪçt ˈɪmɜ dɑːrˈɪn ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌɑːbɜ diː nˈɛːə ˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡlˈyklɪçən bɾˈaʊt bəzˈɪtst ˌaɪnə ˈaɪɡnə , ˈaləs bəlˈeːbəndə kɾˈaft , ʊnt zˈɛlpst diː ˈɛltəstən fˈyːlən zɪç ɪn iːɾ ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾjˈyŋt ; 
ziː ɡlˈaɪçt deːm frˈyːlɪŋə , baɪ dˈɛsən ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnən zoːɡˈɑːɾ diː ˈaltə hˈalp ˈapɡəʃtˌɔɾbnə ˈaɪçə mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm ɡɾˈyːn zɪç klˈaɪdət ʊnt zɪç ˌiːrən ʃpɾˈœslɪŋən ɡlˈaɪçʃtɛlt . 
fɔn nˈuːn an vˈantə diː tˈantə ˈalə lˈiːbə ʊnt zˈɔɾɡə , dˌeːrən ziː ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə fˈɛːɪç vɑːɾ , dɛɾ jˈʊŋən bɾˈaʊt ɪn fɛɾdˈɔpəltəm mˈɑːsə tsˈuː , ɪndˈeːm ziː ɪn dˌiːzɜ baɪ tˈaʊzənt ˈanlˌɛsən , vˈɛlçə iːɾ nˈɔøəs fɛɾhˈɛltniːs hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , aɪn hˈœkst ɡlˈyklɪçəs nˌɑtuːrˈɛl ɛntdˈɛktə , das nˈuːɾ ɡərˈɪŋɜ nˈaxhylfə ʊnt ˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ bədˈ??ftə , ʊm zɪç ʃnˈɛl rˈɛçt ɛɾfrˈɔølɪç tsuː ɛntvˈɪkəln . 
hˈoːɾst vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an diː kˈynftɪɡə ɡəfˈɛːɾtɪn zˌaɪnəs lˈeːbəns zˈeːɾ mˈɛːsɪç ; 
ɛɾ zˈɛlpst mˈaxtə baɪ ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən hˈɛlən fɛɾʃtˈandə dˈɛnɔx nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈanʃpɾˌyçə an hˈøːərə ɡˈaɪstɪɡə bˈɪldʊŋ , ʊnt fˈɔɾdɜtə dɛshˈalp ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn zˌaɪnɜ jˈʊŋən bɾˈaʊt , als aɪn tɾˈɔøəs lˈiːbəndəs ɡəmˈyt , hˈaɪtɜn zˈɪn ʊnt nˈiː vˈaŋkəndəs fɛɾtɾˈaʊən . 
dˌiːzəs ˈaləs fˈant ɛɾ ɪn iːɾ , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː , ɛs zɪç tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt zoː ʃˈiːn dɛn diː ɡlˈyklɪçə tsuːkˈʊnft dɛs nˈɔøvɜlˌoːptən pˈɑːrəs zɪç mɪt jˈeːdəm , tˈɑːɡə fˈɛstɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
ɪn deːm ˈaltən klˈeːbɔɾn vɑːɾ ɪndˈɛsən diː lˈʊst an deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡlˈants zˌaɪnəs ɡˈastfrˌaɪən hˈaʊzəs fɔn nˈɔøəm ɛɾvˈaxt , ʊnt diː vˈaɪtən zˈɛːlə dɛszˈɛlbən mˈʊstən fɔn nˈɔøəm fˈast tˈɛːklɪç fɔn rˈaʊʃəndən fˈɛstən vˈiːdɜhˌalən , deːnən das jˈʊŋə bɾˈaʊtpɑːɾ tsʊm fˈoːɾvˌandə dˈiːntə , ɔpɡlˈaɪç ɛs dɑːbˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən vɑːɾ , vˈɪktoːrˌiːnən ʊnt zˈiːɾ ʃˈaɾləs aɪnˈandɜ nˈɛːɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
hˈɔɾsts ˈaɪnfˌaxɜ zˈɪn hˌɛtə iːn deːm ˈalən tsvɑːɾ ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəfˈyːɾt , dɔx dɑː man iːn jˌɛtst ʃˌoːn als ˌaɪnən nˈɑːən fɛɾvˈantən bətɾˈaxtən kˈɔntə , zoː ɛntdˈɛktə iːm hˈɛɾ klˈeːbɔɾn das fɛɾhˈɛltniːs , ɪn vˈɛlçəm zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx jˈeːnə bˈaɪdən tsuː aɪnˈandɜ ʃtˈandən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɑːfˈyːɾ ɡəfˈɛlɪç ɡənˈuːk , zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡəfˈalən tsuː lˈasən , diː iːm ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪç tsuːzˈɑːɡtə . 
tsʊm ɡlˈyk ɡəvˈan ɛɾ dɑːbˈaɪ zˌaɪnə ˈɑɡatə nˈuːɾ ʊm zoː lˈiːbɜ , dɑː ɛɾ zˈɑː , viː ziː mˈɪtən ɪm ɡlˈɛntsəndstən ɡəvˈyːlə dˈɛnɔx mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə nˈuːɾ an iːn hˈɪŋ , ʊnt zˈoːbalt zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː bˈoːt , fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈɛɾn ˈandɜn frˈɔødən ɛntzˈɑːɡtə . 
ɪn dˌiːzəm nˈuːɾ zˈɛltən ˌʊntɜbɾˈɔxənən tˈaʊməl dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs vˈɪntɜs ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ nˈɑːtə bərˈaɪts , ˈoːnə das zɪç klˈeːbɔɾn dˈɛnɔx d??ç ˈalə zˌaɪnə kˈɔstbɑːrən ˈanʃtˌaltən dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt zˈɑː . 
ˈoːbəndɾˌaɪn vˈaɾt mɪt dɛɾ tsˈaɪt diː hˈalbə ʃtˈat ɪn zˌaɪnə plˈɛːnə ˈaɪnɡəvˌaɪht , zoː ɡˈɛɾn ɛɾ dˌiːzə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən hˌɛtə , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt an ˈanʃpˌiːlʊŋ dɑːrˈaʊf , diː ɛɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ ʃvˈaɪɡənt , hˈœkstəns d??ç aɪn ʃlˈaʊəs lˈɛçəln bəˈantvɔɾtətə , diː iːm ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪɡəntlɪç zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm vɑːrən . 
ɪn bədˈɔøtəndən hˈandəlsʃtˌɛtən vˌɪɾt frˈaɪlɪç das lˈeːbən ˈɛtvɑːs lˌiːbeːrˈɑːlɜ bətɾˈiːbən , als zˈɛlpst ɪn mˈançɜ ɡɾˈoːsən rˌeːziːdˈɛnts , dɛn ɪn lˈɛtstərɜ zɪnt ɡəvˈøːnlɪç diː ʃtˈɛndə fˈiːl ʃtɾˈɛŋɜ fɔn aɪnˈandɜ ɡəzˈɔndɜt , ʊnt diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat tsɛɾfˈɛlt dɑːdˈ??ç ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡə klˈaɪnə . 
ɪn ɡɾˈoːsən hˈandəlsʃtˌɛtən hɪnɡˈeːɡən , vˌoː ˈalə aɪnˈandɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡlˈaɪç ʃtˈeːən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərə rˈaɪçtʊm dɛɾ famˈiːlɪən ˈaɪnɪɡən ˌʊntɜʃˈiːt bˈɪldət , ɪst dˌiːzəs vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ dɛɾ fˈal , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː tsˈuːɡlaɪç zˈeːʃtɛtə zɪnt . 
zˈɛlpst das ɡˌants fɔm ɡəvˈøːnlɪçən ˈapvˌaɪçəndə fˈɛlt dˈɔɾt ʃˌoːn dɑːrˈʊm vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊf , vˌaɪl diː ˌaʊs ˈalən ˈɛkən dɛɾ vˈɛlt tsuːʃtɾˈøːməndən frˈɛmdən deːn ˈaʊɡənpˌʊŋkt dɛɾ bəvˈoːnɜ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈat ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt das frˈɛmdaɾtˌɪɡə ˌiːnən dɑːdˈ??ç tsʊm bəkˈantən vˌɪɾt , vˌaɪl ɛs bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç fˈoːɾkˌɔmt . 
dɑː ɛs ɪndˈɛsən ˌɑːbɜ vˈoːl kˈaɪnən ˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , ˌaʊs vˈɛlçəm diː lˈʊst , ˌyːbɜ ˈandərə tsuː rˈeːdən , fˈœlɪç fɛɾbˈant vˈɛːrə , zoː mˈaxtə ˌaʊx vˈɪktoːrˌiːnəns ɡəbˈ??tsʃtat fɔn dˌiːzɜ rˈeːɡəl kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , ʊnt man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das zˈiːɾ ʃˈaɾləs ˌiːrən bəvˈoːnɜn ˌyːbɜrˈaɪçən ʃtˈɔf tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ frˈaɪvɪlˌɪç lˈiːfɜtə . 
zaɪn lˈaŋɜ ˈaʊfənthˌalt ɪm tˈɔøɜstən ɡˈastoːfə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən dˈiːnɜʃˌaft fˈyɾstlɪçən ˈaʊfvˌant tɾˈiːp , kˈɔntə ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾkt blˈaɪbən ; 
ɛɾ vˈantə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜdeːm ɡəflˈɪsəntlɪç ˈalə mˈɪtəl ˈan , diː iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , ʊm diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tˈɛːklɪç fɔn nˈɔøəm aʊf zɪç tsuː rˈɪçtən , nˈɪçt nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnɜ dˈiːnɜʃˌaft ˈaʊffˌaləndə klˈaɪdʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç zaɪn ɡˈantsəs ˈyːbɾɪɡəs bətɾˈɑːɡən . 
bˈalt ʃtˈɛltə ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃˈøːnən pfˈeːɾdən aɪn ˈœfəntlɪçəs vˈɛtɾɛnən nɑːx ˈɛŋlɪʃɜ ˈɑːɾt ˈan , vˈɛlçəs diː hˈalbə ʃtˈat hɛɾbˈaɪtsˌoːk ; 
bˈalt reːɡˈiːɾtə ɛɾ als aɪn ˈɛçtɜ pfˈɛɾdeːbˌɛndɪɡɜ , mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant , ʊnt ˌaʊx ɪm ˈɔøsɜn ˌaɪnəm kˈʊtʃɜ ˈɛːnlɪç ɡəklˈaɪdət , zˌaɪnə fˈiːɾ mˈʊtɪɡən rˈɔsə fɔm kˈʊtʃbɔk ˈaʊs , ʊnt fˈuːɾ zoː zˌaɪnən ɪm vˈɑːɡən zˈɪtsəndən kˈamɜdˌɪənɜ aʊf deːn bəzˈuːxtəstən pɾoːmˈeːnɑːdən ʃpatsˈiːrən . 
aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl lˈiːs zoːɡˈɑːɾ babˈeːt zɪç fɔn iːm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪm tɾˈiːʊmf hɛrˈʊmfˌɑːrən , ʊnt nˌeːbən iːɾ zˈɑːs dɛn ɪn tˈoːdeːzˌaŋst mɪt kˈaʊm tsuː ˌʊntɜdɾˈykəndəm ˈankstɡɛʃrˌaɪ diː ˈaɾmə ˈaltə vˈɪɾnoːt . 
dɛn vˌɪktoːrˈiːnə vˈaɪɡɜtə zɪç , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ fˈ??çt , babˈeːt aʊf zˈoːlçən fˈɑːɾtən tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ , deːm baɪ deːm vˈɪldən tɾˈaɪbən zˈɛlpst nˈɪçt vˈoːl tsuː mˈʊtə vɑːɾ , mˈɔxtə ziː nˈɪçt tsvˈɪŋən , dˌiːzə fˈ??çt tsuː bəzˈiːɡən . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl lˈuːt zˈiːɾ ʃˈaɾləs ˈalə vˈɛlt tsuː ˌaɪnəm tˈantsfrˈyːʃtyk ˈaɪn , das ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks ˈanfˌɪŋ ʊnt ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ˈɛndətə , ˌoːdɜ ɡˈɑːp ʊm ˈaxt ˈuːɾ ˈɑːbənts aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɪtaɡzˌɛsən , tsuː vˈɛlçəm diː zˈɛltənstən lˈɛkɜbˌɪsən ˌaʊs fˈɛɾnən lˈandən fɛɾʃrˈiːbən ʊnt ˈalə tɾˈaɪphɔøzɜ mˈeːrərə mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə ɡəplˈyndɜt vˌɛɾdən mˈʊstən , ʊm deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl mˈɪtən ɪm vˈɪntɜ tsuː ˌaɪnəm blˈyːəndən frˈyːlɪŋsɡˌaɾtən ˈʊmtsuːʃˌafən . 
zoː bɾˈaxtə fˈast jˈeːdɜ tˈɑːk ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt bˈoːt tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf kˈɔstən dɛs frˈɛmdən frˈɪʃən ʃtˈɔf dˈɑːɾ . 
am vˈeːnɪçstən vɑːɾ man ˌɑːbɜ ɡənˈaɪkt , iːm zaɪn bənˈeːmən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
diː tɾˈɛkhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , diː ɛɾ zoː ɡˈɛɾn tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk , diː ˈanʃˌaɪnənt ɡəflˈɪsəntlɪçə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ ˈalɜɡəvˌøːnlɪçstən rˈeːɡəln dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt , diː ɛɾ zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈiːs , mˈaxtən iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəlˈiːpt , ˈɔft ˌɑːbɜ tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃpˈɔtəs , ˈoːnə das zˌaɪnə ɡəvˈoːntə ˌɑpatˈiː iːm ɛɾlˈaʊpt hˌɛtə , nˈoːtiːts dɑːfˈɔn tsuː nˈeːmən . 
zoː zˈɑː man iːn tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ bəzˈuːxtən ˈœfəntlɪçən kˈɔnkɜt , vˌoː ɛs dˈ??çˌaʊs an plˈats fˈeːltə , ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɔɾdɜstən rˈaɪən zˌaɪnə ɡəvˈoːntə lˈiːblɪŋsʃtˌɛlʊŋ ˌyːbɜ tsvˈaɪ ʃtˈyːlə hˈɪnɡəlˌeːnt bˈaɪbeːˌaltən , ɔpɡlˈaɪç mˈeːrərə dˈɑːmən ʊm ʊnt nˌeːbən iːn ʃtˈandən , bɪs ɛs iːm ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə bəlˈiːptə , mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ kadˈɛnts dɛs vˈɪɾtuːˌoːzən , vˌɛːrənt man baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪlə ˌaɪnə ʃtˈɛknadəl hˌɛtə fˈalən hˈøːrən kˈœnən , zɪç mɪt tsˈiːmlɪçən ɡərˈɔøʃə ɪn diː hˈøːə tsuː rˈɪçtən , deːn dˈɑːmən zˌaɪnə plˈɛtsə tsuː ˌyːbɜlˈasən ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaʊstsuːzˌeːən , als ɛɾvˈaxə ɛɾ ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən tɾˈaʊmə . 
ˈaləs dˌiːzəs mˈɪsfiːl deːm ˈaltən klˈeːbɔɾn ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ʊnt mˈaxtə iːn tsuːvˌaɪlən rˈɛçt mˈɪsmʊtˌɪç , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ fɛɾdɾˈoːs ɛs ˈiːm , das ɛs nɔx ˈɪmɜ tsvˈɪʃən zˈiːɾ ʃˈaɾləs ʊnt vˈɪktoːrˌiːnən tsuː kˈaɪnɜ fˈœɾmlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ kˈɔmən vɔltə . 
ɛs zˈɑː zoːɡˈɑːɾ tsuːvˌaɪlən ˈaʊs , als ɛɾvˈaɾtə jˈeːnɜ , das dɛɾ ˈeːɾstə ˈantɾˌɑːk tsuː ˌaɪnɜ nˈɛːɜn fɛɾbˈɪndʊŋ fɔn zˈaɪtən dɛs fˈɑːtɜs zˌaɪnɜ bɾˈaʊt an iːn ɡəlˈaŋən zˌɔlə : dɔx daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə zɪç dˈɛsən ʃtˈɔlts , ʊnt zoː blˈiːp ˈaləs viː ɛs vɑːɾ . 
tsvɑːɾ mˈaɪntə klˈeːbɔɾn , zˈiːɾ ʃˈaɾləs fˈœɾmlɪçəs ˈanhˌaltən ʊm vˈɪktoːrˌiːnəns hˈant zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə blˈoːsə fˌɔɾmɑːliːtˈɛːt , dɑː tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ˈaltən vˈɪsman , vˈas iːm diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾˈapɾˌeːdət vˌ??də , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː dˌiːzə fˌɔɾmɑːliːtˈɛːt dɔx als dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪç ˈan . 
ˌaʊx vˈyɾdə ɛɾ ˌiːrə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ kˈaʊm zoː lˈaŋə ɛɾtɾˈɑːɡən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt tsuːvˌaɪlən dɛɾ ɡədˈaŋkə iːn ɡətɾˈœstət hˌɛtə , das zˈiːɾ ʃˈaɾləs ziː ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾʃˈiːbə , ʊm vˈɪktoːrˌiːnən mɪt dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnən vˈynʃən ɡənˈaɪktɜ tsuː ʃtˈɪmən , als ziː jˌɛtst ɛs tsuː zˈaɪn bətsˈaɪktə . 
zoː vˈaɾtətə ɛɾ dɛn ɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , viː ˌaʊs dˌiːzən tˈɑːɡən vˈɔxən ʊnt tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ mˈoːnɑːtə ɛntʃtˈandən , diː dˈɛnɔx nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən . 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾvˈaɾtətə ˌɑːbɜ ˌaʊx babˈeːt tˈɛːklɪç , ʊnt mɪt nˈɪçt mˈɪndərɜ ɡəvˈɪshaɪt als iːɾ ˈoːaɪm , ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈɛːnlɪçɜ ˈɑːɾt fɔn zˈaɪtən dɛs zˈiːɾ ʃˈaɾləs , diː ɡəvˈiːs ˈalən hˈɔfnʊŋən dɛs ˈaltən hˈɛɾn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt hˌɛtə ; 
ʊnt diː nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ dˌiːzɜ diː lˈaʊnən zˌaɪnəs ɛɾvˈɛːltən ʃvˈiːɡɜzˌoːnəs ɛɾtɾˈuːk , vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tsuː bəvˈʊndɜn , als zˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ ɡˌeːɡən dˈɪŋə , diː dˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈoːɾɡˌɪŋən . 
babˈeːts ˈaɪnbˌɪldʊŋ vɑːɾ frˈaɪlɪç zˈeːɾ ɡəʃˈɛftɪç , dɔx mˈuːs man ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , das zˈiːɾ ʃˈaɾləs zɪç ɡˌeːɡən ziː aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə bətɾˈuːk , vˈɛlçə zɪç ɡˌants dɑːtsˈuː ˈaɪɡnətə , ɪn deːm ˈaɪtlən ˈʊnɛɾfˌɑːrənən mˈɛːdçən diː ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən ɛɾvˈaɾtʊŋən tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ diːs dɛɾ fˈal , vˌɛn ɛɾ zɪç fɔn ˈandɜn ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡlˈaʊbən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ˌiːrə frˈɪʃə jˈuːɡəndblˌytə ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs tsuːzˈaməntɾˌɛfəns aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡˌants ˌoːbɜflˈɛçlɪç , das nˈɪçt ˌiːrə tsuːfˈoːɾkˌɔməndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrə , iːm ˈɔft ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə nˌaɪveːtˈɛːt dˌiːzən tˈɛːklɪç hˌɛtən ɛɾnˈɔøɜn ʊnt iːn bəvˌeːɡən zˌɔlən , iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈalə jˈeːnə klˈaɪnən kˈyːnstə mˈɛnlɪçɜ kˌoːkɛteːrˈiː tsuː ˈyːbən , diː zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʃtˈeːts tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən . 
ɛɾ bˈɪldətə zɪç zoːɡˈɑːɾ ˈaɪn , nɑːx ˌaɪnəm zˈeːɾ vˈoːldˌ??çdˌaxtən plˈɑːnə dɑːbˈaɪ tsuː hˈandəln , ɪndˈeːm ɛɾ ɡlˈaʊptə , vˈɪktoːrˌiːnəns ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾrˈeːɡən ʊnt diː ʃtˈɔltsə dˈeːmytˌɪɡən tsuː vɔlən , vˌɛːrənt ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt das bədˈyɾfniːs ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɪntɾɪkə vɑːɾ , diː iːn tsuː dˌiːzəm bənˈeːmən bəvˈoːɡən . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət ʃtˈant ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾzˌats ɪn iːm fˈɛst , zɪç hˈiːɾ aʊf kˈaɪnəm fˈal tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt hˈɪnraɪsən tsuː lˈasən , diː fyːɾ iːn diː ˈʊnanɡənˌeːmstən fˈɔlɡən nɑːx zɪç tsˈiːən kˈɔntə . 
dɑːhˈɛɾ zˈuːxtə ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm zɪç ʃtˈeːts zoː ˈʊnbəʃtˌɪmt als mˈøːklɪç ɡˌeːɡən babˈeːt tsuː ˈɔøsɜn ʊnt tɾˈaxtətə hˈaʊptzɛçlˌɪç dˈaɾnax , das ʃpˈiːl zoː ɪn zˌaɪnɜ hˈant tsuː bəhˈaltən , das ɛɾ ɛs ˈaʊfɡˌeːbən kˈœnə , zˈoːbalt ɛɾ vˈɔlə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zɪç dɑːhˈɛɾ zˈɛltən ɪn vˈɔɾtən ˈaʊs , vˈaɪt ˈœftɜ d??ç blˈɪkə , ʊnt hˈyːtətə zɪç zˈɔɾɡzɑːm fˌɔɾ ˈaləm , vˈas iːn fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ˈɛɾnstlɪç kɔmpɾˈoːmɪtˌiːrən kˈœntə . 
babˈeːt hɪnɡˈeːɡən bənˈɑːm zɪç aʊf ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈaɪzə , ʊnt zˈɛtstə iːn dɑːdˈ??ç ˈɔft ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
iːɾ lˈɑːk fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dɑːrˈan , dɛɾ vˈɛlt tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlç ˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ ziː aʊf vˈɪktoːrˌiːnəns kˈɔstən ɡəmˈaxt hɑːbə . 
dɛɾ ʃtˈɪlə tɾˈiːʊmf vɑːɾ iːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk , ziː fɛɾlˈaŋtə ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən , ʊnt bəɡˈɪŋ dɑːˈaɪ ˈʊntsˌɛːlɪɡə , ˈɔft rˈɛçt kˈynstlɪç bərˈɛçnətə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪtən , d??ç diː ziː vˈaɪt mˈeːɾ ɛɾrˈatən lˈiːs , als ziː ˈaɪɡəntlɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən hˌatə . 
dɛn ziː ʃtɾˈeːptə hˈaʊptzɛçlˌɪç nˈuːɾ nɑːx deːm fɛɾɡənˈyːɡən , zɪç fɔn ˌiːrən tsˈɑːlraɪçən frˈɔøndɪnən nˈɛkən , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx vˈoːl aɪn vˈeːnɪç bənˈaɪdən tsuː lˈasən , ʊnt bˈaɪdəs ɡəlˈaŋ iːɾ . 
baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən pflˈeːktə ziː dan vˈɪktoːrˌiːnən mɪt vˈɪɾklɪç bəlˈaɪdɪɡəndəm mˈɪtlˌaɪdə tsuː bətɾˈaxtən , vˌɛːrənt dˌiːzə nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ vˈynʃtə , als das ʃpˈiːl zɪç ɪn ˈɛɾnst fɛɾvˈandəln tsuː zˈeːən . 
ˌiːrə ˈɛdlərə , ˈalɜ hˌɪntɜlˈɪst ˈapɡənˌaɪktə natˈuːɾ ʊnt ˌaʊx babˈeːts mˈɪtˌʊntɜ rˈɛçt ˈʊnˌaɾtɪɡəs bətɾˈɑːɡən , hˈiːltən ziː frˈaɪlɪç dɑːfˈɔn tsuːrˈyk , hˈiːɾ diː mˈɪtlərˌɪn mˈaxən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ziː tˈɑːt vˈeːnɪçstəns ˈaləs , vˈas ɪn ˌiːrən kɾˈɛftən ʃtˈant , ʊm nˈɪçts fɔn deːm tsuː zˈeːən , voːrˈaʊf babˈeːt ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən vɔltə , ʊnt zoː vˈeːnɪçstəns aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə deːm ˈanʃˌaɪnəndən fɛɾʃtˈɛndnɪsə jˈeːnɜ bˈaɪdən ɪn deːn vˈeːɡ tsuː tɾˈeːtən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ babˈeːt zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zˈiːɾ ʃˈaɾləs bɪs tsʊm ʃtˈɛɾbən ɪn ziː fɛɾlˈiːpt zˈaɪ , das zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs fɛɾmˈaɪdən ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft iːɾ ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈʊnrˌuːə fɛɾˈ??zaxtə ; 
ziː vɑːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪm bəmˈyːən , tˈɛːklɪç nˈɔøə ɡɾˈyndə dɑːfˈyːɾ tsuː ɛɾzˈɪnən . 
hˌatə ɛɾ iːɾ dɔx ɡəzˈɑːkt , das ziː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃˈøːn ʊnt rˈaɪtsənt zˈaɪ , ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ vɑːɾ , hˌatə ɛɾ ziː zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zˌaɪnə bətsˈaʊbɛɾndə (en)lˈeɪdi bˈɛti(de) ɡənˈant ? 
vˈas kˈɔntə das ˈandɜs hˈaɪsən , als das ɛɾ ziː lˈiːbə , ʊnt ziː fˈɔlklɪç d??ç ˌaɪnə hˈaɪrat mɪt iːm tsuː ˌaɪnɜ ˈɛŋlɪʃən (en)lˈeɪdi(de) ɛɾhˈeːbən vˈɔlə . 
ˌaɪnə (en)lˈeɪdi(de) ! 
ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ziː zɪç dɑːrˈʊntɜ dˈaxtə , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm iːɾ dɔx ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən roːmˈantɪʃ fˈɔɾ , ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə (en)lˈeɪdi(de) tsuː zˈaɪn . 
das deːm ɪm lˈaŋən lˈeːbən mɪt dɛɾ vˈɛlt ɡəˈyːptən ʃˈaɾfblɪk dɛɾ tˈantə fɔn ˈaləm dˌiːzən nˈɪçts ɛntɡˈeːən kˈɔntə , vɑːɾ vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç , ˌɑːbɜ ziː kˈantə ˌaʊx babˈeːt ɡənˈaʊ ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , das hˈiːɾ jˈeːdə , zˈɛlpst ˌaɪnə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃˈoːnʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə vˈaɾnʊŋ , vˈoːl mˈançəs fɛɾʃlˈɪmɜn , jˈeːdɔx nˈɪçts fɛɾbˈɛsɜn kˈœntə . 
dɛshˈalp bəɡənˈyːktə ziː zɪç dɑːmˈɪt , jˈeːdən ˌiːrɜ ʃrˈɪtə tɾˈɔølɪç tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt ziː ˈyːbɾɪɡəns ˌiːrən vˈeːk ɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ziː ʃtˈɛltə ziː ˌaɪnɜ nˈaxtvandlərˌɪn ɡlˈaɪç , diː man nˈɪçt ˈanrˌuːfən dˈaɾf , vˌɛn man ziː nˈɪçt deːm ˈapɡɾˌʊndə tsuː tɾˈaɪbən vɪl , ˌɑːbɜ ziː fɛɾzˈɔømtə ɛs dɛshˈalp dˈɛnɔx nˈɪçt , deːn ˈapɡɾˌʊnt zˈɔɾɡzɑːm tsuː ˈʊmʃtˌɛlən , ʊm ziː ɪm fˈalə dɛɾ nˈɔt ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈykhˌaltən tsuː kˈœnən . 
das ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ ʃmˈɛɾts ɡətˈɔøʃtɜ lˈiːbə dɛɾ kˈynftɪɡən rˈuːə ˌaɪnəs mˈɛtçəns , viː babˈeːt , nˈiː ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnə , dɑːfˈɔn vɑːɾ ziː ˈeːbənfˌals aʊf das fɔlkˈɔmənstə ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
ɪndˈɛsən hˈɔftə ziː fˈiːl fyːɾ ziː fɔn dɛɾ hˈaɪlzɑːmən ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈɛɾnən moːmˈɛnts ˌiːrəs ɛɾvˈaxəns ˌaʊs deːm zˈɛlpst ɡəʃˈafnən tɾˈaʊmə , ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɛst fˈɔɾ , dˌiːzən ˈalsdan rˈɛçt kɾˈɛftɪç tsʊm bˈɛstən dɛs fɛɾblˈɛndətən ˈaɪtlən kˈɪndəs tsuː bənˈʊtsən . 
ɪn dˌiːzəm fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən hˈœkst ɡəʃpˈantən fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ˈalən , diː nˈuːɾ diː ˈɔøsərə zˈaɪtə dɛs lˈeːbəns ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪə kˈantən , ziː fyːɾ hˈœkst ɡlˈyklɪç hˈaltən mˈʊstən , als vˌɪktoːrˈiːnə ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns diː tˈantə ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntən tsuːʃtˈandə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ alˈaɪn fˈant . 
ˌiːrə hˈant hˈiːlt ˌaɪnən bɾˈiːf ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn pˈakət , dˈɛsən nɔx vˈɛɾziːɡəltɜ ˈʊmʃlˌɑːk ziː mɪt tˈiːfən ʃmˈɛɾts , jˈɑː fˈast mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ɡəhˈaɪmən ɡɾˈaʊəns bətɾˈaxtətə , ʊnt ˈaləs an iːɾ dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə bəvˈeːɡʊŋ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː nˈɪçt hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛɾʃrˈɔkən ˈaɪltə vˌɪktoːrˈiːnə aʊf ziː tsˈuː , dɔx dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk aʊf deːn bɾˈiːf ɪn ˈanɑːs hˈɛndən mˈaxtə ˌaʊx aʊf ziː deːn tˈiːfstən ˈaɪndɾˌʊk . 
» tˈantə ! « rˈiːf ziː fˈast ˈatɛmlˌoːs , » ˈœfnən ziː deːn bɾˈiːf , ˈœfnən ziː iːn ʃnˈɛl , maɪn ɡˈɔt ! 
viː kˈɔntə zaɪn ˈanblˌɪk ziː zoː ɛɾʃrˈɛkən ! 
ɛɾ ɪst jˈɑː fɔn ˈiːm . « 
» fɔn ˈiːm ! « viːdɜhˈɔltə ˈanɑː mɪt bəbˈɛndɜ , klˈaŋloːzɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˈɪmɜ nɔx hˈiːlt ziː deːn bɾˈiːf fˈɛst ɪn ˌiːrɜ hˈant ʊnt ʃtˈaɾtə iːn rˈeːɡʊŋslˌoːs mɪt ɛɾlˈɔʃnən ˈaʊɡən ˈan , bɪs vˌɪktoːrˈiːnə iːn iːɾ zˈanft ɛnttsˈoːk , das zˈiːɡəl ɛɾbɾˈax ʊnt iːn ˈɔfən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈɛndə tsuːrˈyk ɡˈɑːp . 
» dɛɾ bɾˈiːf ɪst fɔn rˈaɪmʊnt ! « rˈiːf ziː » kˈɛnən ziː dɛn zˌaɪnə ʃrˈɪftsyːɡə nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ɛɾ ɪst fɔn ˈiːm , ɪç dˈaɾf iːn nˈɪçt lˈeːzən , dɔx ziː ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən vˈɛlçə ʃvˈaɾtsə , fˈ??çtbɑːrə ˈɑːnʊŋ hat baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə zɪç ˌiːrɜ bəmˈaɪstɜt ! 
ziː ɛɾɡɾˈaɪft ˌaʊx mɪç ; 
miːɾ bˈeːpt das hˈɛɾts ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ ˈaŋst . 
lˈeːzən ziː , ˈoː lˈeːzən ziː ! 
dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ dˌiːzɜ bˈaŋən kvˈɑːl ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdə . 
lˈasən ziː das ˈʊnhˌaɪl ˌyːbɜ mɪç hɛrˈaɪnbɾˌɛçən , ɛs kˌan ɪn dɛɾ nˈɛːə zoː fˈ??çtbɑːɾ nˈɪçt zˈaɪn als ɛs jˌɛtst ʃvˈaɾts ʊnt dɾˈoːənt fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈeːt . 
dɛn rˈaɪmʊnt lˈeːpt jˈɑː ˌoːdɜ vˈɛːrə dˌiːzɜ bɾˈiːf nɑːx zˌaɪnəm « vˌɪktoːrˈiːnə ɛɾblˈaɪçtə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , dɛɾ zɪç jˌɛtst iːɾ ˈaʊfdɾˌaŋ , ʊnt deːn ziː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən nˈɪçt vˈɑːktə . 
ˈanɑː hˌatə zɪç ɪndˈɛsən mɪt zˈɪçtbɑːrɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪn zoː vˈaɪt vˈiːdɜ ɡəfˈast , ʊm deːn ˈɪnhalt dɛs ˌaʊs mˈeːrərən ˈɛŋbɛʃrˌiːbnən bˈoːɡən bəʃtˈeːəndən pˈakəts flˈyçtɪç ˌyːbɜʃˈaʊən tsuː kˈœnən , ʊnt jˈɛtst vɑːɾ ɛs an iːɾ , diː blˈaɪçə tsˈɪtɛɾndə vˌɪktoːrˈiːnə tsuː bərˈuːɪɡən . 
» dɛɾ bɾˈiːf ɪst fɔn rˈaɪmʊnt , « ʃpɾˈɑːx ziː hˈoːxˌaʊfˌatmənt , » jˌɛtst ɛɾkˈɛnə ɪç diː hˈant . 
aʊf dɛɾ adɾˈɛsə kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt , diː ɪst frantsˈøːzɪʃ ɡəʃrˈiːbən , das zˈɑː ɪç fɔn iːm nˈiː . 
zˈiː hˈeːɾ 
vˌɪktoːrˈiːnə 
, ʃrˈiːp ɛɾ ˌaʊx das ? « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː vˈɪktoːrˌiːnən deːn ˈʊmʃlˌɑːk hˈɪnraɪçtə , » ʊnt ɪst ˌaʊx dˌiːzəs zaɪn ɡəvˈoːntəs zˈiːɡəl ? « 
» ɡəvˈiːs ! ɡəvˈiːs ! « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə , » ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈiːf ? 
lˈeːpt rˈaɪmʊnt ? 
ɪst ɛɾ ɡəzˈʊnt ? 
« diː tˈantə lˈɑːs jˌɛtst diː lˈɛtstə zˈaɪtə dɛs bɾˈiːfəs mɪt mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , als diː ɡəvˈaltzɑːmə bəvˈeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ ziː zɪç bəfˈʊndən , ɛs iːɾ fˈoːɾhˌɪn ɛɾlˈaʊpt hˌatə , vˌɛːrənt vˌɪktoːrˈiːnə , nˌeːbən iːɾ hˈɪŋkniːnt , deːn ʃtˈarən blˈɪk aʊf ziː rˈɪçtətə , als vɔltə ziː deːn ˈapɡlˌants fɔn rˈaɪmʊnts vˈɔɾtən ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən lˈeːzən . 
» ɛɾ lˈeːpt , ɛɾ ɪst ɡəzˈʊnt , ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf zɪç tsuː zˌaɪnɜ fˈɛɾnən rˈaɪzə ˈaɪntsuːʃˌɪfən ; 
dɛɾ bɾˈiːf vˈaɾt fɔn iːm fˌɔɾ ˌɛtvɑː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɪn tˈuːloːn aʊf diː pˈɔst ɡəɡˈeːbən . 
jˌɛtst ʃvˈɪmt rˈaɪmʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn deːm tsˈiːlə zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsˈuː . 
dˈaɾf ɪç mˈeːɾ diːɾ zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə ˈanɑː , ɪndˈeːm ziː diː blˈɛtɜ dɛs bɾˈiːfs vˈiːdɜ ˈɔɾdnətə . 
» nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn ! « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə , fɔn deːn knˈiːn zɪç ɛɾhˈeːbənt , » nˈaɪn , das vˈɔɾt , vˈɛlçəs rˈaɪmʊnt ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˈɑːp , ɪst miːɾ hˈaɪlɪç , ɪç dˈaɾf ɛs aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ʊmɡˈeːˌən . 
ˌaʊx nˈɪçt mˈɪtəlbˌɑːɾ vɪl ɪç mɪç mɪt iːm ɪn ʃrˈɪftlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɛtsən . 
ʊnt vˈas bɾˈaʊx ɪç mˈeːɾ tsuː vˈɪsən , als das ɛɾ lˈeːpt . 
dˌiːzəs klˈaɪnə vˈɔɾt zˈɑːkt miːɾ jˈɑː ˈaləs . 
tˈantə ! 
ɪç lˈasə ziː mɪt zˌaɪnəm bɾˈiːfə alˈaɪn , ɪç ɡˈeːə , ʊm jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː ɛntflˈiːən . 
ˈax , tˈantə ! 
miːɾ ɪst jˌɛtst viː dˈɑmɑːls , vˌɛn ɛɾ am frˈyːən mˈɔɾɡən tsuː ˌiːnən ɡˈɪŋ ; 
vˈɪsən ziː ɛs nɔx ? 
viː hˈɔɾçtə ɪç dan aʊf zˌaɪnə ʃrˈɪtə ; 
ˌʊntɜ tˈaʊzəndən hˌɛtə ɪç ziː vˈiːdɜ ɛɾkˈant . 
ɪç hˈɔɾçtə ʊnt hˈɔɾçtə , bɪs am ˈɛndə dɛɾ lˈaŋən ɡˌaleːrˈiː ˌiːrə tˈyːrə zɪç iːm ˈœfnətə . 
viː zˈeːnlɪç tɾˈiːp ɛs mɪç dan ˈɔft ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈœfnən , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk iːn tsuː zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈiːdɜstˌant dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , viː ɪç ˌaʊx jˌɛtst iːɾ vˈiːdɜʃtˌeːə . 
ɪç ɡˈeːə , lˈiːbə tˈantə , « ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm ziː dɛɾ tˈyːrə zɪç tsuːvˈantə , » ɪç ɡˈeːə ʊnt lˈasə ziː mɪt iːm alˈaɪn . 
dɔx ɪn ˌiːrən lˈiːbən ˈaʊɡən dˈaɾf ɪç hˈɛɾnax dɔx lˈeːzən ? « zˈɛtstə ziː vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrənt hɪntsˈuː , » das dˈaɾf ɪç dˈɔx ? 
frˈɑːɡən ɛɾlˈaʊbə ɪç miːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ das dˈaɾf ɪç dˈɔx ? 
ʊnt mɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç lˈaʊtɜ ɡˈuːtəs ʊnt lˈiːbəs dɑːrˈɪn lˈeːzə ? 
ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs , lˈiːbə tˈantə . 
ʊnt nˈuːn nˈeːmən ziː ˌiːrən bɾˈiːf , lˈeːzən ziː iːn jˈɑː rˈɛçt , ˈaləs vˈas dɑːrˈɪn ʃtˈeːt , ɛɾ ɪst zoː lˈaŋ , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə , lˈeːzən ziː iːn tsvˈaɪmɑːl , tsvˈaɪmɑːl vˈeːnɪçstəns . 
ˈax ɪç lˈɛɾntə iːn zoː ɡˈɛɾn ˈaʊsvˌɛndɪç . « 
diː tˈantə mˈʊstə ˈɛntlɪç diː ʃvˈɛtsərˌɪn mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt fɔn zɪç tɾˈaɪbən , diː ˈɪmɜ ɡˈeːən tsuː vɔlən fɛɾzˈɪçɜtə , ʊnt ˈɪmɜ blˈiːp . 
dan ʃlˈoːs ziː zɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaɪn , lˈiːs nˈiːmandən fˌɔɾ zɪç , ˈʊnt , vˈas nɔx nˈiː ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ziː ɛɾʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ mˈɪtɑːks nˈɪçt baɪ tˈɪʃə . 
zoː blˈiːp ziː deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs fyːɾ zɪç alˈaɪn , deːn ziː mɪt ˈɛmzɪɡəm d??çzˈuːxən ʊnt ˈɔɾdnən fˈiːlɜ bɾˈiːfə ʊnt papˈiːrə hˈɪn bɾˈaxtə , bɪs ziː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˈɪktoːrˌiːnən ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː tsuː zɪç bəʃˈiːt . 
hˈɛftɪç viː ˈɪmɜ , mɪt nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykəndɜ ˈaŋst , ʃtˈyɾtstə vˌɪktoːrˈiːnə aʊf deːn ˈeːɾstən rˈuːf ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ tˈantə , ʊnt dɑː iːɾ dˌiːzə mɪt frˈɔøntlɪçəm blˈɪk ɛntɡˌeːɡən lˈɛçəltə , zoː ɡˈɪŋ ziː ˌaʊx ˈeːbən zoː lˈeːphaft fɔn dɛɾ bˈɛŋstən zˈɔɾɡə , vˈɛlçə ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɡəkvˈɛlt hˌatə , tsuːɾ bərˈaʊʃəndstən frˈɔødə ˈyːbɜ . 
viː aɪn ɡlˈyklɪçəs kˈɪnt zɪç an deːn bˈʊsən dɛɾ mˈʊtɜ vˈɪɾft , vˌɛn ɛs am vˈaɪnaxtzˌɑːbəndə d??ç diː nɔx fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrə ʃˌoːn diː lˈɪçtɜçən dɛs lˈaŋ ɛɾzˈeːntən bˈaʊms blˈɪŋkən zˈiːt , zoː vˈaɾf zɪç vˌɪktoːrˈiːnə ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ tˈantə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? « flˈystɜtə ziː ʃmˈaɪçəlnt , » ˈaləs ɪst ɡˈuːt , ˈaləs ɪst rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt ˌiːrə bˈaŋə ˈɑːnʊŋ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə dɛs bɾˈiːfs bəʃtˈɛːtɪçt zɪç nˈɪçt ? « 
» ˈaləs ɪst ɡˈuːt ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈantə mˈɛɾklɪç bəvˈeːkt , » ˈaləs ɪst ɡˈuːt , ʊnt vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç nɔx zˈeːɾ ɡˈuːt vˌɛɾdən . « 
dɑːmˈɪt dɾˈyktə ziː das ɡəlˈiːptə kˈɪnt fˈɛst an iːɾ hˈɛɾts , ʊnt tsˈoːk ˌaʊx ˈanɡəlˌiːkɑː ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , diː jˌɛtst ˈeːbənfˌals dˈɪçt nˌeːbən iːɾ ʃtˈant ʊnt ziː mɪt lˈɔøçtəndəm blˈɪkə bətɾˈaxtətə . 
» ˈanɑː ! « rˈiːf ˈanɡəlˌiːkɑː ˈaʊs , » ˈanɑː , viː ʃˈøːn zɪnt ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ɛsɪst als ˌɔp aɪn ˈaɪɡnɜ ʃtɾˈɑːl hˈɪmlɪʃɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ ziː ˈʊmlˌɔøçtətə ; 
ziː zˈeːən ˌaʊs viː an jˈeːnəm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ˈɑːbəndə , dɑː ziː tsuːˈeːɾst deːn nˈɑːmən bˈɛɾnhaɾt ʊns nˈantən . 
zˈiː ziː dɔx nˈuːɾ ˈan , vˌɪktoːrˈiːnə , ɪst ɛs nˈɪçt , als ˌɔp ˌʊnzɜ ʃˈʊtsɛnɡəl ɪn zˈɪçtbɑːrɜ ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ʊns ʃtˈɛndə ? « 
» ɛsɪst zˈoː , « ɛɾvˈiːdɜtə vˌɪktoːrˈiːnə , ɪndˈeːm ziː tˈiːf ʊnt fˈɔɾʃənt ɪn ˈanɑːs hˈɛlə ˈaʊɡən zˈɑː , » ɛsɪst zˈoː , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə hˈiːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnə blˈɪŋkən , ɪç zˈeːə ʊm ˌiːrən mˈʊnt das tsˈʊkən ˈɪnərɜ rˈyːrʊŋ , diː ziː ˈʊmzˌɔnst hˈɪnvɛktsˌuːlɛçəln zɪç bəmˈyːt . 
ˈanɡəlˌiːkɑː , ˌʊnzɜ ʃˈʊtsɛnɡəl tɾˈaʊɜt ˌyːbɜ ˈʊns ! 
ʊnt zoː ɪst dɛn dɔx nˈɪçt ˈaləs ɡˈuːt . 
lˈiːbə , lˈiːbə tˈantə , ˈoː rˈeːdən ziː , vˈas vɔlən ziː ʊns fɛɾkˈyndən ? « 
» nˈɪçts ˈʊnɡlˌyklɪçəs , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː , » ɛs vˌɪɾt zoːɡˈɑːɾ hˈɔfəntlɪç tsʊm ɡˈuːtən fˈyːrən , dɔx fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˌɪɾt ɛs ˌaʊx ɔøç bətɾˈyːbən , viː ɛs mɪç bətɾˈyːpt , dɛn ɪç mˈuːs ɔøç fɛɾlˈasən , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt aʊf lˈaŋə . « 
diː mˈɛːdçən ʃtˈaɾtən ziː ɛɾblˈaɪçənt ˈan , ʊnt fɛɾmˈɔxtən kˈaɪnə zˈylbə tsuː ɛɾvˈiːdɜn : » ˈʊnɡˌɛɾn , zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn , mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə , lˈasə ɪç dɪç ɪn dɛɾ dɾˈykəndən lˈɑːɡə alˈaɪn , ɪn dɛɾ duː zoː zˈeːɾ mˌaɪnəs tɾˈoːstəs bədˈaɾfst , « fˈuːɾ ˈanɑː fˈɔɾt , » ʊnt ˌaʊx fɔn dˈiːɾ , mˌaɪnə ˈanɡəlˌiːkɑː , « zˈɛtstə ziː , nɔx vˈaɪçɜ vˈeːɾdənt , hɪntsˈuː , » ˌaʊx fɔn diːɾ mɪç tsuː tɾˈɛnən , ɪst miːɾ zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç ; 
ɪç vˌɛɾdə dˌaɪnə ɡəvˈoːntə lˈiːbə nˈɛːə zˈeːɾ , zˈeːɾ fɛɾmˈɪsən , maɪn kˈɪnt , maɪn lˈiːbəs ! « 
ziː ʃlˈoːs ˈanɡəlˌiːkɑː ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ʊnt diː tɾˈɛːnə , diː ʃˌoːn lˈaŋə ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ɡətsˈɪtɜt hˌatə , ʃˈɪmɜtə jˌɛtst viː aɪn dˌiːamˈant ɪn deːn blˈɔndən lˈɔkən dɛs ˈɪmɜ blˈaɪçɜ vˈeːɾdəndən mˈɛtçəns . 
ˈalə ʃvˈiːɡən . 
» nˈaɪn ! ɛsɪst nˈɪçt , ɛs dˈaɾf nˈɪçt zˈaɪn ! « rˈiːf ˈɛntlɪç vˌɪktoːrˈiːnə . 
» ɛsɪst zˈoː , ɛs mˈuːs zoː zˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː , zˈanft , ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmt . 
» dɔx frˈɑːkt mɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ? 
dɛn dˌiːzə frˈɑːɡə dˈaɾf ɪç ɔøç nˈɔx nˈɪçt bəˈantvɔɾtən , ɛɾɡˈeːpt ɔøç dɾˈaɪn , viː ɪç mɪç dɾˈaɪn ɛɾɡˈeːbə , ɪn vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən , fɪlˈaɪçt ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən ʃˈoːn , kˈeːrə ɪç vˈiːdɜ . « 
» ʊnt ɪç blˈaɪbə fɛɾlˈasən tsuːrˈyk ʊnt mˈɑːk ˌʊntɜɡˈeːən ; 
vˈeːn kˈymɜt das ? 
« rˈiːf fˈast tsˈyɾnənt vˌɪktoːrˈiːnə . 
» diːɾ blˈaɪpt rˈaɪmʊnts ˈanɡədˌɛŋkən ʊnt dˌaɪnə lˈiːbə ; 
ɪst das nˈɪçt ɡənˈuːk ? 
diːɾ blˈaɪpt ˌaʊx ˈanɡəlˌiːkɑː , viː duː iːɾ blˈaɪpst , « ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈantə mɪt mˈɪldəm ˈɛɾnst . 
» ʊnt blˈiːbə ziː diːɾ ˌaʊx nˈɪçt ; 
nˈuːɾ dɛɾ ɪst fɛɾlˈasən , dɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈɛst . 
diː bˈɑːn lˈiːkt klˈɑːɾ ʊnt bəʃtˈɪmt fˌɔɾ dˈiːɾ , diː duː tsuː ɡˈeːən hast , ɛsɪst dˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn duː fɔn iːɾ ˈapvˌaɪkst . 
mɪç rˈʊft aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəʃˈɛft , das nˈiːmant ˈaʊsfˌyːrən kˌan , als ɪç alˈaɪn . 
ɪç kˈeːrə mɪt ɡəvˈoːntɜ lˈiːbə tsuː ɔøç tsuːrˈyk , zˈoːbalt ɪç fɔlˈɛndət hɑːbə , vˈas miːɾ jˌɛtst ˈɔpliːkt , ʊnt ˌʊnzɜ viːdɜzˈeːən vˌɪɾt frˈɔødɪç ʊnt ɡlˈyklɪç zˈaɪn , diːs zˈɑːkt miːɾ ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə , diː ɪm lˈaʊfə mˌaɪnəs lˈeːbəns mɪç zˈɛltən ˈɪrə fˈyːɾtə . « 
» ʊnt zoː dˈaɾf ɪç dɛn nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː ˈapɾˌʊft , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː nˈuːɾ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt mɪç ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈɛlt ! 
ɛs mˈuːs dˈ??çˌaʊs ˌaʊx miːɾ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən ! 
« 
rˈiːf diː ˈɪmɜ nɔx zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːktə vˌɪktoːrˈiːnə . 
» lˈiːbə tˈantə , ɪç bɪn kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ , deːm man diː bˈɪtərə aɾtsnˈaɪ ɪn tsˈʊkɜ ˈaɪnvˌɪkəln mˈuːs , ɪç kˌan das hˈɛɾbstə mɪt fˈasʊŋ tɾˈɑːɡən , ɪç hɑːbə diːs bəvˈiːzən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɛs zˌɔl , zoː mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪn , dˈas « » ʊnt vˈɛlçɜ ˈuːbɜtsˌɔøɡʊŋ bədˈaɾfst duː dɛn nɔx , ʊm miːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː jˌɛtst zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ; 
» bɪn ɪç nˈɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt dˈiːɾ ? 
bədˈaɾf ɛs , dɑːmˈɪt duː miːɾ ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkst , nɔx vˈaɪtlˌɔøftɪɡərə ɛɾklˈɛːrʊŋən ˌʊntɜ ˈʊns , diː ɪç fɛɾmˈaɪdən vɪl , viː duː zˈiːst ? 
ɡlˈaʊpst duː , ɪç hˈantlˌeː nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn zˈoː , ʊnt nˈɪçt vˌaɪl ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , zoː hˈandəln tsuː mˈysən ? « 
» ˈoː tˈantə ! 
ziː zɪnt ʃtɾˈɛŋə ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡərˈɛçt ! « rˈiːf jˌɛtst vˌɪktoːrˈiːnə mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən . 
» jˈɑː , tˈɔørə frˈaʊ , ɪç vɪl , ɪç mˈuːs ˈʊnbədˌɪŋt ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊən , ɪç tˈyː ɛs mɪt rˈaɪnəm fˈɛstən ɡlˈaʊbən . 
dɔx ɪst ɛs mˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ˌaɪnə fˈɪnstərə ˈɑːnʊŋ mɪç ɛmpfˈɪndən lˈɛst , viː tˈiːf rˈaɪmʊnt ɪn ˈaləs dˌiːzəs fɛɾflˈɔxtən ɪst ? 
nˈuːɾ jˈeːnɜ bɾˈiːf , dɛɾ ˌaʊx ziː dˌiːzən mˈɔɾɡən d??ç zˌaɪnən blˈoːsən ˈanblˌɪk ʃˈaʊdɜn mˈaxtə , nˈuːɾ ɛɾ kˌan ziː tsuː dˌiːzəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛntʃlˈʊsə bəvˈoːɡən hˈɑːbən . 
rˈaɪmʊnt dɾˈoːt ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnhˌaɪl , das ziː ˈapvˌeːrən vɔlən , ˌoːdɜ ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt deːm ˈʊnɡlˌyk ʃˌoːn fɛɾfˈalən , ʊnt ziː vɔlən rˈɛtən , vˌoː fɪlˈaɪçt kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ ɪst . « 
» vˌɪktoːrˈiːnə ! « rˈiːf vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlnt diː tˈantə , ʊnt dɾˈoːtə iːɾ mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən fˈɪŋɜn . 
vˌɪktoːrˈiːnə fɛɾʃtˈʊmtə ɛɾrˈœtənt . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , duː ʊnt rˈaɪmʊnt ʊnt ˈɔørə lˈiːbə zɪnt ˈaləs , « fˈuːɾ ˈanɑː fˈɔɾt , » ʊnt nˈiːmant als ɔøç bˈaɪdən kˌan ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnən , das dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt vˈɛːrə ? 
ɡˈuːtəs , lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç mˈœçtə nˈiː diːɾ vˈeːə tˈuːn , am vˈeːnɪçstən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , dɔx dɛɾ jˈuːɡəntdˈynkəl , dɛɾ dɪç viː ˈalə dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən fɛɾlˈaɪtˌeːtə , ɔøç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən aʊf ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt ˈaləs aʊf ɔøç tsuː bətsˈiːən , kˌan ɪç zˈɛlpst jˌɛtst nˈɪçt lˈoːbən ; 
ɛɾ tsˈiːt jˈɑː tsuː tɾˈaʊrɪɡə fˈɔlɡən nɑːx zɪç fyːɾ ˈɔøɜ kˈynftɪɡəs lˈeːbən . 
duː vˈaɪnst , vˌɪktoːrˈiːnə ? 
vˈaɪnə nˈɪçt , ʊnt nˈɪm vˈeːnɪçstəns deːn tɾˈoːst fɔn miːɾ ˈan , deːn ˈaɪntsɪɡən , deːn ɪç diːɾ ɡˈeːbən kˌan , dˈas , tˈɔøʃtə ɪç mɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ dɛs ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlks dˈɛsən , vˈas ɪç jˌɛtst tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ɪm bəɡɾˈɪfə bɪn , dˈɛnɔx dˌaɪnə ʊnt rˈaɪmʊnts lˈɑːɡə dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˈandɜs ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən kˌan , als ziː jˌɛtst ʃtˈeːt . 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs diːɾ mˌaɪnə ˈanɡəlˌiːkɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛmpfˈoːlən zˈaɪn ; 
duː lˈiːpst ziː viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , pflˈeːɡə ʊnt ʃˈoːnə ˌiːrɜ , viː duː ziː lˈiːpst . 
ˌaʊx diːɾ mˌaɪnə ˈanɡəlˌiːkɑː ɛmpfˈeːlə ɪç mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə , blˈaɪbə iːɾ mɪt dˌaɪnən ʃtˈɪl ɛɾɡˈeːbənən frˈɔmən zˈɪn ʃtˈeːts tsuːɾ zˈaɪtə , fɛɾlˈasə ziː nˈiː . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ˈʊnmˌʊts zɪç ɪn iːɾ tsuː rˈeːɡən bəɡˈɪnt , vˈas , vˌɛːrənt ɪç nˈɪçt dɑː bɪn iːn tsuː bˈanən , vˈoːl ˈœftɜs nɔx als zˈɔnst ɡəʃˈeːən mˈœçtə , dan , mˌaɪnə ˈanɡəlˌiːkɑː , dan zˈuːxə dˌaɪnə mˈɪldə lˈiːbə iːn tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
lˈast mɪç zoː ɔøç vˈiːdɜ fˈɪndən , « zˈɛtstə ziː mɪt ɪn tɾˈɛːnən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː bˈaɪdə mˈɛːdçən ˌaɪnəs ɪn dɛs ˈandɜn ˈaɾmə lˈeːktə . 
» dˈɛŋkt mˌaɪnɜ ɪn lˈiːbə , dɔx nˈɪçt ɪn zˈɔɾɡə . 
ʃrˈaɪbən vˌɛɾdə ɪç zˈɛltən , nˈuːɾ vˌɛn ɛs nˈœtɪç vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈɔørə bɾˈiːfə zˈɛndət ˌʊntɜ mˌaɪnɜ adɾˈɛsə miːɾ ɪn maɪn ʃtˈɪft , ɪç vˌɛɾdə ziː zˈɪçɜ ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ˈɔøç , ʃrˈaɪpt ˌaʊx iːɾ miːɾ nˈuːɾ , vˌɛn iːɾ miːɾ vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hˈɑːpt , das ɪç vˈɪsən mˈuːs . 
vˌɛn ɪç nˈɪçts fɔn ɔøç hˈøːrə , vˌɛɾdə ɪç dˈɛŋkən , ɛs ɡˈeːə ɔøç ɡˈuːt , tˈuːt iːɾ aɪn ɡlˈaɪçəs , vˌɛn iːɾ fɔn miːɾ nˈɪçts fɛɾnˈeːmt . 
« 
vˌɪktoːrˈiːnə ʃvˈam ɪn tɾˈɛːnən baɪ dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈapʃˌiːdə , dɔx ˈanɡəlˌiːkɑːs ˈaʊɡə blˈiːp tɾˈɔkən , dɛn ziː vˈaɪntə ʃˌoːn lˈaŋə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː vˈaɾf zɪç nˈuːɾ mɪt flˈeːəndɜ ɡəbˈeːɾdə an deːn bˈʊsən dɛɾ tˈantə , ʊnt hˈoːp ʃˈyçtɜn deːn bˈɪtəndən blˈɪk tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ . 
» maɪn tˈɔørəs kˈɪnt , maɪn ɡəlˈiːptəs hˈɔldəs lˈeːbən , « ʃpɾˈɑːx ˈanɑː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , » ɪç fɛɾʃtˈeːə dˌaɪnə ʃtˈʊmə ʃpɾˈɑːxə , ziː tɾˈɪft miːɾ ʃmˈɛɾtslɪç ɪn das hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˌaʊx diːɾ nˈuːɾ ɛɾvˈiːdɜn , vˈas ɪç aʊf vˈɪktoːrˌiːnəns lˈaʊtə klˈɑːɡən ˈantvɔɾtətə ; 
ɛs mˈuːs zoː zˈaɪn , ɪç mˈuːs ˌaʊx fɔn diːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪç tɾˈɛnən . 
ɪç dˈaɾf dɪç nˈɪçt mɪt miːɾ nˈeːmən . 
vɔlən viːɾ dɛn bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç diː ˈaɾmə vˌɪktoːrˈiːnə fɛɾlˈasən ? « 
ˈanɡəlˌiːkɑː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʊnt rˈaɪçtə ɪn ʃvˈaɪɡəndɜ vˈeːmʊt , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɛçəln , vˈɪktoːrˌiːnən diː hˈant . 
» ɪç vˌɛɾdə ʃnˈɛl rˈaɪzən , vˈaɪt ʃnˈɛlɜ als dˌaɪnə dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾtəstən rˈuːə bədˈyɾfəndə ɡəzˈʊnthaɪt ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntə , « zˈɛtstə ˈanɑː jˌɛtst ɡəfˈastɜ hɪntsˈuː , ɪç vˌɛɾdə zoːɡˈɑːɾ diː mɔnthˈɛlən nˈɛçtə bənˈʊtsən . 
das ɡəʃˈɛft , deːm ɪç tsuːˈaɪlə , vˌɪɾt ˈalə mˌaɪnə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , dˌaɪnə miːɾ zˈɔnst zoː lˈiːbə ɡeːɡənvˈaɾt , mˌaɪnə ˈanɡəlˌiːkɑː , vˈyɾdə miːɾ nˈuːɾ kvˈɛːlənt vˌɛɾdən , vˌaɪl ɪç dɪç dˈ??çˌaʊs fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən mˈystə . 
zoː dˈɛŋkə ɪç dɪç ɡəzˈyndɜ ʊnt ɡəʃtˈɛɾktɜ hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , als ɪç dɪç tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən hˈɔfən dˈyɾftə , vˌɛn ɪç miːɾ ɛs ɛɾlˈaʊptə , mˌaɪnəm vˈʊnʃə tsuː fˈɔlɡən ʊnt dɪç mɪt miːɾ tsuː nˈeːmən . « 
ˈanɡəlˌiːkɑː bˈɔøktə zɪç ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜ diː hˈant ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən vˈoːltˌɛːtərˌɪn , ʊnt nˈuːɾ aɪn lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ dɾˈɛŋtə zɪç ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə ˌiːrɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊf . 
zˈoːbalt diː mˈɛːdçən ziː fɛɾlˈasən hˌatən , bəfˈɑːl ˈanɑː , ˌaʊx deːn rˈɪtmaɪstɜ hˈoːɾst tsuː rˈuːfən , ʊm deːn vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt aʊf das bətɾˈɑːɡən dɛɾ ʃvˈɛstɜ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , dɛn ˌaʊx dˌiːzə hˈiːlt ziː ˌiːrɜ lˈiːbəndən fˈoːɾzˌɔɾɡə nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt , zoː vˈaɪt babˈeːt ˌaʊx fyːɾ jˌɛtst dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt zˈaɪn mˈɔxtə , ɛs dˈaŋkbɑːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt d??ç kˈɪntlɪçəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
dɑːhˈɛɾ vˈynʃtə ziː vˈeːnɪçstəns , ɪn ˈɑɡatəns kˈynftɪɡən ɡˈatən deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən mˈɛːdçən ˌaɪnən bɾˈyːdɜlˌɪçən frˈɔønt tsuː hˌɪntɜlˈasən , dɛɾ an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ˌyːbɜ diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə vˈaxtə , ʊm ziː fˌɔɾ ɡɾˈoːsən fˈeːltɾɪtən tsuː bəvˈɑːrən . 
diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ tˈantə nˈɑːən ˈapɾˌaɪzə bətɾˈyːptə ˌaʊx deːn vˈakɜn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ ziː nˈɪçt mˈɪndɜ lˈiːptə ʊnt ˈeːɾtə als ˈalə , diː iːɾ nˈɑːtən . 
ɛɾ hˈœɾtə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈas ziː ɪn hˈɪnzɪçt aʊf zˈiːɾ ʃˈaɾləs ʊnt babˈeːt iːm tsuː zˈɑːɡən fyːɾ ɡˈuːt fˈant , ɡˈɑːp iːɾ ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , das ˌaʊx iːm das bətɾˈɑːɡən dˌiːzɜ bˈaɪdən lˈɛŋst zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊfɡəfˌalən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ , viː vˈoːl fɛɾɡˈeːbəns , ɛs zoːɡˈɑːɾ fɛɾzˈuːxt hɑːbə , babˈeːt tsuː vˈaɾnən . 
» ɪç mˈɔxtə vˈoːl frˈaɪlɪç dɑːbˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » mˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt ɡˌants ɡənˈaʊ ˈapɡəvˌoːɡən hˈɑːbən , dɛn das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə , ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɑːfˈyːɾ ˌaʊx ʃlˈɛçt ɡənˈuːk ˈanɡəkˌɔmən . 
hˈɛɾ ɡˈɔt , viː hat ziː mɪç ˈapɡəfˌyːɾt ! 
am lˈiːbstən hˌɛtə ɪç deːn jˈʊŋən hˈɛɾn ɪn diː lˈeːrə ɡənˈɔmən , dɔx ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪə , dˌeːrən ɡˈyːtə ɪç zoː fˈiːl fɛɾdˈaŋkə , vɔltə ɪç ɛs fɛɾmˈaɪdən , tsvˈiːspalt tsuː ʃtˈɪftən ; 
dɛn ɪç vˈaɪs jˈɑː , aʊf vˈɛlçəm fˈuːsə dɛɾ frˈɛmdə hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈeːt . 
ɪç fɛɾlˈiːs mɪç dɛshˈalp lˈiːbɜ aʊf ziː , ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə ! 
dɛn ɪç zˈɑː vˈoːl , viː ziː ˌyːbɜˈal aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə hˈiːltən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɔlən ziː lˈaɪdɜ fˈɔɾt ; 
nˈuːn rˈaɪzən ziː mɪt ɡˈɔt , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ! 
vˌɛn ɛs dɛn nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn kˌan . 
ɪç vɪl iːɾ ɡəbˈoːt ɛɾfˈylən zoː ɡˈuːt ɪç ɛs fɛɾmˈɑːk , ʊnt vˈas miːɾ fɪlˈaɪçt an vˈɛltɜfˌɑːɾnɜ klˈʊkhaɪt dɑːtsˈuː ˈapɡˌeːt , zˌɔl mˌaɪnə tɾˈɔøə vˈaxzɑːmkˌaɪt ɛɾzˈɛtsən . 
vˈaɾnən vˌɛɾdə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , das bəʃtˈɛɾkt babˈeːt nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə ʊnt vˈɛːrə aʊf jˈeːdən fˈal ɪn deːn vˈɪnt ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ fˈɪndən zˌɔl ziː mɪç ˌyːbɜˈal , vˌoː ziː mɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈeːən vˌɪɾt , ʊnt ziː mˈystə ɛs vˈaɪt klˈyːɡɜ ˈanfˌaŋən , als ɛs ɪn ˌiːrən kɾˈɛftən ʃtˈeːən mˈɑːk , vˌɛn ziː mɪç hˈɪntɜ das lˈɪçt fˈyːrən vɔltə . « 
» babˈeːt ɪst zˈeːɾ ʃlˈaʊ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈantə . 
» tˈuːt nˈɪçts , ziː fˈɪndət ɪn miːɾ ˌiːrən mˈan , « fˈiːl dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ iːɾ lˈɛçəlnt ˈaɪn . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ dɑː frˈaɪlɪç ˌaɪnən ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈoːɾpˌɔstən ˈanfɛɾtɾˌaʊt , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈuːzarˌɛndiːnst , ʊnt ɪç vɪl iːn ʃˌoːn mɪt ˈeːrən bəhˈaʊptən , zˈɔɾɡən ziː nˈɪçt . « 
» ɪç tɾˈaʊə ˌiːnən das bˈɛstə tsˈuː , « ʃpɾˈɑːx ˈanɑː , » ˌɑːbɜ ˌaɪnəs bˈɪtə ɪç nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
ziː dˈyɾfən vˈeːdɜ dɾˈaɪn hˈaʊən nɔx dɾˈaɪn ʃˈiːsən nɑːx hˈuːzarˌɛnaɾt . « 
» ˈaɪ ɡˈɔt bəvˈɑːrə , vˌoː dˈɛŋkən diː ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə hˈɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈoːɾst , rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈaxənt , » ɪç vˌɛɾdə jˈɑː nˈɪçt . 
deːm zˈiːɾ ʃˈaɾləs zˌɔl kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs zˌaɪnɜ pˈaɾfyːmˌɪɾtən hˈɛːɾçən ɡəkɾˈymt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɛlpst mɪt ɡəvˈalt an mɪç bɾˈɪŋt , ʊnt dˈaɾnax zˈiːt ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə , dɑː viːɾ dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən , zoː mˈœçtə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnəs nɔx ziː frˈɑːɡən , vˈas miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə rˈɛçt ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈiːkt . 
ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , ʊnt ɪst ɛs dɛn vˈɪɾklɪç hˈɛɾn klˈeːbɔɾns ʊnt ˌaʊx iːɾ vˈɪlə , das ˌʊnzrə ˈɛŋəlʃˌøːnə ʊnt ˈɛŋəlɡˌuːtə vˌɪktoːrˈiːnə dˌiːzəm ʃtɾˈoːmanə , dˌiːzəm ˈɛŋliːzˌɪɾtən zˈeːkalbə , das miːɾ ɪm ɡɾˈʊndə dɛɾ zˈeːlə zoː tsuːvˈiːdɜ ɪst viː ɪç ɛs ˈaʊstsuːdɾˌykən nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , das ziː , zˈɑːɡə ɪç , dˌiːzəm mˈɛnʃən aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən zˌɔl ? 
ʊnt kˌœnən ziː ɛs fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt ˌiːrəm ɡəvˈɪsən fɛɾˈantvɔɾtən , vˌɛn ziː das lˈaɪdən ? 
« hˈoːɾst vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə ɡˌants rˈɔt ɪm ɡəzˈɪçtə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː tˈantə frˈɔøtə zɪç hˈɛɾtslɪç an deːm vˈoːlɡəmˌaɪntən ˈaɪfɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs , dˈɛsən rˈeːtlɪçəs ɡəmˈyt ziː lˈɛŋst ɛɾkˈantə , ʊnt deːn ziː ɡˈɛɾn als aɪn zˈeːɾ ˈaxtbɑːrəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ famˈiːlɪə bətɾˈaxtətə . 
ˈoːnə jˈeːdɔx tsuːfˈiːl fɔn vˈɪktoːrˌiːnəns ɡəhˈaɪmniːs tsuː fɛɾrˈatən , lˈiːs ziː iːm dɑːhˈɛɾ jˌɛtst dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən , das dˌiːzə ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaɪnə ˈandərə , vˈyɾdɪɡərə vˈɑːl ɡətɾˈɔfən hɑːbə , ʊnt ɡəvˈiːs d??ç ˈɔfənən vˈiːdɜstˌant zɪç deːm ˈeːlɛnt ɛnttsˈiːən vˈyɾdə , vˈɛlçəs iːɾ an zˈiːɾ ʃˈaɾləs hˈant dɾˈoːə , vˌɛn nˈɪçt frˈyːɜ fɪlˈaɪçt nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal ziː fɔn iːm bəfrˈaɪə . 
diː hˈœkstə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt lˈɔøçtətə ˌaʊs dɛs rˈɪtmaɪstɜs ˈeːɾlɪçən ˈaʊɡən , vˌɛːrənt ˈanɑː iːm nɔx aʊf das ˈaɪndɾˌɪŋəndstə diː ʃtɾˈɛŋstə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəbˈoːt . 
» lˈasən ziː ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɾmə vˌɪktoːrˈiːnə vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəm ʃˈʊts ɛmpfˈoːlən zˈaɪn , « zˈɛtstə ziː nɔx hɪntsˈuː . 
» zoː viː ɪç zˈiːɾ ʃˈaɾləs bətɾˈɑːɡən ˈanzˌeːə , hˈɔfə ɪç , das nˈɪçts ɡəʃˈeːən zˌɔl , vˈas vˈɪktoːrˌiːnən ˈaʊfs ˈɔøsɜstə tɾˈaɪbən kˈœntə , vˌɛːrənt ɪç nˈɪçt dɑː bɪn , ʊm mɪç ˌiːrɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
dɔx vˈyɾdə vˌɪktoːrˈiːnə ɡətsvˈʊŋən , dɛɾ ˈɔfnən ɡəvˈalt ˌiːrən fˈɛstən mˈʊt ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃtˈɛlən , dan , lˈiːbɜ hˈoːɾst , dan ʃtˈeːən ziː iːɾ baɪ an mˌaɪnɜ ʃtˈat . 
klˈeːbɔɾn ɪst nˈɪçt bˈøːzaɾtˌɪɡɜ natˈuːɾ , dɔx zaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn mˈaxt iːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə tsuː ˈaləm fˈɛːɪç , bəzˈɔndɜs vˌɛn zaɪn ˈaɪɡənəs ˌɪntərˈɛsə dɑːbˈaɪ mɪt ɪns ʃpˈiːl kˈɔmt , viː ˈeːbən hˈiːɾ . 
ɛɾ lˈiːpt zˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔn hˈɛɾtsən , dɔx rˈaɪçtʊm ɪst ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən das hˈœkstə aʊf ˈeːɾdən , ʊnt zoː kˈœntə ɛɾ vˈoːl dɑːhˈɪn kˈɔmən , vˈɪktoːrˌiːnəns vˈɑːrəs ɡlˈyk ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ tsuː fɛɾnˈɪçtən , ʊnt dɑːbˈaɪ dˈɛnɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː blˈaɪbən , ɛɾ hˈantlˌeː als aɪn rˈeːtlɪçɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ zaɪn fɛɾblˈɛndətəs vˈiːdɜspˌɛnstɪɡəs kˈɪnt zoːɡˈɑːɾ mɪt ɡəvˈalt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən zˈuːxə . « 
» lˈasən ziː mɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌiːrə lˈiːbə ʃˈøːnə hˈant kˈysən , das ziː mɪç jˌɛtst d??ç iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˈeːɾst rˈɛçt tsuː ˌiːrəm fɛɾvˈantən ˈaɪnɡəvˌaɪht hˈɑːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » ʊnt zˈaɪn ziː ˈyːbɾɪɡəns ˈʊnbəzˌɔɾkt , vˌɪktoːrˈiːnə ɪst fɔn hˈɔøtə an mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
miːɾ ɪst das hˈɛɾts jˌɛtst fˈeːdɜlˌaɪçt , dɛn nˈuːn vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs ʊnt mˈœçtə mɪt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən mɪç dɑːfˈyːɾ fɛɾbˈyɾɡən , das dɛɾ hˈɑːns hˈɑzənfˌuːs maɪn vˈɛtɜ nˈɪçt vˌɪɾt , ʊnt hˈɔfəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt maɪn ʃvˈɑːɡɜ . 
lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ mˈaxən , ɪç vɪl ˈeːɾst mˌaɪnɜ zˈaxə ɡˌants zˈɪçɜ zˈaɪn , ˈeːə ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾrˈatə , ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən frˈɔødə an miːɾ ɛɾlˈeːbən . « 
» hˈoːɾst , vˌɛn ziː ˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt bəɡˈɪŋən ! « rˈiːf diː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈɛŋstlɪç ɡəvˌɔɾdənə tˈantə . 
» ˈaɪ bəvˈɑːrə , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » dɔx ˌaɪnə hˈoːnɛtə kɾiːkslˈɪst ɪst nˈɪçt fɛɾbˈoːtən , ʊnt diː fɛɾlˈaŋt jˈɑː an ʊnt fyːɾ zɪç ʃˈoːn , das man fˈoːɾzˌɪçt ˈyːpt . 
fɛɾlˈasən ziː zɪç ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən aʊf ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən hˈuːzɑːrən , dɛɾ iːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , ʊnt ɛs dɛshˈalp ˌaʊx fɛɾdˈiːnən vɪl , ʊnt rˈaɪzən ziː ˈoːnə vˈaɪtərə zˈɔɾɡə . 
vˌɪktoːrˈiːnə hat ɪn jˈeːdəm fˈal ˌaɪnən bˈaɪstant an mˈiːɾ , dɛɾ zˈɛlpst ɪn nˈɔt ʊnt tˈoːt tsuːɾ zˈaɪtə blˈaɪpt , das ˈyːbɾɪɡə fˈɪndət zɪç . 
ɡˈeːbən ziː ˈaxt , ziː vˌɪɾt ɛɾlˈœst ʊnt ɪç bɪn iːɾ rˈɪtɜ . « 
» zˈoː ? « ʃpɾˈɑːx ˈɑɡatə , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk deːn kˈɔpf tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaɪnʃtˌɛktə , ʊm zɪç nɑːx ˌiːrəm rˈɪtmaɪstɜ ˈʊmtsuːzˌeːən , deːn ziː ˈʊnɡˌɛɾn lˈaŋə fɛɾmˈɪstə . 
» nˈuːn , dɑː mˈuːs ɪç mɪç jˈɑː ˌaʊx vˈoːl nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn rˈɪtɜ ˈʊmzˌeːən ? « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː fɔlˈɛnts hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
» dɛn nˈiːmant kˌan , viː bəkˈant , tsvˈaɪən hˈɛrən dˈiːnən , ʊnt fɔlˈɛnts tsvˈaɪən dˈɑːmən , das ɡˈeːt nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan . « 
diː lˈʊstɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən zˈeːɾ bˈalt ɪn tˈiːfə bətɾˈybniːs ˈyːbɜ , dɑː ziː fɔn dɛɾ nˈɑːən ˈapɾˌaɪzə dɛɾ tˈantə kˈʊndə ɛɾhˈiːlt . 
» ˈax lˈɑːs mɪç , « ʃpɾˈɑːx ziː tsuː hˈoːɾst , dɛɾ ɛs fɛɾzˈuːxən vɔltə , ziː tsuː tɾˈœstən , » lˈɑːs mɪç , duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas viːɾ ˈalə bˈaɪdə an iːɾ fɛɾlˈiːrən . 
mɪç fɛɾlˈɛst maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl , vˌɛn ziː fɔn miːɾ ɡˈeːt . 
vˈeːɾ zˌɔl miːɾ dan nˈuːn tsʊm ɡˈuːtən rˈatən , ʊnt vˈeːɾ mɪç ʃˈɛltən , vˌɛn ɪç dˈʊməs tsˈɔøk mˈaxə ? 
ˈax ! ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾt mɪç nˈuːn am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə zoː hˈypʃ ˈantsˌiːən , viː ziː ɛs alˈaɪn nˈuːɾ kˌan . 
zˈeːən ziː , tˈantə , ziː hˌɑːbən ɛs miːɾ fɔn ˈanfˌaŋ an fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt nˈuːn lˈasən ziː mɪç dɔx ɪm ʃtˈɪç , ʊnt das zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , vˌɛn ziː miːɾ deːn bɾˈaʊtkɾants nˈɪçt ˈaʊfzˌɛtsən , zoː mˈɑːk ɪç lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən . 
« 
diː hˈɛlən tɾˈɛːnən lˈiːfən iːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜ das kˈɪntlɪçrˈoːzɪɡə ɡəzˈɪçt . 
ˈanɑː tɾˈœstətə ziː lˈiːpkoːzənt , zoː ɡˈuːt ziː ɛs fɛɾmˈɔxtə . 
» ɪç lˈasə dɪç aʊf kˈaɪnəm fˈal ɪm ʃtˈɪç , lˈiːbə ˈɑɡatə , « ʃpɾˈɑːx ziː lˈɛçəlnt , » tɾˈɔknə nˈuːɾ dˌaɪnə tɾˈɛːnən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs dˈiːɾ , ɪç pˈʊtsə dɪç aʊf das ʃˈøːnstə am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə , ɪç zˈɛtsə diːɾ mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant deːn kɾˈants ˈaʊf , ʊnt zˌɔltə ɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ˈeːɾst ˈankˌɔmən , ɪç kˈɔmə , dɑːrˈaʊf ɡˈeːbə ɪç diːɾ maɪn vˈɔɾt , duː kˈɛnst mɪç jˈɑː , ʊnt vˈaɪst , ɪç pflˈeːɡə ɛs nˈɪçt tsuː bɾˈɛçən . 
« 
dɔx ˈaləs tsuːrˈeːdən hˈalf nˈuːɾ vˈeːnɪç , ˈɑɡatə kˈystə tsvɑːɾ ʃmˈaɪçəlnt diː hˈɛndə dɛɾ tˈantə , ˌɑːbɜ ziː vˈaɾt deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˌyːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ frˈoː , ʊnt diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , zoː viː ziː diː ɡəlˈiːptə frˈaʊ nˈuːɾ ˈanzˌɑː . 
klˈeːbɔɾn vˈɛndətə vˈeːnɪç ˈaɪn , als diː nˈɑːə ˈapɾˌaɪzə dɛɾ tˈantə ˌaʊx iːm ˈanɡəkˌyndɪçt vˈaɾt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈɑː , dɛn das vˈɔɾt » vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛftə « vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaʊbɜfˌɔɾməl fyːɾ ˈiːn , diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt an iːm ˈyːptə , dɑːhˈɛɾ lˈiːs ɛɾ ziː vˈɪlɪç ɡˈeːən , ʊnt bˈɑːt ziː , nˈuːɾ rˈɛçt bˈalt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
ˈanɑː hˌatə zɪç jˈeːdən vˈaɪtɜn ˈapʃˌiːt ˈɛɾnstlɪç fɛɾbˈoːtən , ʊnt zoː rˈeːktə zɪç , ˈaʊsɜ deːn bədˈiːntən , nˈiːmant ɪm hˈaʊzə , als am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən iːɾ rˈaɪzeːvˌɑːɡən ɪn dɛɾ frˈyːəstən dˈɛmərˌʊŋ fˈoːɾfˌuːɾ , deːn ziː alˈaɪn mɪt ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ bəʃtˈiːk . 
vˌɪktoːrˈiːnə bˈaɾk , lˈaʊt vˈaɪnənt , iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrə dˈɛkə , als ziː iːn fˈɔɾtɾɔlən hˈœɾtə , ʊnt fˈyːltə mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ ˈaŋst zɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən , viː nˈiː tsuːfˌɔɾ ɪn ˌiːrəm lˈeːbən . 
ˌaʊx ˈanɡəlˌiːkɑː ˈeːɾtə das ɡəbˈoːt ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtərˌɪn ʊnt blˈiːp ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dɔx ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt lˈaʊʃtə d??ç diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə , ʊm diː tˈɔørə ɡəʃtˈalt nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
» duː ɡˈeːst , « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə , mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən ʊnt tsʊm hˈɪməl ɡəvˈantəm blˈɪkə , » duː ɡˈeːst ʊnt maɪn ˈaʊɡə zˈiːt dɪç vˈoːl nˈiː vˈiːdɜ ; 
mˈøːɡə ɡˈɔtəs zˈeːɡən dɪç bəɡlˈaɪtən , voːhˈiːn duː dɪç vˈɛndəst , ʊnt mˈøːɡə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɪn dˌaɪnə zˈeːlə kˈɔmən , viː lˈaɪçt ʊnt viː ʃnˈɛl , ɪndˈɛsən duː fˈɛɾn fɔn miːɾ bɪst , diː nˈaxt hɛrˈaɪnbɾˌɛçən kˌan , diː mɪç diːɾ aʊf ˈɪmɜ fɛɾbˈɪɾkt ! 
fˈɪndə bˈalt vˈiːdɜ aɪn vˈeːzən , deːm duː zoː vˈoːltˌɛːtɪç ɛɾʃˈaɪnən kˌanst , als duː miːɾ ɛs vɑːɾst , dɑːmˈɪt diːɾ kˈaɪnə lˈykə ɪn dˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈeːbən fˈyːlbɑːɾ vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç nˈuːn dɑːhˈɪn bɪn , ʊnt mˈøːɡən nˈuːɾ zˈanftə , kˈaɪnə bˈɪtərən tɾˈɛːnən ʊm diː ˈaɾmə ˈanɡəlˌiːkɑː dˌaɪnə lˈiːbən ˈaʊɡən fˈylən , vˌɛn duː am mˈɔɾɡən , vˌoː duː hˈaɪmkeːɾst , mɪç zˈuːxəst ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndəst ! 
« rˈaɪmʊnt dˈɔøtətə dɛɾ tˈantə ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə tsuːˈeːɾst nˈuːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ kˈyɾtsə diː ʃtˈɛtə ʊnt lˈɛndɜ ˈan , vˈɛlçə ɛɾ bəzˈuːxt hˌatə , zaɪt ɛɾ fɔn iːɾ ʊnt vˈɪktoːrˌiːnən ʃˈaɪdən mˈʊstə . 
ɛɾ mˈɛldətə iːɾ , viː ɛɾ ɪn lˈɔndoːn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔxən fɛɾvˈaɪltə ʊnt dan fɔn dˈoːvɜ nɑːx kˈɑlaɪs ˌyːbɜʃˈɪftə . 
das ɡˈantsə ʃˈøːnə frˈaŋkɾaɪç , das vˈoːl mɪt rˈɛçt dɛɾ ɡˈaɾtən fɔn ɔørˈoːpɑː ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt , dˈ??çtsˌoːk ɛɾ bˈaɪnɑːə dɛɾ lˈɛŋə nˈɑːx , ʊm fɔn dˈɔɾt nɑːx mˈaɾzaɪlə tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɪn deːn bədˈɔøtəndstən frantsˈøːzɪʃən ʃtˈɛtən , d??ç vˈɛlçə iːn zaɪn vˈeːk fˈyːɾtə , mˈʊstə ɛɾ bˈalt lˈɛŋərə , bˈalt kˈyɾtsərə tsˈaɪt fɛɾvˌaɪlən , ʊm mˈançəs fɛɾvˈɔrənə , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx vˈoːl bədˈɔøtəndən fɛɾlˈʊst dɾˈoːəndə ɡəʃˈɛft zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː ˈɔɾdnən . 
das ɡlˈyk vɑːɾ iːm dɑːbˈaɪ ɡˈynstɪç ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌatə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnɪɡə nˈɔøə , zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃpɾˈɛçəndə fɛɾbˈɪndʊŋən ˈantsuːknˌypfən ɡəvˈʊst , ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ , ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən hˈɪməlsʃtɾˌɪç ˈoːneːˌɪn zoː kˈ??tsə vˈɪntɜ an iːm ˈɛntlɪç foːrˈyːbɜ ɡətsˈoːɡən . 
» ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə maɪn hˈɛɾts , « ʃrˈiːp rˈaɪmʊnt vˈaɪtɜ , » ʃtˈɪlə maɪn hˈɛɾts , ʃpɾˈɑːx ɪç ˈɔft ɡˌants lˈaɪzə tsuː miːɾ zˈɛlpst , vˌɛn diː ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜ das ˈʊnrˌuːɪɡə , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx tsˈiːmlɪç ʃlˈɛçtə tɾˈaɪbən dɛɾ lˈɔøtə ʊm mɪç hˈeːɾ zɪç ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnɡəʃtˌyːm ɪn miːɾ rˈeːɡən vɔltə ; 
vˈaɾtə nˈuːɾ bɪs ɛs nˈaxt vˌɪɾd ʊnt diː vˈɛlt tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːt , dan kˈœmt dˌaɪnə tsˈaɪt . 
ʊnt vɑːɾ dɛn nˈuːn ˈɛntlɪç maɪn mˈyːzeːlˌɪɡəs tˈɑɡeːvˌɛɾk fɔlbɾˈaxt , dan , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , dan ˈaɪltə ɪç mˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən fˈiːɾ vˈɛndən mɪt ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt tsˈuː , als ɛɾvˈaɾtə ɪç dˈɔɾt mɪt ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnən rˈɛçt lˈiːbən bəzˈuːx tsuː fˈɪndən , dɛɾ mɪç fyːɾ deːn ɡˈantsən lˈaŋən tˈɑːk ɛntʃˈɛːdɪɡən zˌɔltə . « 
» ɪç kˌan ˌiːnən das frˈɔødɪɡə ɡəfˈyːl nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , mɪt deːm ɪç an mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ flˈoːk , vˌɛn ɛs nˈuːn ˈɛntlɪç ʃtˈɪl ʊm mɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˌɛn ɪç nˈuːn ˌiːnən ʊnt vˈɪktoːrˌiːnən ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə , vˈas mɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɛɾfrˈɔøt , ˈaləs vˈas ɪç ɡədˈaxt , ˈaləs vˈas ɪç ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən , d??ç diː maɪn vˈeːk mɪç fˈyːɾtə , diː ɡɾˈoːsən ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaɪnɜ ɡiːɡˈantɪʃən fˈoːɾvˌɛlt , dˌeːrən man ɪn deːm zˈyːtlɪçən tˈaɪlə fɔn frˈaŋkɾaɪç zoː fˈiːlə nɔx ˈantɾˌɪft ; 
ˈaləs tsˈaɪçnətə ɪç ˈaʊf , rˈeːɡəlˌoːs , ˈʊnɡəˌɔɾdnət , ˌɑːbɜ tɾˈɔø ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs ɛɾmˈyːdʊŋ diː fˈeːdɜ nˌiːdɜlˈeːɡən mˈʊstə , zoː vɑːɾ miːɾ tsuː mˈʊtə , als zˈaɪ ɪç baɪ ˌiːnən ɡəvˈeːzən , baɪ ˌiːnən ʊnt baɪ deːm lˈeːbən mˌaɪnəs lˈeːbəns , das ɪç an ˌiːrɜ zˈaɪtə zoː zˈɪçɜ miːɾ dˈɛŋkə , als ɛs das kˈɪnt ɪm ˈaɾmə dɛɾ mˈʊtɜ ɪst . « 
» ʊnt dˈɔx , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɛs ˌiːnən fɛɾhˈeːlən vɔlən ? 
ɛs ɛɾɡɾˈaɪft mɪç tsuːvˌaɪlən aɪn ɡəfˈyːl dɛs fɛɾlˈasənzˌaɪns , viː ɛs nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmə fɛɾbˈantə ɛmpfˈɪndən mˈɑːk , dɛɾ ɪn ziːbˈiːrɪəns ˈaɪzɪɡən vˈystən zaɪn tɾˈɔstloːzəs dˈɑzaɪn tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt ɛɾʃtˈarən kˈymɜlˌɪç frˈɪstən mˈuːs , vˈaɪt ɡəʃˈiːdən fɔn dɛɾ ʃˈøːnən zˈɔnə , diː ɪn bˈɛsɜn tˈɑːɡən ʊnt ɡlˈyklɪçɜn tsˈoːnən iːm lˈɔøçtətə . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ˌiːnən nˈɪçt bəkˈɛnən , ɛs ʃtˈeːt ˈɔft zoː ʃmˈɛɾtslɪç klˈɑːɾ ʊnt leːbˈɛndɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈaɪstə , das ɪç ɛs kˈaʊm tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən vˈaɪs , viː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç lˈaŋə ɪç nˈuːn ʃˌoːn fɔn ˌiːnən ʊnt vˈɪktoːrˌiːnən ɡəʃˈiːdən bɪn ; 
zoː ɡˌants ɡətɾˈɛnt , das ˌaʊx nˈɪçt das lˈaɪzəstə tsˈaɪçən ˌiːrəs ˈandˌɛnkəns , kˈaʊm ˌiːrəs dˈɑzaɪns mɪç ɛɾrˈaɪçt . 
ʊnt dˈɛnɔx kˌan ɪç ɛs nˈɪçt lˈasən , ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm deːn tɾˈyːbən blˈɪk dɛɾ nɔx tɾˈyːbɜn tsuːkˈʊnft tsuːtsuːvˈɛndən , ˈʊnt , tsɛɾrˈɪsən fɔn zˈeːnzuːxt ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt , tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kvˈɑːl , diː tsˈɑːl dɛɾ lˈaŋən , ˌʊnapzˈeːbɑːɾ lˈaŋən rˈaɪə fɔn tˈɑːɡən ɪm foːrˈaʊs tsuː bərˈɛçnən , diː ɪç ˈalə nɔx ɪn dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt vˌɛɾdə dˈ??çlˌeːbən mˈysən . « 
» ziː zɪnt zoː mˈɪlt , ziː tsˈyɾnən ɡəvˈiːs kˈaɪnəm , dɛɾ ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊənt nˈɑːt , ʊnt zoː vɪl ɪç dˌiːzəm ɡəʃtˈɛndnɪsə ˌaʊx nɔx das hɪntsˈuːfˌyːɡən : ɛs ɡəzˈɛlt zɪç tsuː jˈeːnən kvˈɑːlən ˈɔft aɪn zˈeːɾ hˈɛɾbəs ɡəfˈyːl dɛɾ rˈɔøə , dɛɾ bˈɪtɜstən rˈɔøə dɑːrˈyːbɜ , das ɪç ɛs nˈiː vˈɑːktə ˌaɪnə bˈɪtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈɛlçə miːɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ʃtˈeːts aʊf deːn lˈɪpən ʃvˈeːptə , diː hˈaɪsə ˈɪnɪɡə bˈɪtə : 
dɔx tsuːvˌaɪlən , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nɔx zoː zˈɛltən , ɪn nɔx zoː vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən , miːɾ fɔn zɪç ʊnt vˈɪktoːrˌiːnən nˈaxrɪçt tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
ɪç dˈ??ftə dˌiːzə bˈɪtə nˈɪçt vˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç vˈɪktoːrˌiːnəns ɛɾtsˈyɾntən fˈɑːtɜ ˈaɪnst fɛɾʃpɾˈɑːx , jˈeːdɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ˌaʊx vˌɪktoːrˈiːnə mɪç ɛɾmˈɑːnən vˈyɾdə , dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː fɛɾlˈɛtsən , bəʃtˈɛɾktə mɪç ɪn mˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən . 
dɛn zɪnt viːɾ nˈɪçt ˈaɪns ? 
mˈuːs nˈɪçt jˈeːdəs ɡəfˈyːl , das ɪn miːɾ lˈaʊt vˌɪɾt , ˌaʊx ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən viːdɜhˈalən . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ɪndˈɛsən vˈiːdɜ bədˈaxtə , das mɪç dˈɛnɔx ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ziː , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ! kˈaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən bˈɪndə , dan frˈaɪlɪç , dan fɛɾlˈoːɾ ɪç dɔx tsuːvˌaɪlən diː fˈaɪn ɡətsˈoːɡənə lˈiːnɪə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə , diː ˈaɪntsɪç bəʃtˈɪmən kˈɔntə , vˈas hˈiːɾ ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ ? 
vˈas nˈɪçt ? 
ziː zˌɔl ɛntʃˈaɪdən , bəʃlˈoːs ɪç ˈɛntlɪç , ziː zˈɛlpst , ˈanɑː fɔn fˈalkənhˌaɪn . 
hˈɛlt ziː ɛs fyːɾ ɛɾlˈaʊpt , zoː vˌɪɾt ziː ɡəvˈiːs ˌaʊs ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːbə mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜn , iːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt zɪç ˌaʊx ɛɾbˈiːtən , miːɾ fɔn vˈɪktoːrˌiːnən nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . « 
» viː ˈɔft , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , viː ˈɔft lˈaʊʃtə ɪç dˈɑmɑːls , als ɪç nɔx an jˈeːdəm mˈɔɾɡən ˌiːrɜ vˈoːltˌuːəndən nˈɛːə mɪç ɛɾfrˈɔøən dˈ??ftə , dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzəs zˈeːnlɪçstən vˈʊnʃəs , mɪt bˈaŋbeːvˌeːktəm hˈɛɾtsənsçlˌɑːk ɛntɡˈeːɡən ! 
viː ˈɔft ɡlˈaʊptə ɪç iːɾ ɡˌants nˈɑːə tsuː zˈaɪn , vˌɛn ziː zoː mˈytɜlˌɪç tˈaɪlneːmənt ˌyːbɜ diː nˈɑːə lˈaŋə tɾˈɛnʊŋ mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːxən ! 
ˈɪɾtə ɪç vˈɪɾklɪç , vˌɛn ɪç ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌaʊx ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsuːvˌaɪlən deːn vˈʊnʃ tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə , deːm ˈaɾmən ʃˈaɪdəndən , dɛɾ ˈal zaɪn hˈɔfən ˈaɪntsɪç aʊf ziː ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aɪn vˈɔɾt dɛs tɾˈoːstəs zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən ? 
dɔx ziː ʃvˈiːɡən ˈɪmɜ , ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ! 
ʊnt zoː ɛɾɡˈɑːp ɪç mɪç ˈɛntlɪç nˈɪçt nˈuːɾ dɑːrˈaɪn , deːn ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst tsuː ɛntbˈeːrən , vˈɛlçən nˈuːɾ ziː miːɾ ɡəvˈɛːrən kˈɔntən , zˈɔndɜn ɪç bəʃlˈoːs ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ , ˌiːnən zˈɛlpst nˈiː tsuː ʃrˈaɪbən , ʊm miːɾ diː hˈɔfnʊŋslˌoːzə kvˈɑːl dɛs ɛɾvˈaɾtəns ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . « 
» ˈoːneːrˌaxtət dˌiːzəs fˈɛstən ɛntʃlˈʊsəs vˈɑːɡə ɪç ɛs ˌɑːbɜ dɔx hˈɔøtə nˈɪçt nˈuːɾ frˈaɪən mˈʊtəs ˌiːnən tsuː ʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃˌoːn jˌɛtst maɪn tˈɑɡeːbˌʊx ˌiːrən hˈɛndən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçɜn tsˈaɪt tsuː tˈuːn ɡədˈaxtə , dɛn aɪn ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾhˈɑbənəs , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx hˈœkst ʃˈaʊɜlˌɪçəs ɛɾˈaɪɡniːs , hat fˌɔɾ kˈ??tsəm mɪç fɔn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt , foːɾhˈeːɾ maɪn hˈaʊs tsuː bəʃtˈɛlən , ˈeːə ɪç deːn vˈeːk bətɾˈeːtə , deːn ɪç tsuː vˈandəln hɑːbə . 
ʊnt zoː ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç dˈɛn , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , ɪm rˈaɪnstən fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌiːrə nˈaxzɪçtˌɪɡə mˈɪldə mˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən ˌiːrən hˈɛndən , ˈeːə ɪç ɔørˈoːpɑː fɛɾlˈasə ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , das ɪç dˌiːzəs tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn frˈyːɜ ɡətˈɑːn hɑːbə , ˈoːnə das ziː dɑːrˈʊm vˈʊstən . « 
» ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈɑtʊlə , diː ɪç kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌiːnən mɪt dɛɾ bˈɪtə ˌyːbɜɡˈɑːp , ziː miːɾ ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən ; 
ɪç fˈyːɡə dˌiːzəm bɾˈiːfə deːn ʃlˈysəl tsuː dɛɾzˈɛlbən bˈaɪ , deːn ɪç , ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔm ʃmˈɛɾtsə dɛɾ ˈapʃˌiːtsʃtʊndə , ˌiːnən tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən fɛɾɡˈɑːs . 
das klˈaɪnə bəhˈɛltniːs fɛɾʃlˈiːst ɪn zˈɪçərən papˈiːrən maɪn ɡˈantsəs fˈɛːtɜlˌɪçəs ɛɾptˈaɪl ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft mˌaɪnəs ɡərˈɪçtlɪç nˈiːdɜɡˌɛleːktən tˌɛstamˈɛntəs , d??ç vˈɛlçəs ˈaləs , vˈas ɪç bəzˈɪtsə , nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə 
vˈɪktoːrˌiːnəns ˈaɪɡəntˌʊm vˌɪɾt . 
ɡˌeːɡən diː rˈaɪçtyːmɜ , vˈɛlçə das tˈɔørə vˈeːzən dˈeːraɪnst fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən hat , mˈuːs tsvɑːɾ ˈaləs , vˈas ɪç ɡˈeːbən kˌan , nˈuːɾ als hˈœkst ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dˈɛnɔx ɡənˈuːk , ʊm vˈɪktoːrˌiːnən ˌyːbɜ deːn tsvˈaŋ dɛs lˈeːbəns tsuː ɛɾhˈeːbən , dɛɾ aʊf ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə vˈaɪt ʃvˈeːrɜ lˈastət als aʊf deːm ˈʊnzˌɛɾn . 
maɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈɛçtniːs kˌan ziː fɪlˈaɪçt ˈaɪnst fɔn dɛɾ hˈaɾtən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt rˈɛtən , ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ jˈeːnəm tsvˈaŋə ˈɔpfɜn , zɪç pflˈɪçtən ˈaʊfbˌyɾdən lˈasən tsuː mˈysən , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ ziː ʃtˈeːts als aɪn ʃtˈɪləs ˈʊnrˌɛçt ɛmpfˈɪndən vˈyɾdə , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst miːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç tɾˈœstlɪç , zˈɛlpst vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bɪn , dɛɾ ɡəlˈiːptən das hˈœkstə ɡˈuːt , diː frˈaɪhaɪt ˌiːrəs ɡəmˈyts , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˈɪçɜn tsuː kˈœnən . 
mˌaɪnə lˈɛtstə bˈɪtə , bɪs viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən , ɪst fyːɾ jˈɛtst , das ziː , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , dˌiːzəs kˈɛstçən ɛɾˈœfnən ʊnt maɪn tˈɑɡeːbˌʊx deːnən dɑːrˈɪn ʃˌoːn bəfˈɪntlɪçən papˈiːrən bˈaɪlˈeːɡən . « 
» zˌɔltə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ kˈeːrən , zoː vˌɪɾt hˈɛɾ klˈeːbɔɾn hˈɔfəntlɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən , das dˌiːzəs lˈɛtstə dˈɛŋkmɑːl dɛs tɾˈyːbən dˈɑzaɪns ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ dan zˌaɪnən plˈɛːnən nˈɪçt vˈaɪtɜ hˈɪndɜlˌɪç zˈaɪn kˌan , ɪn vˈɪktoːrˌiːnəns hˈɛndən kˈɔmə . 
ɪç vɑːɾ baɪ iːɾ , als ɪç ɛs nˈiːdɜʃrˌiːp , ʊnt fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt , ziː tɾˈœstənt tsuː ˈʊmʃvˌeːbən , vˌɛn ziː ˈaɪnzˌɑːm , ˌoːdɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə mɪt tɾˈyːbəm blˈɪkə dˌiːzə ˈɛɾɡiːsˌʊŋən dɛs tɾˈɔøliːbəndən hˈɛɾtsəns ˌyːbɜʃˈaʊt , das nˈuːɾ iːɾ tsuː ˈaɪɡən vɑːɾ , zoː lˈaŋə dɛɾ vˈaɾmə ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns rˈeːɡʊŋ iːm lˈiː . « 
» ˌaʊx das kˈɛstçən , ɪn vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə hɑːbə nˈiːdɜlˌeːktə , ɡəhˈœɾt vˈɪktoːrˌiːnən , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bɪn , ʊnt ɪç bˈɪtə diː ɡəlˈiːptə , ɛs hˈoːxtsuːhˌaltən , ʊm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪlən , dɛn ɛs vɑːɾ iːm vˈɛɾt . 
zoː lˈaŋə dɛɾ tˈɔørə ɡɾˈaɪs nɔx ˌʊntɜ ʊns vˈandəltə , dˈ??ftə kˈaɪnə frˈɛmdə hˈant ɛs bərˈyːrən ʊnt zaɪn bɾˈɛçəndəs ˈaʊɡə ɛɾʃtˈaɾtə ɪn dˈɛsən ˈanblˌɪk . 
nɔx dˈɛŋkə ɪç mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾtsə dɑːrˈan , viː ɪç ɛs iːm tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl hˈɪnraɪçən mˈʊstə ; 
ɪç zˈɑː dˈɔøtlɪç , viː ɛɾ mɪt zˈɪçtbɑːɾ pˈaɪnlɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç bəmˈyːtə , miːɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən , dɔx dɛɾ ʃlˈakfluːs , dˈɛsən viːdɜhˈoːlʊŋ iːm tˈøːtlɪç vˈaɾt , hˌatə ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋə zˌaɪnəs plˈœtslɪçən ɛɾkɾˈankəns iːn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ kɾˈaft tsʊm ʃrˈaɪbən bərˈaʊpt . 
nɑːx zˌaɪnəm ˈaplˌeːbən fˈant ɪç baɪ dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪçstən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ ʃˈɑtʊlə , als diː , ˌʊnzɜ fɛɾmˈøːɡən bətɾˈɛfəndən dˌoːkuːmˈɛntə , vˈɛlçə bɪs dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx dɑːrˈɪn ˈaʊfbəvˌɑːɾt lˈiːɡən . 
ʊnt zoː mˈuːs ɪç dɛn ɡlˈaʊbən , das nˈuːɾ das kˈɛstçən zˈɛlpst fyːɾ iːn als ˈandˌɛŋkən ˌaɪnɜ frˈyːərən tsˈaɪt hˈoːən vˈɛɾt hˌatə , dɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə an ɡˈɔlt ʊnt ˈɪɾdɪʃə hɑːbə kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç dˌiːzən rˈaɪnən ˈɛdlən ɡˈaɪst nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃˈaɪdɛstˌʊndə bɪs tsuː dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
zoː lˈaŋə ɪç dˈɛŋkən kˌan , zˈɑː ɪç deːn ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ zˈeːɾ ˈɔft ɪm ʃmˈɛɾtslɪçən kˈampfə mɪt vɑːɾʃˈaɪnlɪç rˈɛçt tɾˈyːbən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs zˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbən , ʊnt dˌiːzəs bəʃtˈɛɾkt mɪç ɪn mˌaɪnən mˈʊtmasˌʊŋən fɔn deːm kˈɛstçən . 
ɪndˈɛsən mˈɔxtə ɪç ɛs nˈiː vˈɑːɡən , diː zˈɛltnən ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən ɛɾ ˌaɪnəs kˈ??tsən fɛɾɡəsˈeːns zɪç ɛɾfrˈɔøtə , d??ç ˈʊntsˌaɪtˌiːɡəs fˈɔɾʃən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt zoː ɪst miːɾ ˈaləs frˈɛmt ɡəblˈiːbən , vˈas aʊf zˌaɪnə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə bətsˈuːk hˌɑːbən mˈɔxtə . 
maɪn ˈaɪɡnəs dˈɑzaɪn ɪst miːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn rˈɛtzəl , dˈɛsən ˈaʊflˌøːzʊŋ miːɾ ɪndˈɛsən vˈeːnɪç zˈɔɾɡə mˈaxt . 
zaɪt maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , kˈɛnə ɪç nˈiːmant , dɛɾ d??ç bˈandə dɛs blˈuːts miːɾ fɛɾvˈant vˈɛːrə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ das lˈant , ˌaʊs deːm ɪç ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈamə , ɪst miːɾ ˈʊnbəkˌant . 
dɛn ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən ˈɔøsərˌʊŋən , diː tsuːvˌaɪlən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛntʃlˈypftən , mˈʊstə ɪç bˈaɪnɑːə fɛɾmˈʊtən , das ɛɾ kˈaɪn dˈɔøtʃɜ zˈaɪ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dɛɾ zˈɪtə ʊnt ʃpɾˈɑːxə dˌiːzəs lˈandəs fɔlkˈɔmən mˈɛçtɪç vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx mɪç dɑːrˈɪn ɛɾtsˈoːk . « 
» diː bˈɪtə : vˈɪktoːrˌiːnən ˈaɪnstvˌaɪlən zoːvˈoːl diː fɛɾfˈyːɡʊŋən , diː ɪç ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪsən tsuːkˈʊnft vˌeːɡən tɾˈɛfən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , als ˌyːbɜhˈaʊpt deːn ɡˈantsən ˈɪnhalt dˌiːzəs bɾˈiːfəs tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈɛːrə ɡəvˈiːs ˌyːbɜflˈysɪç . « 
» zˈɑːɡən ziː deːm ɡəlˈiːptən vˈeːzən nˈuːɾ , das ɪç lˈeːbə , ʊnt dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ pflˈɪçt frˈɔødɪɡən mˈʊtəs ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːə . 
dˌiːzəs ɪst ɛɾlˈaʊpt , ʊnt mˈeːɾ bɾˈaʊxt ɛs tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən nˈɪçt . 
ʊnt nˈuːn fɛɾɡˈœnən ziː mˈiːɾ , nɔx ˈeːə ɪç fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdə , maɪn tˈɑɡeːbˌʊx tsuː ɛɾɡˈɛntsən , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dˌiːzɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə mˈɪthaɪlə . 
ɪç vˈaɪs , das dˌiːzə aʊf fˈiːlfˌaxə vˈaɪzə iːɾ mˈɪtɡəfˌyːl ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən vˌɛɾdən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪn ˌiːnən diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː dˌiːzəm ʃrˈaɪbən ʊnt mˌaɪnɜ frˈyːɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən bˈɪtə lˈiːkt . « 
» ɪç vɪl mɪç , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ! 
nˈɪçt vˈaɪtlˌɔøftɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾbɾˈaɪtən , viː vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔølɪç ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçəm dɾˈaŋə , mˈɪtˌʊntɜ rˈɛçt ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɡəʃˈɛftə , ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt ɪn mˈaɾzaɪlə hˈɪnbɾɪŋən mˈʊstə . 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾhˈoːlʊŋ nɑːx jˈeːdəm mˈyːzɑːm dˈ??çkˌɛmpftən tˈɑɡeːvˌɛɾk vɑːɾ ˈɑːbənts aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , zoː bˈalt diː zˈɔnə zɪç deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuːnˈaɪktə , ʊnt am lˈiːbstən vˈalfɑːɾtətə ɪç dan aʊf tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪləm pfˈɑːdə deːm ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs , nˈɪçt tsuː vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾntən bˈɛɾɡəs tsˈuː , ʊm mɪç dˈɔɾt an dɛɾ , ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə fɔm mˈeːɾ hˈɛryːbɜvˌeːəndən kˈyːlə ʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈaʊszˌɪçt tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ mˌaʊɜkɾˈoːnə ʃmˈyktə hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaltə tsˌiːtadˈɛlə mɪt ˌiːrən fɔn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ɡəbɾˈɔøntən tsˈɪnən ʊnt tˈyɾmən deːn nˈaktən ʃˈaɪtəl dɛs fˈynfhʊndɜt fˈuːs hˈoːx ˌyːbɜ deːm mˈeːɾ ʃtˈɔlts ʊnt kˈyːn zɪç ɛɾhˈeːbəndən fˈɛlzəns , ʊnt bˈɪldət mɪt deːm dˈʊnkəln blˈaʊ dɛs dɑːrˈyːbɜ zɪç hˈɪnvœlbəndən hˈɪməls deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən kˈɔntɾast , deːn ɪç tˈɛːklɪç mɪt nˈɔøɜ lˈʊst bətɾˈaxtətə . 
ɡˌants ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə hat frˈɔmɜ ɡlˈaʊbə ʃˌoːn zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçɜ tsˈaɪt ˌaɪnə kapˈɛlə hˈɪnɡəbˌaʊt , ɪn vˈɛlçɜ diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən nˈɔtɾə dˈɑːmə dˈeː lˈɑː ɡˈaɾdə fɛɾˈeːɾt vˌɪɾt , ʊnt zoːvˈoːl diː fˈɛstˌʊŋ als dɛɾ fˈɛlzən zˈɛlpst vˌɛɾdən ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt nɑːx dˌiːzəm klˈaɪnən tˈɛmpəl bənˈant . 
vˌɛn ɪç dˌiːzə kapˈɛlə bəzˈuːxtə , zoː ɛɾɡɾˈɪf mɪç zoːvˈoːl ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ als ˌiːrə lˈɑːɡə aʊf ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈyːrəndə vˈaɪzə . 
fɔn dɛɾ hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən ʃtˈɛlə dɛs fˈɛlzəns vˈɪŋkt ziː deːm ʃˈaɪdəndən ʃˈɪfə deːn lˈɛtstən ɡɾˈuːs ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmat nɔx lˈaŋə nˈɑːx , vˌɛn dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl dɛɾ kˈystə zˌaɪnəm ˈaʊɡə ʃˌoːn ɛntʃvˈʊndən ɪst , ʊnt deːm viːdɜkˈeːrəndən lˈɔøçtət ziː tsuːˈeːɾst ɛntɡˈeːɡən , viː aɪn ˌaʊs deːn vˈoːɡən ˈaʊftˌaʊxəndɜ , frˈɔødə ʊnt viːdɜzˈeːən fɛɾkˈyndəndɜ ʃtˈɛɾn , ˈeːə nɔx das lˈant zˈɛlpst zˌaɪnəm ˈaʊɡə zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən kˌan . 
das zˈɔnst als vˈʊndɜtˌɛːtɪç hˈiːɾ fɛɾˈeːɾtə ɡənˈɑdənbˌɪlt fɔn ɡədˈiːɡənəm zˈɪlbɜ vˈaɾt frˈaɪlɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als frˈeːfəlndə hˈɛndə jˈeːdəs hˈaɪlɪçtˌʊm ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˈantˌastən dˈ??ftən , fɔn deːn kˌyɾmaɡnˈoːlən ɛntfˈyːɾt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə frˈɔmə ɡlˈaʊbə hˈaftət dɔx nɔx an dɛɾ ʃtˈɛlə , diː ɛs ˈaɪnst hˈaɪlɪçtə . 
diː zˈeːfɑːrɜ ɛmpfˈeːlən zɪç fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl deːm ʃˈʊts dɛɾ nˈɔtɾə dˈɑːmə dˈeː lˈɑː ɡˈaɾdə , vˌɛn ziː deːn hˈɑːfən fɛɾlˈasən , ʊnt rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ an deːn vˈɛndən hˈɛŋən tsˈɑːloːzə dˈankɔpfɜ fɔn deːnən , diː ˌiːrəm bˈaɪstandə ɛɾrˈɛtʊŋ ˌaʊs dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ dɛɾ bˈɑːɾbɑːrən , ˌoːdɜ ɛɾhˈaltʊŋ mˈɪtən ɪn dɛɾ dɾˈoːəndstən ɡəfˈɑːɾ ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊbən . 
mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts ˈaɪlən frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt hˈiːɜ diː fyːɾ aɪn ɡəlˈiːptəs lˈeːbən tsˈɪtɜn , das ɪm kˈampf mɪt deːm vˈɪldən ˌeːleːmˈɛntə bəɡɾˈɪfən ɪst , vˈɛlçəs zɪç hˈiːɾ ˌʊnapzˈeːbɑːɾ viː diː ˈeːvɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡə ˈaʊsbɾˌaɪtət . 
ziː ʃmˈykən deːn klˈaɪnən altˈɑːɾ mɪt frˈɪʃən blˈʊmən ʊnt ɡəvˈaɪhtən kˈɛɾtsən , ʊnt kˈeːrən hˈɔfnʊŋsfˌɔl ʊnt bərˈuːɪçt tsuː ˌiːrəm tˈɑɡeːvˌɛɾk tsuːrˈyk , vˌɛn ziː ɪm bɾˈynstɪɡən ɡeːbˈeːt deːn ɡəlˈiːptən mˈan dɛɾ mˈɛçtɪɡən nˈɔtɾə dˈɑːmə dˈeː lˈɑː ɡˈaɾdə ɛmpfˈoːlən hˈɑːbən . 
viː ˈɔft ʃtˈant ɪç dˈɑː , ɡədˈaxtə vˈɪktoːrˌiːnəns ʊnt zˈuːxtə ɪn deːn lˈɛntlɪçən ɡəʃtˈaltən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ɡəlˈiːptən vˈeːzən ˈaʊftsuːfˌɪndən , dˈɛsən rˈaɪnəs ˈɪnɪɡəs ɡeːbˈeːt fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ nˈeːmlɪçən ʃtˈʊndə fyːɾ mɪç tsʊm hˈɪməl ˈaʊfʃtˌiːk , bɪs ˌaʊx mɪç maɪn ɡəfˈyːl nˌeːbən diː bətˈeːrɪnən am fˈuːsə dɛs klˈaɪnən ˈɛɾmlɪçən altˈɑːrəs hɪntsˈoːk , vˌɛn ɡlˈaɪç maɪn ɡlˈaʊbə kˈaɪnɜ hˈaɪlɪɡən fɛɾmˈɪtlɜ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ɡˈɔt bədˈaɾf . 
am lˈɛŋstən ʊnt lˈiːbstən ˌɑːbɜ pflˈeːktə ɪç hˈiːɾ aʊf dɛɾ tˈɛrasə dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən tsˌiːtadˈɛlə tsuː fɛɾvˌaɪlən , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs zɪç ˌaɪnə vˈɑːɾhaft ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈaʊszˌɪçt fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtətə , diː ɪç bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnɜ ˈandɜn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vˈaɪs . 
lˈant ʊnt mˈeːɾ , diː ɡɾˈoːsə lˈeːbənsrˌaɪçə ʃtˈat mɪt ˌiːrəm ɡəvˈyːl , fɔn deːm kˈaɪn tˈoːn bɪs hˈiːɾ hɪnˈaʊfɡəlˌaŋt , diː mˈɑlərˌɪʃ ɡəfˈɔɾmtən fˈɛlzən , dɛɾ hˈɑːfən mɪt zˌaɪnən fˈiːlən frˈɛmdaɾtˌɪɡən , ɪn ˌiːrɜ bˈaʊaɾt zoː fɛɾʃˈiːdənən ʃˈɪfən ʊnt fˈɑːɾtsɔøɡən ˈalɜ ˈɑːɾt , diː fˈiːl tˈaʊzənt klˈaɪnən bastˈiːdən rˈɪŋzʊmhɜ , vˈɛlçə ɡlˈaɪç lˈɔøçtəndən vˈaɪsən pˈʊŋktən hɛɾfˈoːɾɡlˌɛntsən ˌaʊs ˌiːrəm mˈyɾtənɡˌɛstɾɔøç , ˌiːrən ˈoːliːvˌɛnbɔømən , ˌiːrən pˈiːnɪən ; 
ˈaləs dˌiːzəs tsuːzˈamən ɡəvˈɛːɾt hˈiːɾ baɪm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ zˈɔnə aɪn bˈɪlt , dˈɛsən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vˈeːdɜ pˈɪnzəl nɔx fˈeːdɜ ˌʊntɜnˈeːmən dˈaɾf . 
ʊnt dɔx fˈyːlt zɪç jˈeːdɜ tsuː deːm fɛɾzˈuːxə hˈɪnɡərˌɪsən ʊnt ɪç zˈɛlpst mˈuːs jˌɛtst ɡəvˈaltzɑːm mɪç dɑːfˈɔn ˈabvəndən . « 
» hˈiːɜ , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ! 
vˈalfɑːɾtətə ɪç ˌaʊx nɔx am lˈɛtstən ˈɑːbəndə , deːn ɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx tˈuːloːn ɪn mˈaɾzaɪlə tsuːtsuːbɾˈɪŋən ɡədˈaxtə . 
ˈaɾbaɪtsmˌyːdə , ɡˈaɪstɪç ɛɾʃˈœpft fɔn tˈaʊzənt klˈaɪnən nˈɛkəndən vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , diː ɪç dɛs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ tsuː bəkˈɛmpfən ɡəhˈɑːpt hˌatə , mˈaxtə ɪç mɪç ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ als ɡəvˈøːnlɪç aʊf deːn vˈeːk . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn deːm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈɑːə , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə ɛs kˈaʊm , das aɪn dˈynɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ʃlˈaɪɜ deːn zˈɔnst ˈeːvɪç hˈaɪtɜn hˈɪməl viː mɪt ˌaɪnəm flˈoːɾ tsuː bədˈɛkən bəɡˈan . 
dɛɾ vˈeːk kˌɑːm miːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋ fˈɔɾ , dɛɾ fˈɛlzən ʃˈiːn miːɾ ʃtˈaɪlɜ als jeː , kˈaɪn lˈyftçən vˈeːtə miːɾ kˈyːlʊŋ tsˈuː , viː zˈɔnst ˈɪmɜ ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə , vˌoː dɛɾ zˈeːvɪnt zɪç ˌaʊs deːm mˈeːrə ɛɾhˈeːpt ; 
ˌaɪnə fyːɾ dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt zˈeːɾ dɾˈykəndə ʃvˈyːlə ɛɾʃvˈeːɾtə miːɾ das ˈatmən , ʊnt ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəvˌoːntə lˈɛːməndə mˈatɪçkˌaɪt , das ɪç rˈɛçt frˈoː vɑːɾ , deːn fˈɛlzən ˈɛntlɪç ɛɾʃtˈiːɡən tsuː hˈɑːbən . « 
» ɪç ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç dɛɾ tˈɛrasə tsˈuː , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ kˈœstlɪçən ˈaʊszˌɪçt mɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən , ˈeːə ɛs dˈʊnkəl vˈaɾt , dɛn ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈɪməlsʃtɾˌɪç ɪst diː tsˈaɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ zoː kˈ??ts , das diː nˈaxt ɡlˈaɪç nɑːx deːm zˈɪŋkən dɛɾ zˈɔnə ˌiːrə rˈɛçtə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən bəɡˈɪnt . 
tsˈuːɡlaɪç vɔltə ɪç fɔn deːm ˈaltən ˌɪnvalˈiːdən ˈapʃˌiːt nˈeːmən , dɛɾ hˈiːɾ ˈoːbən als vˈɛçtɜ ˈanɡəʃtˌɛlt ɪst ʊnt zoː lˈaŋə dɛɾ tˈɑːk vˈɛːɾt , jˈeːdəs am hˈoːriːtsˌɔntə ˈaʊftˌaʊxəndə zˈeːɡəl fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈɛɾnroːɾs bəˈoːbaxtət , ʊm dˈɛsən ˈankˌʊnft zˈɔɡlaɪç dɛɾ ʃtˈat d??ç zɪɡnˈɑːlə kˈʊnt tsuː tˈuːn , zˈoːbalt zɪç nˈuːɾ diː flˈaɡə dɛs ˈankˌɔməndən ʃˈɪfəs ɛɾkˈɛnən lˈɛst . « 
» tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm ˈaltən vˈakɜn ɡɾˈaʊkɔpfə vɑːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈœftɜn bəzˈuːxə hˈiːɾ ˈoːbən ˌaɪnə ˈɑːɾt frˈɔøntlɪçən fɛɾkˈeːɾs ɛntʃtˈandən , fɔn deːm ɪç iːm aɪn klˈaɪnəs ˈandˌɛŋkən tsuːrˈyktsuːlˌasən vˈynʃtə . 
ɪç hˌatə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zaɪn hˈɛɾts ɡəvˈɔnən , vˌaɪl ɪç iːm frˈɔøntlɪç tsuːhˈœɾtə , vˌɛn ɛɾ miːɾ mɪt dɛɾ , ˈaltən frˈantsoːzən zoː ˈaɪɡnən rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt , fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə , diː ɛɾ ɡlˈaɪç ˈalən ɡɾˈaɪzən dɛɾ jˈɛtsɪɡən vˈaɪt fˈoːɾtsˌoːk , fɔn dɛɾ fˈoːɾmˌɑːls ˌʊntɜ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈʊdvɪç ɪn fɛɾzˈaɪləs hˈɛɾʃəndən pɾˈaxt ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt hˈʊlt zˌaɪnɜ nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçərən kˈøːnɪɡˌɪn , diː ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˌɑːbən fɛɾzˈɪçɜtə , als ɛɾ ˈeːbən ɪm pˈaɾk fɔn fɛɾzˈaɪləs ʃˈɪldvaxə ʃtˈant . « 
» dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə pflˈeːktə mɪç zˈɔnst ˈɪmɜ mɪt zoː lˈaʊtɜ frˈɔødə tsuː ɛmpfˈaŋən , als ɛs diː ˈalt frˈantsøːzˌɪçə hˈøːflɪçkˌaɪt iːm nˈuːɾ ɛɾlˈaʊbən mˈɔxtə , dɔx hˈɔøtə vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ˈandɜs viː zˈɔnst . 
» kˈeːɾt ʊm hˈɛɾ ! « rˈiːf ɛɾ miːɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm tsˈuː , zˈoːbalt ɛɾ mɪç ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt , » ɡˈeːt tsuːrˈyk , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən vˈas vɔlt iːɾ hˈɔøtə hˈiːɾ ˈoːbən ? 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ˈʊnvˌɛtɜ tsˈiːt hɛrˈaʊf , ʊnt iːɾ hˈɑːpt fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn iːɾ nɔx fˌɔɾ dˈɛsən fˈœlɪɡəm ˈaʊsbɾˌʊxə diː ʃtˈat ɛɾrˈaɪçt . « 
» ɪç bəɡɾˈɪf deːn ˈaltən rˈɛɡnant ˈanfˌaŋs nˈɪçt , diː lˈʊft vɑːɾ fɔlkˈɔmən ʃtˈɪl , kˈaɪn hˈɛlmçən rˈeːktə zɪç ; 
nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈaɪɜ , dɛɾ jˌɛtst deːn ɡˈantsən hˈɪməl bədˈɛktə , fɛɾdˈɪçtətə zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , ʊnt ˌyːbɜ deːm mˈeːrə hˈɪn ʃtˈiːɡən vˈaɪsɡɾaʊə , tsˈakɪɡə vˈɔlkənɡˌeːbɪldə ˈaʊf . 
dɔx plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtə zɪç ˈaləs . 
mɪt vˈɪldəm ˈɛŋstlɪçəm ɡəʃrˈaɪ flˈoːk jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈʊntsˌɛːlbɑːrəs hˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ ʊnt klˈaɪnɜ vˈasɜvˌøːɡəl fɔn ˈalən zˈaɪtən deːm ˈuːfɜ tsˈuː , ʊnt zˈuːxtə mɪt bˈaŋəm ɡəflˈatɜ zɪç ɪn diː hˈøːlən ʊnt ʃpˈaltən dɛɾ fˈɛlzən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
nˈɑːə am ʃtɾˈandə vɑːɾ das mˈeːɾ nɔx ʃtˈɪl , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp zˌaɪnə hˈɛlə , jˌɛtst blˈasɡɾaʊə flˈɛçə nˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪç ɛɾtsˈɪtɜtə , ˈoːnə jˈeːdɔx ˈaɪɡəntlɪç vˈɛlən tsuː bˈɪldən , dɔx vˈaɪtɜhˌɪn ɪn dɛɾ ˈɔfnən zˈeː tˈyɾmtə ɛs zɪç ʃˌoːn hˈaʊs hˈoːx , ʊnt aɪn dˈʊmpfəs ʃˈaʊɜlˌɪçəs ɡətˈøːzə ʃtˈiːk ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt ɡɾˈaʊzənfˌɔlɜ ˌaʊs dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən tˈiːfə tsuː ʊns hɛrˈaʊf . « 
» viː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ diː mˈøːvən ʊnt das ˈyːbɾɪɡə ɡəflˈyːɡəl deːm ʃˈytsəndən ʃtɾˈandə tsˈuːɡeːˌɪlt vɑːrən , zoː zˈɑː ɪç jˌɛtst aʊf deːn vˈoːɡən ˈʊntsˌɛːlɪçə klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə pˈʊŋktə ɪn ˈɛŋstlɪçɜ ˈaɪlə iːm tsuːʃtɾˈeːbən , lˈaʊtɜ fˈɪʃɜnˌaxən , diː mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə das lˈant tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxtən . 
ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ʃlˈuːk nˈɑːə am ˈuːfɜ ˈʊm , ˌɑːbɜ diː rˈystɪɡən fˈɪʃɜ rˈɛtətən zɪç ʃvˈɪmənt . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈantən zɪç aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ʃˈɪfə mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln d??ç diː klˈaɪnən nˌɑːxən dˈ??ç ; 
viː aɪn pˈɑːɾ ʃvˈɛːnə tˈaɪltən ziː ɪn ʃtˈɪlɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt diː ʃˈɔøməndən vˈoːɡən ʊnt ɛɾrˈaɪçtən ɡlˈyklɪç deːn nˈɑːən hˈɑːfən , ˈeːə dɛɾ ʃtˈ??m mɪt zˌaɪnəm fɛɾnˈɪçtəndən fˈɪtɪç ziː ɛɾˈaɪlən kˈɔntə . « 
» diː lˈʊft vɑːɾ am ˈuːfɜ ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ das bˈaŋə ɡɾˈaʊzən , das aʊf dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ rˈuːtə , hˌatə ˌaʊx mɪç ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ɪç ʃtˈant dɑː ʊnt blˈɪktə , ˈʊnfˌɛːɪç mɪç ˈaptsuːvˌɛndən , deːn kˈɔməndən ʃrˈɛkən ɛntɡˈeːɡən . 
maɪn ˈaltɜ frˈɔønt zˈɑːs ɪndˈɛsən ˈʊnbəvˌɛklɪç , viː fˈɛst ɡəbˈant , fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛɾnroːɾ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə dˈʊnkəlhˌaɪt iːm nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈaʊbən mˈɔxtə , vˈaɪt tsuː zˈeːən , zoː ʃtˈaɾtə ɛɾ dˈɛnɔx mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ ˈaŋst ɪn diː vˈasɜvˌystə hɪnˈaʊs , vˌoː dɛɾ kˈampf dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə zɪç ˈɪmɜ vˈɪldɜ ɛɾhˈoːp . 
fɔn miːɾ nˈɑːm ɛɾ dɑːbˈaɪ kˈaɪnə nˈoːtiːts , nˈuːɾ das ɛɾ , ˈoːnə ɛs fɪlˈaɪçt zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , das ɛɾ ɛs tˈɑːt , mɪç dan ʊnt vˈan ɛɾmˈɑːntə , hˈaɪmtsuːkˌeːrən zoː lˈaŋə ɛs nɔx tsˈaɪt zˈaɪ . « 
» hˈɔølənt , pfˈaɪfənt , bɾˈylənt , mɪt ɡɾˈɛːslɪçəm tˈoːzən bɾˈax jˌɛtst dɛɾ ʃtˈ??m lˈoːs , ʊnt das mˈeːɾ ˈantvɔɾtətə ˈiːm . 
bˈɛɾɡeːˌɔx , mɪt vˈaɪsəm , hˈɛl d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ lˈɔøçtəndən pˈɛɾlənʃˌaʊmə ɡəkɾˈœnt , tˈyɾmtə zɪç am ˈuːfɜ diː bɾˈandʊŋ ˈaʊf , bɾˈax am fˈɛlzən ɪn zɪç tsuːzˈamən , ɛɾhˈoːp ɪm moːmˈɛntə zɪç fɔn nˈɔøəm , ʊnt ˌʊnapzˈeːbɑːɾ tˈiːf ɡˈɛːntə dɛɾ ʃvˈaɾtsə fˈ??çtbɑːrə ˈapɡɾˌʊnt tsvˈɪʃən deːn ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ ɛɾʃtˈeːəndən vˈoːɡən . 
zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , zˈiːdətə das mˈeːɾ ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ vˈʊt , ʃtˈyɾtstən aʊf dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən flˈɛçə bˈɛɾɡə ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ˈiːnaɪnˌandɜ . 
blˈɪtsə fˈuːrən dɑːhˈɛɾ ʊnt diː ɡˈantsə ˌatmɔsfˈɛːrə ʃtˈant ɪn flˈamən , dˈɔnɜ ʊnt mˈeːɾ bɾˈyltən ʊm diː vˈɛtə . 
dɛɾ jˌɛtst ɡˌants ʃvˈaɾtsə hˈɪməl ʃˈiːn zɪç ɪn das mˈeːɾ fɛɾzˈɛŋkən tsuː vɔlən , diː ɡəvˈaltɪɡən vˈoːɡən tˈyɾmtən ɡˌeːɡən iːn zɪç ˈan , als vɔltən ziː , ɡlˈaɪç ɛɾɡɾˈɪmtən tiːtˈɑːnən , mɪt iːm kˈɛmpfən , ʊnt dɛɾ fˈeːls , aʊf deːm ɪç ʃtˈant , ʃˈiːn ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈʊntfəstə tsuː ˈɛɾbeːbən . « 
» dˈɪçtə fˈɪnstɜnˌiːs bədˈɛktə diː ɡɾˈaʊzənfˌɔlə skˈeːnə ʊnt ɛɾhˈøːtə ˌiːrə ʃrˈɛkən . 
jˌɛtst tsɛɾrˈɪsən blˈɪtsə fɔn ˈalən zˈaɪtən diː ʃvˈaɾtsə vˈɔlkəndˌɛkə , ʊnt baɪ dɛɾ , ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən lˈaŋ ˈanhˌaltəndən ʊnt nɑːx jˈeːdɛsmˌɑlɪɡəm fɛɾʃvˈɪndən ʃnˈɛl viːdɜkˈeːrəndən blˈɛndəndən hˈɛlə 
, ɛntdˈɛktə maɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ɪn nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnən dˈʊŋklɜn ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ˌaɪnə vˈoːɡə dɛɾ ˈandɜn ɪm ɡɾˈɛːslɪçən ʃpˈiːlə tsuːvˈaɾf , dɛɾ ʊns bˈalt nˈɛːɜ ɡərˈɔlt vˈaɾt , bˈalt vˈaɪtɜ zɪç ɛntfˈɛɾntə , bˈalt aʊf dɾˈoːəndɜ hˈøːə ʃvˈeːptə , bˈalt tˈiːf hɪnˈap deːm ɛntzˈɛtslɪçən ˈapɡɾˌʊnt tsˈuːɡɛʃlˌɔødɜt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈɪf , ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
aɪn ʃˈɪf ! 
viː klˈaɪn ɪst ˈaləs mˈɛnʃənvˌɛɾk ɡˌeːɡən diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə natˈuːɾ ! 
ʊnt vˈas zɪnt viːɾ , diː viːɾ ʊns rˈyːmən , diː ˌeːleːmˈɛntə ˌʊnzərəm dˈiːnstə tsuː ˌʊntɜjˈɔxən ! « 
» jˌɛtst bəɡˈan dɛɾ rˈeːɡən ɪn ɡɾˈoːsən ʃvˈeːrən ˈaɪntsˌɛlnən tɾˈɔpfən nˈiːdɜtsˌuːfalən ; 
baɪm ʃˈaɪnə dɛɾ blˈɪtsə ɡlˈɛntstən dˌiːzə viː fˈɔøɜfˌʊŋkən . 
miːɾ kˌɑːm ɛs nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , aɪn ʃˈytsəndəs dˈax ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɛs vɑːɾ miːɾ als ɡˈɛːbə ɛs kˈaɪnən ʃˈʊts mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt fˌɔɾ dˌiːzɜ fɛɾnˈɪçtəndən ɡəvˈalt dɛɾ natˈuːɾ . 
fɔn ˈeːɾf??çt d??çʃˈaʊɜt ɪn deːn tˈiːfstən tˈiːfən mˌaɪnəs ɡəmˈyts fˈyːltə ɪç mɪç ɪn dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡeːɡənvˈaɾt dɛs hˈɛɾn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt ˌaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən tsuː fˈasən , als zˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɡɾˈøːsə ʊnt diː ˈaɾmə ˈɛntlɪçkˌaɪt ˈaləs ˈɪɾdɪʃən bəɡˈɪnəns . « 
» kˈɔmt hɛrˈaɪn , hˈɛɾ , fɛɾʃmˈɛːt mˌaɪnə ˈaɾmə hˈytə nˈɪçt , iːɾ vˌɛɾdət ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈaxə vˈeːnɪçstəns ɪm tɾˈɔknən zˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx jˌɛtst maɪn ˈaltɜ ˌɪnvalˈiːdə , ʊnt tsˈoːk mɪç mɪt hˈøːflɪçɜ ɡəvˈalt zˌaɪnɜ klˈaɪnən , ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈɪntlɪçən vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
» ɪç zˈɑːɡə ɛs ɔøç foːɾhˈeːɾ , ɪç hɑːbə ɔøç ɡəvˈaɾnt , hˈɛɾ , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪn ɡəhˈøːɾ , ʃˈalt ɛɾ rˈɛçt fˈɛːtɜlˌɪç , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɛɾmlɪçən ʃtˈyːbçən deːn dˈ??çnˌɛstən rˈɔk miːɾ ˈaʊstsˌoːk ʊnt iːn an das kamˈiːn hˈɪŋ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən bˈyndəln tɾˈɔknɜ vˈaɪnreːbən ʊnt aɪn pˈɑːɾ dˈɪçt bəlˈaʊptən tsvˈaɪɡə dɛɾ ˈɪmɜɡɾˌyːnən ˈaɪçə , diː hˈiːɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɪst , aɪn hˈɛlaʊflˌoːdɛɾndəs fˈɔøɜ ˈantsˌyndətə . « 
» ɪç bɪn das ɡəvˈoːnt , « bɾˈʊmtə ɛɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ nɑːx zˌaɪnɜ ɡˈʊtmytˌɪɡən vˈaɪzə fˈɔɾt ; 
» ˌaɪnəm ˈaltən zɔldˈɑːtən ʃˈɑːdət zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt lˈaɪçt , ˌɑːbɜ iːɾ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , iːɾ kˌœnt ˌaɪnə bɾˈʊstɛntsˌyndʊŋ dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡən . 
fˈɔlkt miːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns dˈiːsmɑːl , ʊnt nˈeːmt ˌaɪnən tɾˈɔpfən fɔn mˌaɪnəm ɡˈuːtən kˈuːrasˌɑoː , das vˌɪɾt ɔøç vˈoːl tˈuːn . « 
» ɪç tˈɑːt ˈaləs , vˈas dɛɾ ˈaltə vɔltə , lˈiːs iːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊm mɪç hɛrˈʊm zaɪn vˈeːzən tɾˈaɪbən , ʊnt hˈɔɾçtə nˈuːɾ aʊf deːn ʃtˈ??m , dɛɾ ˈɪmɜ fˈ??çtbɑːrɜ diː hˈytə ˈʊmtˌoːptə . 
plˈœtslɪç fɛɾnˈɑːm ɪç , mˈɪtən d??ç deːn vˈɪldən ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə , ˌaɪnən fɔn dˌiːzən zɪç ˌʊntɜʃˈaɪdəndən ʃˈal viː fɔn ˌaɪnɜ , ɪn nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəlˈœstən kanˈoːnə , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf nɔx ˌaɪnən , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən . 
» 
nˈɔtɾə dˈɑːmə dˈeː lˈɑː ɡˈaɾdə nˈeːmə dɛɾ ˈaɾmən zˈeːlən zɪç ɪn ɡənˈɑːdən ˈan ! 
diː vˌɛɾdən deːn mˈɔɾɡən ʃvˈeːɾlɪç viːdɜzˈeːən , « zˈɔøftstə , rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪç bətɾˈyːpt , dɛɾ ˈaltə . 
» hˈɑːpt iːɾ ɛs ɡəhˈœɾt , hˈɛɾ ? 
das vɑːrən nˈɔtʃysə . 
vˈoːl mˈɑːk das ˈaɾmə ʃˈɪf ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈɔt ʃvˈeːbən , ˌɑːbɜ dɑː ɪst baɪ mˈɛnʃən kˈaɪnə hˈylfə . 
baɪ dˌiːzəm vˈɛtɜ vˈɑːkt kˈaɪn lˈoːtzə zɪç hɪnˈaʊs . « 
» ɪç vɪl hˈɪn ! rˈiːf ɪç , ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx mˌaɪnəm am fˈɔøɜ hˈɛŋəndən rˈɔk , ɪç vɪl hɪnˈʊntɜ 
, zˈɑːkt miːɾ vˌoː fˈɪndə ɪç diː lˈoːtzən , ɪç vɪl ˌiːnən ɡˈɔlt bˈiːtən , fɪlˈaɪçt « » blˈaɪpt , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , blˈaɪpt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç fˈɛst hˈiːlt , » ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , bˈøːtət iːɾ ˌaʊx mɪljˈoːnən , hˈiːɾ ɪst nˈɪçts tsuː tˈuːn . 
diː lˈoːtzən vˈoːnən vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , nˈɑːə am hˈɑːfən , ɛs zɪnt bɾˈɑːvə lˈɔøtə dɑːrˈʊntɜ , diː iːɾ lˈeːbən nˈɪçt ˈaxtən , vˌɛn hˈylfə mˈøːklɪç ɪst . 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˌɑːbɜ vˈɛːrə jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx an das ʃˈɪf tsuː ɡəlˈaŋən vˈɪɾklɪç tˈɔlhaɪt , ʊnt kˈœntə nˈuːɾ tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə fˈyːrən . 
zˈoːlçən ʃtˈ??m hat nˈiːmant zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɛɾ lˈeːpt ! 
ɪç kˈɛnə das ʃˈɪf vˈoːl , ɪç ɡlˈaʊbə das ɛs zoːɡˈɑːɾ lˈoːtzən am bˈɔɾt hat , dɛn zaɪt mˈeːrərən ʃtˈʊndən zˈɑː ɪç ˌʊntɜ ɡɾˈoːsɜ bəzˈɔɾɡniːs tsˈuː , viː ɛs aʊf dɛɾ hˈøːə lˈɑvɪɾtə . 
ɛsɪst dɛɾ fˈøːnɪks , aɪn bɾˈɑːvəs ʃˈɪf , ˌaɪnəs dɛɾ ʃˈøːnstən ʊnt ɡɾˈœstən fɔn mˈaɾzaɪlə . 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪç d??ç das fˈɛɾnroːɾ zˈeːən kˈɔntə , hat ɛs vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈaɪzə d??ç frˈyːərə ʃtˈyɾmə ʃvˈeːrən ʃˈɑːdən ɛɾlˈɪtən , dɛn ɛs kˈɔntə zɪç nˈɪçt rˈɛçt reːɡˈiːrən . 
zˈɔnst hˌɛtə ɛs vˈoːl ˈeːbən zoː ɡˈuːt nɔx deːn hˈɑːfən ɛɾrˈaɪçt , viː diː zˈyːrənə ʊnt dɛɾ mɛɾkˈuːɾ , diː iːɾ fˈoːɾhˌɪn kˈ??ts fˌɔɾ deːm fˈɔlən ˈaʊsbɾˌʊxə dɛs ˈʊnvˌɛtɜs ˈaɪnlˌaʊfən zˈɑːt . 
hˈɔɾç ! 
ziː ʃˈiːsən vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ˈaɾmə lˈɔøtə ! ˈaɾmə lˈɔøtə ! 
mˈøːɡən ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ziː tɾˈœstən . 
zoː dˈɪçt fˌɔɾ deːm hˈɑːfən ! 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs ɡəʃˈɪk . « 
» diː tˈyːrə flˈoːk jˈɛtst vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə mɪt dɛɾ ɡəbˈeːɾdə ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfləndən aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , fɔn deːm ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜtə , ɛs zˈeːɾ ˈɔft ɪn dɛɾ kapˈɛlə bˈeːtən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
vˈɪlt flˈoːk iːɾ lˈaŋəs rˈɑbənʃvˌaɾtsəs hˈɑːɾ ʊm das tˈɔtənblˌaɪçə ɡəzˈɪçt , ˌiːrə klˈaɪdɜ vɑːrən dˈ??çnˌɛst , ziː vɔltə rˈeːdən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈatəm fˈeːltə iːɾ . « 
» zˈuːtsoːn , mamzˈɛl zˈuːtsoːn , bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt vˌoː kˈɔmt iːɾ hˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɛkənsnˌaxt ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ʊnt ʃlˈuːk fˈɔlɜ ɛntzˈɛtsən bˈaɪdə hˈɛndə tsuːzˈamən . « 
» diː lˈampə , diː lˈɔøçtə , ˈɔørə lˈɑtɜnə fˈɑːtɜ rˈɛɡnaʊt » ʃtˈaməltə das ˈaɾmə mˈɛːdçən , » ɪç mˈuːs hɪnˈab an deːn ʃtɾˈant , hˈœɾt iːɾ das ˈɛŋstlɪçə nˈɔtʃiːsən dɛn nˈɪçt ? 
ɪç vɪl hˈɪn , ˌiːnən mˈuːs hˈylfə vˌɛɾdən ziː mˈysən ɡərˈɛtət « ˌiːrə knˈiː bɾˈaxən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌʊntɜ iːɾ tsuːzˈamən . 
fˈɑːtɜ rˈɛɡnaʊt hˈiːlt ziː ɪm fˈalən ˈaʊf , ziː tsˈɪtɜtə kɔnvʊlzˈiːvɪʃ , ˌɑːbɜ ziː fɛɾlˈoːɾ nˈɪçt das bəvˈʊstzaɪn . 
viːɾ ʃtˈandən iːɾ bˈaɪ , zoː ɡˈuːt viːɾ ɛs fɛɾmˈɔxtən , dɛɾ ˈaltə tɾˈuːk ziː ɪn zˌaɪnən ɡəpˈɔlstɜtən zˈɔɾkʃtuːl nˌeːbən deːm kamˈiːn , rˈiːp iːɾ diː ʃlˈɛːfə mɪt ɡəbɾˈantəm vˈasɜ ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɛs , iːɾ aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən dɑːfˈɔn ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
» ˈaɾməs , ˈaɾməs kˈɪnt ! zˈɔøftstə ɛɾ dˈatsvɪʃən , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsˈɪtɜtə ɪn zˌaɪnən ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn . 
» diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ! 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt deːn fˈɛlzən tsuː ɛɾklˈɪmən , ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç ! 
bətˈeːt , mamzˈɛl zˈuːtsoːn , bətˈeːt tsuː ɡˈɔt ʊnt ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊ fyːɾ diː ˈaɾmən lˈɔøtə , ziː zɪnt ɪn ɡˈɔtɛshˌant , hˈɔft aʊf ˈiːn . « 
» ɡˈeːpt miːɾ diː lˈɑtɜnə , ɛɾvˈiːdɜtə zˈuːtsoːn mɪt vˈɪldəm , fˈast vˈɑːnzɪnˌɪɡəm blˈɪk , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ɪç mˈuːs hɪnˈab an deːn ʃtɾˈant ! 
ziː vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən , dɔx ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , ziː zˈaŋk hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈyk ɪn deːn ʃtˈuːl , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fˈiːlən fɔn zˈɛlpst tsˈuː , viː diː ˌaɪnɜ tˈɔdmyːdən . 
» ɪç hɑːbə ɡeːbˈeːtət , zoː bətˈeːt nˈiːmant vˈiːdɜ , « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə ʊnt ˈɪmɜ lˈaɪzɜ , » nˈɔtɾə dˈɑːmə dˈeː lˈɑː ɡˈaɾdə ɪç vˈʊstə , ɛɾ kˈɛːmə hˈɔøt , ˈɔøɜ zɪɡnˈɑːl ziː zˈɑːktəns miːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈɛks ʃtˈʊndən lˈɑːk ɪç am fˈuːsə ˌiːrəs altˈɑːɾs , ziː hat maɪn ɡəlˈybdə ˈanɡənˌɔmən , ziː vˈɪŋktə mˈiːɾ ɪç mˈuːs hɪnˈap , ɪç rˈɛtə ˈiːn , nˈɔtɾə dˈɑːmə dˈeː lˈɑː ɡˈaɾdə « » 
diː ˈaɾmə zˈuːtsoːn ʃpɾˈɑːx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə hˈalp ɪm tɾˈaʊmə , iːɾ kˈœpfçən zˈaŋk tsuːrˈyk , aɪn ˈaɪɡnəs lˈɛçəln ɡlˈɪt ˌyːbɜ das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt hˈɪn , diː an das ʃtˈuːlkɪsən ɡədɾˈyktə vˈaŋə rˈœtətə zɪç aɪn vˈeːnɪç , ziː ˈatmətə lˈaɪzɜ ʊnt ˈoːneːrˌaxtət dɛɾ ˈɪnɜn fˈ??çtbɑːrən ˈaŋst mˈaxtə diː ɛɾʃˈœpftə natˈuːɾ ˌiːrə rˈɛçtə ɡˈɛltənt , ɪndˈeːm ziː deːm ˈaɾmən kˈɪndə kˈ??tsəs fɛɾɡˈɛsən ˈalɜ nˈɔt ɡəvˈɛːɾtə . « 
» ziː ʃlˈɛft , « flˈystɜtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt ʃlˈuːk aɪn kɾˈɔøts ˌyːbɜ diː ʃlˈʊmɛɾndə , dan vɔltə ɛɾ aʊf diː tˈɛrasə hɪnˈaʊs , zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən ʊnt ɪç bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , dɛɾ ʃtˈ??m tˈoːptə fˈyɾçtɜlˌɪçɜ als tsuːfˈɔɾ , kˈaʊm das ɪç zˌaɪnɜ mˈaxt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə ʊnt mɪç ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə blˈɪtsə ɡˈɔsən nɔx ˈɪmɜ ʃtɾˈøːmə fɔn fˈɔøɜ ˌyːbɜ das zˈiːdəndə mˈeːɾ ˌaʊs ʊnt nɔx dˈɔøtlɪçɜ als tsuːfˌɔɾ ɛɾblˈɪktən viːɾ baɪ ˌiːrəm lˈɔøçtən das ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈɪf , rˈɪŋənt mɪt deːm ˌʊntɜɡˈaŋə . 
dˈʊŋklə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə ɡɾˈɑbɛsnˌaxt ˈʊmɡˌɑːp ʊns ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ , ʊnt d??ç diː dˈɪçtə fˈɪnstɜnˌiːs lˈɔøçtətən ˈaɪntsˌɛlnə klˈaɪnə ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndəndə fˈʊŋkən tsuː ʊns ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ das ˈaʊfblˌɪtsən dɛɾ kanˈoːnən , d??ç dˌeːrən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs ˈapfˌɔøɜn diː fɛɾtsvˈaɪfəlndə mˈanʃaft dɛs fˈøːnɪks nɔx ˈɪmɜ mˈɛnʃlɪçə hˈylfə hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən ʃtɾˈeːptə , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈal fɛɾʃvˈant ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ʊnt ˈʊnɡəhˌœɾt ɪn deːm fˈ??çtbɑːrən ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ natˈuːɾ . « 
» ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , tsuːrˈyk ɪn diː hˈytə tsuː ɡˈeːən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈaltə blˈiːp dɾˈaʊsən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm zˈuːtsoːns hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən ˈanblˌɪk ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
nɔx ˈɪmɜ bəʃtˈyɾmtə ɪç iːn mɪt bˈɪtən ʊnt frˈɑːɡən , ʊm mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə , deːm ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç deːm ˌʊntɜɡˈaŋə ɡəvˈaɪhtən ʃˈɪfə tsuːɾ hˈylfə tsuː kˈɔmən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈiːs mɪç ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ˈap , viː man aɪn kˈɪnt ˈapvˌaɪst , das ˈʊnmˌøːklɪçəs fɛɾlˈaŋt , ˈɔpʃoːn das hˈɛɾts dɛs mɪt ˈalən dˌiːzən ʃrˈɛkən lˈɛŋst fɛɾtɾˈaʊtən ɡɾˈaɪzəs fyːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə zˈuːtsoːn blˈuːtətə . « 
» ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ziː zˈaɪ zˌaɪnə pˈɑtə , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈaɾmən fˈɪʃɜs , ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈœɾfçən nˈɑːə am fˈuːsə dɛs fˈɛlzəns fɔn nˈɔtɾə dˈɑːmə dˈeː lˈɑː ɡˈaɾdə ; 
das ʃˈøːnstə , zˈɪtzɑːmstə , ˈanmˌʊtɪçstə mˈɛːdçən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ʊmhˈɛɾ , fɔn jˈuːɡənt aʊf baɪ ˈalt ʊnt jˈʊŋ bəlˈiːpt . 
ˈantoːˌiːnə , zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt iːɾ fɛɾlˈoːptɜ , vɑːɾ als mˈatɾoːzə mɪt deːm fˈøːnɪks ˈaʊsɡəɡˌaŋən , zˈoːbalt ɛɾ hˈaɪmkeːɾtə , zˌɔltə diː hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪn ʊnt nˈuːn deːm ˈaltən mˈan bɾˈax diː ʃtˈɪmə fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ , ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts vˈaɪtɜ hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən . « 
» ɪç dˈaxtə an vˈɪktoːrˌiːnən ˈʊnt ˈax ! 
hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ! lˈasən ziː mɪç , vˈas fˈɛɾnɜ zɪç mɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən bəɡˈɑːp , vˈas miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾrˈiːs , ɪndˈeːm ɛs mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən mɪç ɛɾfˈyltə , das ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm viːdɜkˈeːɾt , zoː ˈɔft ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə lˈasən ziː mɪç das ˈaləs nˈuːɾ nɔx mɪt vˈeːnɪɡən kˈ??tsən vˈɔɾtən ˈandˌɔøtən , ʊm ˌiːrɜ ʊnt mˌaɪnɜ tsuː ʃˈoːnən . 
» viːɾ kˈeːɾtən ɪn diː hˈytə tsuːrˈyk ˈʊnt fˈandən zˈuːtsoːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː vɑːɾ ɛɾvˈaxt , ʊnt hˌatə zɪç hˈɪntɜ ˌʊnzərəm rˈykən hɪnˈaʊsɡəʃlˌɪçən . 
das fˈ??çtbɑːrə bɾˈaʊzən dɛs ʃtˈ??ms , das vˈɪldə tˈoːbən dɛɾ vˈoːɡən , baɪ deːm viːɾ nˈuːɾ mˈyːzɑːm , dˈɪçt tsuːzˈamən ɡədɾˈɛŋt , ʊns aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən kˈɔntən viːɾ hˌatən iːɾ fˈɔɾtɡeːən nˈɪçt bəmˈɛɾkt ! « 
» viːɾ rˈiːfən hˈylfə hɛɾbˈaɪ , diː vˈeːnɪɡən ˌɪnvalˈiːdən , vˈɛlçə diː tsˌiːtadˈɛlə bəvˈoːnən , fɛɾˈaɪntən zɪç mɪt ˈʊns , dɛɾ fˈeːls , dɛɾ vˈeːɡ tsuːɾ ʃtˈat , diː kapˈɛlə , ˈaləs vˈaɾt d??çzˈuːxt , ɔpɡlˈaɪç diː ʃrˈɛknɪsə dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçən nˈaxt diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈeːbən zoː ɡəfˈɛːɾlɪç als mˈyːzɑːm mˈaxtən , ˈaləs vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst ʊnt zˈuːtsoːn blˈiːp fɛɾlˈoːrən ! « 
» dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , das ɡəvˈɪtɜ fɛɾtsˈoːk , dɛɾ ʃtˈ??m lˈeːktə zɪç , dɔx das ɛɾtsˈyɾntə mˈeːɾ zˈiːdətə nɔx ˈɪmɜ ɪn ˈɪnɜlˌɪçɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ vˈʊt , ʊnt diː ʃˈɔøməndə bɾˈandʊŋ tˈoːptə vˈaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə zˈɔnst ɡəvˈoːntə ɡɾˈɛntsə am ˈuːfɜ hˈɪn . 
dɑː ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç diː zˈɔnə ˈaʊf , hˈɛl ʊnt hˈaɪtɜ , als lˈɔøçtə iːɾ ʃtɾˈɑːl nˈuːɾ ɡlˈyklɪçən , diː smˈɑraɡdnən vˈɛlən ɛɾɡlˈɛntstən , ziː hˈoːbən viː ɪm fˈaɪɜlˌɪçən tˈants diː ʃˈaʊmɡɛkɾˌœntən hˈɔøptɜ ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ pɾˈaxt , ʊnt vˈaɾfən ɪm vˈɪldən ʃpˈiːlə diː dˈʊnkəln tɾˈymɜ dɛs ɡəʃˈaɪtɜtən ʃˈɪfəs aɪnˈandɜ tsˈuː , aɪn tɾˈaʊrɪɡəs tsˈaɪçən ˌiːrəs tɾˈiːʊmfs ˌyːbɜ tsɛɾbɾˈɛçlɪçəs mˈɛnʃənvˌɛɾk . « 
» viː ɪç tsuːrˈyk nɑːx mˈaɾzaɪlə ʊnt ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəlˈaŋt bɪn , vˈaɪs ɪç kˈaʊm . 
das ɪn ˈalən zˌaɪnəm ʃrˈɛkən ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾhˈɑːbən ɡɾˈoːsə ʃˈaʊʃpiːl dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən nˈaxt , zˈuːtsoːn , vˌɪktoːrˈiːnə , ˈaləs dˌiːzəs fɛɾˈaɪnt , dɾˈɛŋtə zɪç aʊf deːm vˈeːɡə ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡəvˈaltɪɡən bˈɪldə tsuːzˈamən . « 
» ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , mˈaɾzaɪlə , viː ɪç ɛs miːɾ frˈyːɜ fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , ʃˌoːn an dˌiːzəm tˈɑːɡə tsuː fɛɾlˈasən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜ das ɡəʃˈɪk dɛɾ ˈaɾmən zˈuːtsoːn ʊnt dɛɾ mˈanʃaft dɛs zoː nˈɑː am hˈɑːfən ɡəʃˈaɪtɜtən ʃˈɪfəs tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɡəvˈɪshaɪt ɡəlˈaŋt tsuː zˈaɪn . 
ˈalə , ˈalə hˌatən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm tsˈɔɾn dɛs ɛmpˈœɾtən ˌeːleːmˈɛnts deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəfˈʊndən . « 
» als am tsvˈaɪtən mˈɔɾɡən nɑːx jˈeːnɜ ʃrˈɛkənsnˌaxt das vˈiːdɜ bərˈuːɪçtə mˈeːɾ zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaltən ʃrˈaŋkən tsuːrˈyktsˌoːk ʊnt diː vˈɪldə bɾˈandʊŋ zɪç lˈeːktə , fˈandən diː fˈɪʃɜ mˈeːrərə tˈɔtə , vˈɛlçə diː vˈoːɡən deːm mˈytɜlˌɪçən bˈoːdən vˈiːdɜ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hˌatən . 
ˈantoːˌiːnə vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ dˌiːzən ; 
ˈʊnfˌɛɾn deːm vˈoːnɔɾtə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt lˈɑːk ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɛɾhˈøːʊŋ , hˈalp bədˈɛkt nɔx fɔn deːn vˈɛlən , diː ˈaɪntsˌɛln ˌyːbɜ iːn hˈɪnʃluːɡən , ʊnt nˌeːbən iːm zˌaɪnə bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡətɾˈɔøə zˈuːtsoːn . 
kˈalt , ɛɾʃtˈaɾt , dˈ??çnˌɛst , als hˌɛtə ziː mɪt iːm diː ɡəfˈɑːrən dɛs ʃˈɪfbɾʊxs ɡətˈaɪlt , hˈiːlt ziː iːn nɔx ˈɪmɜ fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt kˈaɪnə ɡəvˈalt fɛɾmˈɔxtə diː lˈiːbəndən ɪm tˈoːdə tsuː tɾˈɛnən , deːnən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɪm lˈeːbən nˈɪçt bəʃˈiːdən vɑːɾ . « 
» diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
naxdˈeːm ziː ˌaʊs dɛɾ hˈytə dɛs ɡˈuːtən rˈɛɡnaʊt ɛntflˈoː , ʃtˈiːk ziː , viː man jˌɛtst fɛɾmˈʊtət , ˌaɪnən fˈʊspfɑːt hɪnˈap , dɛɾ ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə ans ˈuːfɜ fˈyːɾt . 
nˈiːmant bəɡɾˈaɪft , viː dˌiːzəs vˈɑɡɛʃtˌyk iːɾ ɪn dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçən nˈaxt ɡəlˈʊŋən zˈaɪn kˌan , dɛn nˈuːɾ zˈɛltən mˈɑːk ˌaɪnɜ dɛɾ kˈyːnstən bəvˈoːnɜ dˌiːzɜ kˈystə deːn fˈast zˈɛŋkɾɛçt ʃtˈaɪlən vˈeːɡ baɪ hˈɛləm zˈɔnənʃˌaɪnə tsuː ɛɾklˈɪmən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈant ziː tsuːˈeːɾst baɪm ɡɾˈaʊəndən mˈɔɾɡən deːn ɡəlˈiːptən tˈɔtən , nɔx ˈʊmʃpˌylt fɔn dɛɾ bɾˈandʊŋ , diː iːn ans ˈuːfɜ vˈaɾf , ʊnt iːn vˈiːdɜ mɪt hɪnˈabtsuːrˌaɪsən dɾˈoːətə . 
diː ɛɾʃˈœpftən kɾˈɛftə dɛɾ ˈaɾmən fɛɾmˈɔxtən nˈɪçt , iːn fɔlˈɛnts an das ˈuːfɜ tsuː tsˈiːən , ʊnt zoː zˈaŋk ziː nˌeːbən iːm hˈɪn ʊnt fˈant zˈɛlpst deːn tˈoːt ɪn deːm bəʃtɾˈeːbən , ˌiːrən ɡəlˈiːptən vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
ɛsɪst aɪn ɡəʃˈɪk , ˌyːbɜ das zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts zˈɑːɡən lˈɛst ; 
hˈiːɾ blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ʃvˈaɪɡənt ɪn ˈeːɾf??çt tsuː fɛɾʃtˈʊmən . « 
» am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə , ˈeːə ɪç deːn vˈeːɡ nɑːx tˈuːloːn ˈantɾˌɑːt , ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈaʊs , ʊm das mˈeːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , dɔx deːn fˈɛlzən fɔn nˈɔtɾə dˈɑːmə dˈeː lˈɑː ɡˈaɾdə mˈɔxtə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ bəʃtˈaɪɡən . 
ɡlˈɛntsənt viː aɪn ʃpˈiːɡəl , kˈaʊm ɡəkɾˈɔøzəlt fɔn lˈaɪçt dɑːhˈɪn tˈantsəndən vˈɛlən , lˈɑːk ɛs fˌɔɾ mˈiːɾ , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ɛmpˈøːrʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç ɛs fˌɔɾ kˈaʊm ˈaxt ʊnt fˈiːɾtsɪç ʃtˈʊndən ɡəzˈeːən hˌatə . 
zˈɪnənt fɛɾvˈaɪltə ɪç lˈaŋə ɪn zˌaɪnəm ˈanʃˌaʊən , ˈalə ʃrˈɛknɪsə jˈeːnɜ nˈaxt ɡˈɪŋən nˈɔxmɑːls an mˌaɪnəm ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç fˈastə hˈiːɾ tsuːˈeːɾst deːn ɛntʃlˈuːs , vˈɛlçən ɪç jˌɛtst ˈaʊsfˌyːrə , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzə blˈɛtɜ ʊnt deːn ʃlˈysəl tsuː deːm kˈɛstçən ˈiːnən , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , ˌyːbɜzˈɛndə . « 
» maɪn mˈʊt blˈiːp ɪndˈɛsən ˈʊnɡəbˌɔøkt , ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , vˈas ɪç zˈɑː ʊnt ɛɾlˈeːptə , hat iːn fˈiːlmˌeːɾ nˈɔø ɡəʃtˈɛɾkt , ɔpɡlˈaɪç das hˈaɾtə ɡəʃˈɪk dɛɾ ˈaɾmən zˈuːtsoːn ʊnt ˌiːrəs ɡəlˈiːptən mɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt tˈiːfɜ vˈeːmytˌɪɡɜ tɾˈaʊɜ ɛɾfˈylt ! 
dɾˈoːən dɔx ˌyːbɜˈal tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən deːm ˈaɾmən lˈeːbən dɛs ʃtˈɛɾplɪçən , zˈɛlpst mˈɪtən ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ zˌaɪnən , aʊf fˈɛstəm bˈoːdən , ɪm zˈɪçɜn hˈaʊzə . 
ɪst dɔx diː ˈeːɾdə aɪn vˈaɪtəs ɡɾˈɑːp viː das mˈeːɾ ʊnt jˈeːdɜ ˈatɛmtsˌuːk aɪn ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtəs vˈʊndɜ , das ˌʊnzɜ lˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ zˈeːkʊndə tsuːɾ ˈandɜn frˈɪstət . 
vˈɑːɾlɪç , viːɾ mˈystən ɛntvˈeːdɜ ˈɪmɜ fɛɾtsˈɑːɡən , ˌoːdɜ ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt ɪç vˈɛːlə miːɾ das lˈɛtstərə . « 
» am nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə nɔx tɾˈɑːt ɪç mˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə nɑːx tˈuːloːn ˈan ; 
ɪç zˈuːxtə ʊnt fˈant nˈɔøə lˈeːbənskɾˌaft ɪm bətɾˈaxtən dˌiːzɜ , fɔn ˈaləm miːɾ ɡəvˈoːntən zoː ɡˌants ˈapvˌaɪçəndən pɾˈaxt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx , mɪç fɔn deːn dˈystɜn bˈɪldɜn lˈɔstsuːrˌaɪsən , diː nɔx ˈɪmɜ aʊf mˌaɪnə fˌantazˈiː ˈaɪndɾˌaŋən . « 
» ˈaləs ɪst hˈiːɾ ˈandɜs viː baɪ ʊns ʊnt dɔx ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪtsənt ; 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ jˈeːnɜ ˈanmˌʊtɪɡən frˈɪʃə , diː ɪn deːn ʃˈøːnən tˈɛːlɜn am ˈuːfɜ dɛɾ ˈɛlbə , dɛs rˈaɪns , dɛɾ dˈoːnaʊ , ʊns mɪt zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm vˈoːlbəhˌɑːɡən ɛɾfˈylt . 
vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɪst nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡɾˈyːnəs tsuː ɛntdˈɛkən , diː ˈoːliːvˌɛnbɔømə , diː ɪn deːn ʃtˈaɪŋklyftən vˈ??tsəln , dɛɾ tˌyːmiːˈɑːn , dɛɾ lˈɑvɛndəl , ˈalə diː fˈiːl tˈaʊzəndə kɾˈɔøtɜ , diː , viː aɪn tˈɛpɪç , zɪç ˌyːbɜ diː fˈɛlzən hˈɪnbɾaɪtən , tsˈaɪɡən mˈaɪstəns nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs ɡɾˈaʊblaʊ , vˈɛlçəs das dˈʊŋklə , ans ʃvˈaɾtsə ɡɾˈɛntsəndə ɡɾˈyːn dɛɾ mˈɑlərˌɪʃən pˈiːnɪə nˈuːɾ zˈɛltən ˌʊntɜbɾˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn zˈysbeːrˌaʊʃəndɜ dˈʊft ʃtˈaɪkt ˈɑːbənts ʊnt mˈɔɾɡəns ˌaʊs ˌiːnən ˈaʊf . 
dɛɾ ˈoːleːˌandɜ , dɛɾ rˈɔsmarˌɪn vˈaxzən hˈiːɾ , mɪt dɛɾ mˈyɾtə fɛɾˈaɪnt , tsʊm hˈoːən bˈaʊmaɾtˌɪɡən ʃtɾˈaʊx hɛrˈan . 
diː tˈɑtsɛtə , dɛɾ ɡˈɔldlak , ˈalə diː fˈiːlən blˈʊmən , diː viːɾ ɪm nˈɔɾdən mˈyːzɑːm pflˈeːɡən , ɡədˈaɪən hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɪldniːs vˈaɪt ˈypɪɡɜ als ɪn ˈʊnzˌɛɾn tɾˈaɪphɔøzɜn . 
mˈyːriːˌɑːdən fɔn kˈiːkɑːdən klˈɪŋəln viː mɪt zˈɪlbɜɡlˌœkçən fɔm mˈɔɾɡən tsʊm ˈɑːbənt iːɾ ˈaɪntˌøːnɪɡəs lˈiːt ʊnt diː mˈɑlərˌɪʃ ɡəʃtˈaltətən fˈɛlzən ɛɾɡlˈyːən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɪn ˌaɪnɜ fˈaɾbənpɾˌaxt , diː viːɾ ɪm nˈɔɾdən nˈɪçt kˈɛnən . « 
» dɑː ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˈaʊsɡərˌaɪst vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɪç tˈuːloːn nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɛɾrˈaɪçən , zˈɔndɜn mˈʊstə ɪn kˈuːjəs , ˌaɪnəm klˈaɪnən , mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm fˈɛlzənkˌɛsəl lˈiːɡəndən ˈɔɾtə ˌyːbɜnˈaxtən ; 
dɑːfˈyːɾ rˈɪt ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ vˈiːdɜ ˈaʊs , fɔn mˌaɪnəm bədˈiːntən ʊnt ˌaɪnəm pˌɔstɪljˈoːn bəɡlˈaɪtət , dɛɾ ʊns tsʊm vˈɛɡvaɪzɜ dˈiːntə . 
ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːsə fˈyːɾtə ʊns ˈanfˌaŋs d??ç aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs fˈɛlzəntˌɑːl , am ˈuːfɜ ˌaɪnəs lˈʊstɪç rˈaʊʃəndən bˈɛɾɡvasɜs hˈɪn , deːm fɔn deːn hˈøːən ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ zˌɪlbɜhˈɛlən kvˈɛlən tsuːʃtˈyɾtstən , als ˈaɪltən ziː , zɪç mɪt iːm tsʊm frˈøːlɪçən tˈants d??ç das ʃˈøːnə lˈant hˈɪn tsuː fɛɾˌaɪnən . 
vˌoː nˈuːɾ aɪn ˈuːɾbɑːrəs plˈɛtsçən zɪç fˈɪndət , vˈaxzən hˈiːɾ mˈandəlbˌɔømə , mˈaʊlbeːɾbˌɔømə ʊnt rˈeːbən tsvˈɪʃən deːm ɡəʃtˈaɪn ; 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə blˈʊmən bˈiːɡən zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç fˈɔɾ , als vɔltən ziː ɪn deːm klˈɑːrən ɡəvˈɛsɜ zɪç ʃpˈiːɡəln ʊnt ˈaləs ɡɾˈynt ʊnt blˈyːt ɪn ˈypɪɡɜ frˈyːlɪŋskɾˌaft . 
dɔx dˌiːzəs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , diː fˈɛlzən ɛɾhˈoːbən zɪç kˈyːnɜ , das klˈɑːrə ʃtɾˈøːmçən fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ˌaɪnən ʃˈɛltənt ʊnt ʃtˈyɾmənt , tsvˈɪʃən ˈɛŋən ˈuːfɜn dɑːhˈɛɾ rˈɔləndən ɡˈiːsbax , ʊnt ˈaləs ʊm ʊns ɡəvˈan ˌaɪnən dˈystərən , vˈɪldərən karˈaktɜ , bɪs tsuːlˈɛtst jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn vˌeːɡeːtatsjˈoːn hˈɪntɜ ʊns tsuːrˈykblˌiːp ʊnt das ˈɛŋə ʃˈaʊɜlˌɪçə tˈɑːl fɔn ˈoːliːˌʊləs ʊns ˈaʊfnˌɑːm . 
ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən , zˈɛlpst vˌɛːrənt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , vɑːɾ ɛs als dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ rˈɔøbɜhˌɔɾdən bərˈyçtɪçt , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst hˌatə man ʊns ɛɾmˈɑːnt , ɛs nˈɪçt ˈʊnbəvˌafnət tsuː dˈ??çtsˌiːən . 
dɛn dɛɾ fˈiːljˌɛːrɪɡə kɾˈiːk hat diː mˈɛnʃən fɛɾvˈɪldɜt , ʊnt fˈiːlə , diː vˌɛːrənt dɛszˈɛlbən hɛrˈanvˌʊxzən ʊnt kˈaɪn ˈandərəs hˈantvˌɛɾk als rˈaʊp ʊnt plˈyndərˌʊŋ ɪn fˈɛɾnən lˈɛndɜn ɛɾlˈɛɾntən , ˈyːbən dˌiːzəs jˌɛtst nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ɪm ˈaɪɡənən fˈɑːtɜlˌandə ˈaʊs , bəzˈɔndɜs vˌoː ziː , ɡərˈɑːdə viː ɪn dˌiːzəm tˈɑːl , ˌaɪnən ˈɔɾt fˈɪndən , dɛɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst tsʊm ʃˈaʊplats dˈʊŋklɜ tˈɑːtən bəʃtˈɪmt ʃˈaɪnt . « 
» nˈiː zˈɑː ɪç ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrərə ˈaɪnˌøːdə ! 
aɪn vˈɪlt fɛɾvˈɔrənəs lˈɑbyːrˌɪnt ɡɾˈaʊzənɜrˌeːɡəndɜ klˈyftə ʊnt hˈøːlən ˈœfnət zɪç tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ dˈɪçt am bɛɾkstɾˈoːm zɪç hˈɪnvɪndəndən ʃtɾˈɑːsə ʊnt bˈiːtət deːm rˈɔøbɜ ˌyːbɜˈal zˈɪçərə tsuːflˈʊxt ʊnt mˈɪtəl tsuː ɛntkˈɔmən . 
tsuːvˌaɪlən tɾˈeːtən diː ˌyːbɜhˈaŋəndən fˈɛlzən zoː nˈɑːə tsuːzˈamən , das kˈaʊm aɪn ʃmˈɑːlɜ hˈɪməlsʃtɾˌaɪf deːm vˈandɾɜ zˈɪçtbɑːɾ blˈaɪpt , ʊnt kˈaɪn bəlˈeːbəndɜ zˈɔnənstɾˌɑːl ɪn diː ʃˈaʊɜlˌɪçə dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈabtsuːdɾˌɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
hˈiːɾ fɛɾʃtˈʊmt ˈaləs lˈeːbən , kˈaɪn fˈoːɡəl zˈɪŋt ɪn dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrən vˈystə , ˌaʊs dɛɾ zˈɛlpst diː ɡənˈyɡzɑːmə kˈiːkɑːdə ɛntflˈiːt , vˌaɪl ˌaʊx kˈaɪn ˈaɾməs hˈɛlmçən deːm tɾˈɔknən hˈaɾtən ʃtˈaɪnə mˈeːɾ ɛntʃpɾˈiːst . « 
» tˈiːf ɪn mɪç zˈɛlpst fɛɾzˈʊŋkən , rˈɪt ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə foːrˈaʊs , deːm ˈaɪnzˌɑːmən dˈʊnkəln pfˈɑːt ɛntlˈaŋ , vˌɛːrənt maɪn bədˈiːntɜ mɪt deːm pˌɔstɪljˈoːn ˈɛtvɑːs tsuːrˈykblˌiːp , ʊm zɪç fɔn dˌiːzən mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtən ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən , dˌeːrən ʃˈaʊplats ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn diː ɡˈeːɡənt hˈɪn fɛɾlˈeːktə , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ ʊns bəfˈandən . 
mˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən dˈuːboːˌɪs ʃtɾˈɔøptə zɪç dɑːbˈaɪ das hˈɑːɾ hˌɪməlˈɑːn , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɔɾçtə dˈɛnɔx mɪt ˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈaʊf , vˈɛlçəs ˌaʊx ɡəbˈɪldətərə natˈuːrən , als diː zˈaɪnə , nˈiː ɡˌants tsuː fɛɾlˈɔøɡnən fɛɾmˈøːɡən , ʊnt fɛɾlˈaŋtə ˈɪmɜ nɑːx ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən fˈ??çtɜrˌeːɡəndən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˌɛn diː ˈeːɾstə ˈeːbən tsʊm ʃlˈʊsə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . « 
» zoː ɡəlˈaŋtə ɪç , ˈanʃˌaɪnənt ɡˌants alˈaɪn , tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɪm tˈɑːl , vˌoː zɪç diː fˈɛlzən deːm ˈaʊɡə zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn aɪnˈandɜ ʃˈiːbən , das dɛɾ rˈykvɛɾts ʃˈaʊəndə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç bəɡɾˈaɪft , vˌoː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən ɪst , als man ˈapzeːən kˌan , vˌoː ɛs hɪnˈaʊs vɪl , vˌɛn man deːn blˈɪk fˈoːɾvˌɛɾts vˈɛndət . 
ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm rˈɪŋzʊm fɔn ʃtˈaɪlən fˈɛlzənvˌɛndən ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən plˈatsə zˈɑː ɪç plˈœtslɪç ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ zˈaɪtənklˌyftə tsvˈaɪ mɪt ʃtˈaɾkən knˈytəln bəvˈafnətə mˈɛnɜ hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən , dˌeːrən fɛɾvˈɪldɜtəs ˈanzˌeːən das tɾˈaʊrɪɡə ɡəvˈɛɾbə nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç bətsˈaɪçnətə , vˈɛlçəs ziː hˈiːɾ tɾˈaɪbən mˈɔxtən . « 
» vˌoː hɪnˈaʊs ? « rˈiːf miːɾ dɛɾ ˌaɪnə tsˈuː , dɛɾ miːɾ am nˈɛçstən ʃtˈant , ʊnt zˈuːxtə mˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɪn deːn tsˈyːɡəl tsuː fˈalən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə ɪm ɡəʃtɾˈɛktən lˈaʊfə hɛɾbˈaɪ ˈaɪltə . 
ɪç hˌatə ɪndˈɛsən ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , als ɪç ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt , ˌaɪnəs mˌaɪnɜ tˌɛɾtseːrˈoːlə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʊnt fˈɔøɜtə ɛs nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə ˈap , dɛn vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç diː ˈaɾmən tˈɔøfəl tsuː fɛɾlˈɛtsən zˈuːxən ? 
dɛɾ ʃˈal fɛɾtˈaʊzəntfˌɛltɪçtə zɪç bɪs ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə tsvˈɪʃən dˌiːzən fˈɛlzənmˌasən , ʊnt vˈas ɪç dɑːdˈ??ç bəˈapzˌɪçtɪçtə , vɑːɾ ˌaʊx ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾrˈaɪçt , dɛn dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn ʊnt dˈuːboːˌɪs bˈoːɡən ʊm diː ˈɛkə ; 
diː rˈɔøbɜ flˈoːən ɪn ˌiːrə ʃlˈʊpfvɪnkəl tsuːrˈyk , zˈoːbalt ziː dˌiːzɜ bˈaɪdən ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , ʊnt fɛɾʃvˈandən blɪtsʃnˈɛl fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən . « 
» hˈɛɾ , das vɑːrən bˈøːzə ɡˈɛstə ! « rˈiːf dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn , » lˈast ʊns ˈaɪlən , dɑːmˈɪt viːɾ dˌiːzə fɛɾvˈynʃtən rˈɔøbɜvˌɪnkəl ɪn deːn rˈykən bəkˈɔmən . 
ɪç lˈiːs miːɾ deːn rˈat ɡəfˈalən ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə zoː ʃnˈɛl fˈoːɾvˌɛɾts , als dɛɾ , bˈalt ʃtˈaɪl zɪç ɛɾhˈeːbəndə , bˈalt deːm ˈapɡɾˌʊndə zɪç tsuːzˈɛŋkəndə vˈeːk ɛs nˈuːɾ ɛɾlˈaʊbən vɔltə . 
diː fˈɛlzən tsˈoːɡən zɪç ɪn ˈɪmɜ vˈʊndɜbˌɑːrɜ zɪç ɡəʃtˈaltəndə , dˈystərə klˈyftə tsuːzˈamən . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ maɪn pfˈeːɾt ʊm diː zˈaɪtə ; 
ɪç zˈuːxtə diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs ʃˈɔøvɜdəns ʊnt vˈaɾt mɪt ɛntzˈɛtsən ˌaɪnən fˈast ɡˌants ɛntklˈaɪdətən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛɾmˈɔɾdətən mˈɛnʃən ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ , hˈalp fɛɾbˈɔɾɡən , ɪn ˌaɪnɜ fˈɛlzənʃlˌʊxt ˈʊnfˌɛɾn deːm vˈeːɡə lˈɑːk . 
ʃnˈɛl ʃpɾˈaŋ ɪç fɔm pfˈeːɾdə , ʊm tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp nɔx lˈeːbən ɪn iːm zˈaɪ ? 
dˈuːboːˌɪs ˈaŋst ʃtˈiːk tsvɑːɾ bɪs tsʊm lˈɛçɜlˌɪçən baɪ dˌiːzəm fɛɾvˌaɪlən an ˌaɪnəm zoː bərˈyçtɪçtən ˈɔɾtə , ʊnt ˌaʊx dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn vˈɛːrə ɡˈɛɾn fˈoːɾvˌɛɾts ɡəˈaɪlt , dɔx ɪç ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ʊnt dɑː ɪç bˈaɪdən ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɛɾtˈaɪlən kˈɔntə , das dɛɾ bərˈaʊptə nˈɪçt tˈɔt , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə aʊf deːn kˈɔpf bətˈɔøpt zˈaɪ , zoː vɑːrən ziː ˌaʊx zˈɔɡlaɪç bərˈaɪt , miːɾ ɪn deːm bəmˈyːən , iːn vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən , bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx vɑːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə deːn nˈeːmlɪçən rˈɔøbɜn ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən , deːnən viːɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ bəɡˈeːɡnətən ; 
dˈuːboːˌɪs ʊnt dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn bəʃpɾˈɑːxən dˌiːzəs mɪt aɪnˈandɜ zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç , ɪndˈeːm ziː zɪç ʊm iːn bəʃˈɛftɪçtən ʊnt tsˈoːɡən dɑːrˈaʊs deːn tɾˈœstlɪçən ʃlˈuːs , das diː rˈɔøbɜ dɛshˈalp vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç zˈoːbalt zɪç vˈiːdɜ hˈiːɜ tsuːrˈykvˌɑːɡən vˈyɾdən . « 
» mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə ɪç ˈɛntlɪç diː ˈeːɾstə rˈeːɡʊŋ dɛs viːdɜkˈeːrəndən lˈeːbəns ɪn deːm fɛɾvˈʊndətən vˈɑːɾnɑːm , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
nˈiː tsuːfˌɔɾ hˌatə ɪç ɡəfˈyːlt , vˈas ɛs hˈaɪst , aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən ɡərˈɛtət tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪç ʃrˈiː bˈaɪnɑːə lˈaʊt aʊf fˌɔɾ ɛnttsˈykən , als zaɪn ˈaʊɡə zɪç deːm lˈɪçtə ˈœfnətə . 
frˈaɪlɪç zˈaŋk ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf , hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , dɔx ɡəlˈaŋ ɛs ʊns dɛshˈalp fɪlˈaɪçt ʊm zoː bˈɛsɜ , diː nˈœtɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː tɾˈɛfən , ʊm iːn mɪt ʊns tsuː fˈyːrən , ˈoːnə iːm tsuː ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən tsuː fɛɾˈ??zaxən . « 
» lˈaŋzɑːm ʃrˈɪt ˌʊnzɜ klˈaɪnə tsˈuːk jˌɛtst fˈoːɾvˌɛɾts , bɪs viːɾ deːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən ˈaʊsɡˌaŋ dɛs tˈɑːls ɛɾrˈaɪçtən . 
tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən vˈoːktən ɪndˈɛsən ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt ; 
zˈuːtsoːn ʊnt iːɾ ʃmˈɛɾtslɪçəs ɡəʃˈɪk ʃtˈandən fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈaɪst , ʊnt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ das nˈuːɾ dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ jˈeːnəs hˈɔldən lˈiːbəndən vˈeːzəns mɪç ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə tsuːɾ rˈɛtʊŋ dˌiːzəs jˈʊŋən mˈanəs hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hɑːbə , ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈiːfɜ vˈeːmʊt . 
dɛn nˈuːɾ ʊm fɔn zˈuːtsoːn nɔx kˈʊndə tsuː ɛɾhˈaltən , vɑːɾ ɪç ʃpˈɛːtɜ fɔn mˈaɾzaɪlə ˈaʊsɡərˌaɪst , als ɪç tsuːˈeːɾst ɛs miːɾ fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə . « 
» zoː ɡˈeːt das lˈeːbən d??ç nˈaxt tsʊm lˈɪçt ! 
ˌaʊs ˌʊntɜɡˈaŋ ɛɾvˈɛkst nˈɔøəs ɛntʃtˈeːən , viː am hˈoːriːtsˌɔntə dɛs ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməls aɪn nˈɔøəs ʃtˈɛɾnbɪlt ɡlˈɔraɪç zɪç ɛɾhˈeːpt , vˌɛn ˈandərə nɑːx fɔlbɾˈaxtəm lˈaʊfə hɪnˈabzˌɪŋkən . 
diː ˈanʃˌaɪnənt ˈʊnbədˌɔøtəndstə ˈʊnsrɜ hˈandlʊŋən tsˈiːt ˈɔft ˌaɪnə kˈɛtə fɔn fˈɔlɡən nɑːx zɪç , baɪ dˌeːrən bətɾˈaxtʊŋ ˈʊns , vˌɛn viːɾ deːn blˈɪk rˈykvɛɾts vˈɛndən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃˈaʊɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt ɛntɡˌeːɡən vˈeːən . 
das ɪç tsuː ˈyːbəlɡˌeːvɛːltɜ tsˈaɪt ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˌʊntɜnˈɑːm , dɑːrˈan hˈɪŋ , ˈaləm mˈɛnʃlɪçən ˈapzeːən nˈɑːx , das lˈeːbən dˌiːzəs jˈʊŋən mˈanəs , nˈeːpst ˈalən deːn nˈɪçt tsuː bərˈɛçnəndən fˈɔlɡən , diː ˌaʊs zˌaɪnɜ ɛɾhˈaltʊŋ , nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ ˈiːn , zˈɔndɜn fyːɾ ˈalə diː ɛntʃtˈeːən kˈœnən , vˈɛlçə mɪt iːm ʃˌoːn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ zɪnt ˌoːdɜ nɔx ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə mɪt iːm ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ kˈɔmən vˌɛɾdən . 
viː ˈɛɾnst ɪst das lˈeːbən ʊnt viː vˈɪçtɪç tsˈuːɡlaɪç , viː ˈaphˌɛŋɪç fɔn ˈaləm vˈas viːɾ tsuːfˈal tsuː nˈɛnən vˈɑːɡən ! 
man dˈaɾf dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuːfˈiːl ɡɾˈyːbəln , ˌɑːbɜ viː zˌɔl man ɛs ˈanfˌaŋən , zɪç dˌiːzɜ ɡədˈaŋkən tsuː ɛntʃlˈɑːɡən , vˌɛn diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː zɪç aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ʊns ɛntɡˌeːɡən dɾˈɛŋt ! « 
» dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç rˈaɪtsəndən ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə dˈɪçt fˌɔɾ jˈeːnəm fˈɛlzəntˌɑːl miːɾ ˌyːbɜrˈaʃənt ɛntɡˌeːɡən lˈɔøçtətə , ɛntɾˈiːs mɪç jˈeːnən fɪlˈaɪçt tsuː ˈɛɾnstən bətɾˈaxtʊŋən . « 
» ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das dɛɾ kɔntɾˈast mɪt dɛɾ ˈeːbən fɛɾlˈasənən vˈystə nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌɑːbən mˈɑːk , miːɾ ˈaləs , vˈas ɪç nˈuːn ɛɾblˈɪktə , ɪn fˈeːnaɾtˌɪɡən tsˈaʊbɜɡlˌantsə tsuː tsˈaɪɡən , dɔx fyːɾ deːn moːmˈɛnt vɑːɾ miːɾ vˈɪɾklɪç , als zˈaɪ ɪç plˈœtslɪç ˌaʊs deːn ʃlˈyndən dɛs tˈaɾtarˌʊs ɪn eːlˈiːziːˌʊm fɛɾzˈɛtst , dɑː ɪç ɪm dˈœɾfçən ˈoːliːˌʊləs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən diː lˈɛntlɪçən hˈytən fɔn ˈoːraŋˌɛnbɔømən ʊmɡˈeːbən zˈɑː , ˌaʊs deːnən hˈʊndɜtə fɔn nˈaxtɪɡˌalən ʊns ɛntɡˌeːɡən zˈaŋən , ʊnt dˌeːrən ˈɪmɜ ɡɾˈyːnə , ɪm hˈɛɾlɪçstən blˈytənʃmˌʊkə pɾˈaŋəndə tsvˈaɪɡə tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈeːrən lˈast ɡˈɔldnɜ frˈyçtə zɪç bˈɔøktən . « 
» ˌʊnzɜ pˌɔstɪljˈoːn vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ˌaʊs dˌiːzəm dˈœɾfçən ɡəbˈyɾtɪç , ʊnt zoː vˈaɾt ɛs ʊns nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ˈʊnzˌɛɾn fɛɾvˈʊndətən hˈiːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən aʊf lˈaɪtlɪçə vˈaɪzə ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , bɪs fyːɾ dˈɛsən fˈɛɾnərə fɛɾpflˈeːɡʊŋ bˈɛsɜ ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪç lˈiːs mˌaɪnən dˈuːboːˌɪs baɪ iːm tsuːrˈyk , ʊnt rˈɪt zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç deːm jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən tˈuːloːn tsˈuː , fɔn vˌoː ɪç zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən vˈʊndaɾtst ʊnt ˌaɪnə zˈɛnftə nɑːx ˈoːliːˌʊləs ˈapzˌantə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə hˌatə ɪç ʃˌoːn diː frˈɔødə , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn mˌaɪnəm ɡˈastoːfə ˈanlˌaŋən tsuː zˈeːən , vˌoː ɪç fyːɾ zˌaɪnə fɛɾpflˈeːɡʊŋ zˈɛlpst zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən kˌan . 
bɪs jˌɛtst lˈiːkt ɛɾ ˈɔøsɜst ʃvˈax , bˈaɪnɑːə rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑː , dɔx zˌaɪnə vˈʊndən zɪnt an zɪç nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ˈɑːɾt , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst hˈɔft mɪt ɡəvˈɪshaɪt , ɛɾ vˌɛɾdə ɡənˈeːzən . 
dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ʃtˈytst zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf diː ˈɪnərə kɾˈaft ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən natˈuːɾ , vˈɛlçə frˈaɪlɪç d??ç mˈanɪçfˌaxəs lˈaɪdən , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ d??ç hˈaɾtə ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt , ˌʊntɜɡɾˈɑːbən tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , baɪ zˈɔɾɡzɑːmɜ pflˈeːɡə ʃtˈeːt ˌɑːbɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ziː bˈalt vˈiːdɜ diː ˌoːbɜhˈant ˌyːbɜ fˈiːbɜ ʊnt ʃmˈɛɾts ɡəvˈɪnən vˌɛɾdə . « 
» ɪm ɡˈantsəm ɪst miːɾ dˌiːzɜ nɔx zˈeːɾ jˈʊŋə mˈan ˌaɪnə hˈœkst rˈɛtzəlhˌaftə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
zˌaɪnə fɛɾfˈalnə ˈapɡəmˌɑɡɜtə ɡəʃtˈalt , zˈaɪnə , vˌɛn ɡlˈaɪç fˈaɪn ɡəfˈɔɾmtən , dˈɛnɔx hˈaɾt ɡəvˈɔɾdnən hˈɛndə fˈɔlɜ ʃvˈyːlən ʃˈaɪnən frˈaɪlɪç tsuː bəvˈaɪzən , das iːn bɪs jˌɛtst das lˈeːbən nˈɪçt zˈanft bˈɛtətə , ʊnt dɔx lˈiːkt aɪn ɡəvˈɪsəs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈɛdlən ɡəʃtˈalt ʊnt mˈeːɾ nɔx ɪn zˌaɪnəm bənˈeːmən , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnɜ bəzˈɪnʊŋ mˈɛçtɪç vˌɪɾt , vˈɛlçəs dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtət , das ɛɾ deːn ɡəbˈɪldətən ʃtˈɛndən ˈanɡəhˌœɾt , diː viːɾ diː hˈøːərən tsuː nˈɛnən ɡəvˈoːnt zɪnt . « 
» dɛɾ ˈaɾtst fɛɾbˈiːtət iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈas zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃvˈɛçə iːm ˈoːneːˌɪn kˈaʊm ɛɾlˈaʊbən mˈœçtə ; 
ɛɾ lˈiːkt diː ɡɾˈœstə tsˈaɪt dɛs tˈɑːɡəs ɪn ˌaɪnəm , an bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ɡɾˈɛntsəndən hˈɪnbɾyːtən fˈast ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns , ʊnt dɑː diː rˈɔøbɜ iːm ˈaləs , vˈas ɛɾ baɪ zɪç fˈyːrən mˈɔxtə , nˈɑːmən , zoː blˈiːp miːɾ nˈɪçts , vˈas mɪç ɪn mˌaɪnən fɛɾmˈʊtʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsə lˈaɪtən kˈœntə . 
ɡlˈaɪçvoːl ˈɑːnət miːɾ tsuːvˌaɪlən , ɛɾ zˈaɪ fɪlˈaɪçt aɪn dˈɔøtʃɜ ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɛɾhˈøːt mˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈɛtʊŋ ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs . 
frˈaɪlɪç hˌɑːbən lˈʊft ʊnt zˈɔnə zaɪn ɡəzˈɪçt ɡəbɾˈɔønt , zˈoː , das ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔn deːn ˈaɪnɡəbˌɔɾnən dɛs lˈandəs ˌʊntɜʃˈaɪdət , dɔx zˌaɪnə lˈɔkən zɪnt blˈɔnt , ʊnt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡlˈaʊptə ɪç dˈɔøtlɪç tsuː hˈøːrən , viː ɛɾ , ˈoː maɪn ɡˈɔt ! zˈɔøftstə , vˌɛn zˌaɪnə vˈʊndən iːm ʃtˈɛɾkɜ ʃmˈɛɾtsən mˈɔxtən . « 
» mˈɔɾɡən kˈeːrə ɪç nɑːx mˈaɾzaɪlə tsuːrˈyk , dɛn diː ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçə mɪç dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtən , ɛɾlˈaʊbən miːɾ nˈɪçt , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən tˈɑːk lˈɛŋɜ ɪn tˈuːloːn tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
dɛɾ ˈʊnfˌal mˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən hat ɪndˈɛsən diː vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛɾ hˈiːzɪɡən pˌoːliːtsˈaɪ nˈuːn bəlˈeːpt , ɡˈɛnsdaɾməs d??çstɾˈaɪfən das tˈɑːl fɔn ˈoːliːˌʊləs nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn , ʊnt diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə vˈeːnɪçstəns ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔlkˈɔmən zˈɪçɜ . « 
» maɪn ˈʊnbəkˌantɜ blˈaɪpt ɪndˈɛsən ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˌaɪnəs vˈakɜn dˈɔøtʃən , nˈɑməns vˌaɪlɜ , deːm ʃˈɛf ˌaɪnəs hˈiːzɪɡən bədˈɔøtəndən hˈandəlshˌaʊzəs tsuːrˈyk . 
dɛn vˌoː vˈɛːrə ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ʃtˈat ɪn ɔørˈoːpɑː , ɪn dɛɾ man nˈɪçt dˈɔøtʃə ˈantɾˌɛːfə ? 
ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst ɪst ˌaɪnɜ , viː zoː fˈiːlə dɛɾ ɡəˈaxtətstən ˈɛɾtstə ɪn frˈaŋkɾaɪç . 
bˈaɪdə ˈɑːnən mɪt miːɾ ɪn deːm ˈʊnbəkˌantən ˌaɪnən lˈantsmˌan , ʊnt pflˈeːɡən dɛshˈalp zˌaɪnɜ ʊm zoː mˈeːɾ mɪt vˈɑːɾhaft bɾˈyːdɜlˌɪçɜ tˈaɪlnɑːmə . 
vˌaɪlɜ ɪst zoːɡˈɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , iːn ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaʊftsuːnˌeːmən , zˈoːbalt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant dɛs kɾˈaŋkən dˌiːzəs ɛɾlˈaʊpt . 
zoː vˈaɪs ɪç iːn dɛn ɡˈuːt fɛɾzˈɔɾkt ʊnt kˌan lˈaɪçtən mˈʊtəs fɔn iːm ʃˈaɪdən ; 
ɪç lˈasə iːm mˌaɪnə adɾˈɛsə ʊnt diː mˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuːrˈyk ʊnt hˈɛɾ vˌaɪlɜ vɪl zɪç mɪt miːɾ fɛɾˌaɪnən , ʊm iːm diː hˈaɪmkeːɾ tsuː deːn zˌaɪnən aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ʊnt nˈuːn lˈeːbən ziː vˈoːl , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , ziː vˌɛɾdən jˌɛtst ɪn lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn miːɾ hˈøːrən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , ziː fɛɾɡˈɛsən mˌaɪnɜ dˈɛnɔx nˈɪçt . 
lˈeːbə vˈoːl , ɡəlˈiːptə ! 
vˌɪktoːrˈiːnə ! 
duː ʃˈøːnəs hˈɔldəs lˈɪçt mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
lˈeːbə vˈoːl maɪn fˈɑːtɜlˌant ! 
ɔørˈoːpɑː , lˈeːbə vˈoːl ! 
maɪn ʃˈɪf lˈiːkt ɪm hˈɑːfən fˌɔɾ mˈaɾzaɪlə tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt bərˈaɪt . 
ɛsɪst aɪn tɾˈɛflɪçɜ zˈeːɡlɜ , dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn aɪn ɛɾfˈɑːɾnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ zˈeːman . 
diː ʃtˈyɾmə dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçə zɪnt foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈaləs vˈaɪsɑːkt miːɾ ˌaɪnə ʃnˈɛlə ɡlˈyklɪçə fˈɑːɾt . « 
» maɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt hˈoːx ɪn frˈɔødə , das ɪç nˈuːn ˈɛntlɪç deːm miːɾ ɡəzˈɛtstən tsˈiːlə tsuːˈaɪlən dˈaɾf ; 
diː hˈɔfnʊŋ dɛs ʃˈøːnstən viːdɜzˈeːəns vˈɪŋkt miːɾ d??ç deːn ʃlˈaɪɜ , dɛɾ diː fˈɛɾnə tsuːkˈʊnft fɛɾhˈylt ; 
vˈas ɪç aʊf ˈeːɾdən nɔx tsuː ˈɔɾdnən hˌatə , ɪst jˌɛtst ɡəˈɔɾdnət , ʊnt zoː rˈuːfə ɪç frˈɪʃən mˈʊtəs ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst : ɡlˈyk ˈaʊf ! « 
ʃˌoːn das vˈoːlbəkˌantə vˈapən , mɪt vˈɛlçəm dˌiːzɜ bɾˈiːf ɡəzˈiːɡəlt vɑːɾ , hˌatə vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ tˈantə diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃrˈɪftsyːɡə aʊf dɛɾ adɾˈɛsə , mɪt deːn iːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən , ˌaɪnɜ lˈɛŋst tsuː ʃtˈaʊp ˈaɪnɡəzˌʊŋknən ɡəlˈiːptən hˈant tsuː ɛɾhˈøːən . 
als ziː nˈuːn fɔlˈɛnts ˌaʊx deːn klˈaɪnən ɡˈɔldnən ʃlˈysəl ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾhˈylʊŋ vˈɪkəltə , vˈɛlçɜ ɪn deːm bɾˈiːfə lˈɑːk , ʃtɾˈɑːltə iːɾ aɪn tsvˈaɪtɜ hˈɛlɜ lˈɪçtʃaɪn ˌaʊs ˌiːrɜ fˈɛɾnstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zoː blˈɛndənt ɛntɡˈeːɡən , das ziː dɑːrˈyːbɜ das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾlˈoːɾ . 
ˌiːrə tsˈɪtɛɾndə hˈant fɛɾmˈɔxtə ɛs kˈaʊm , deːn ʃlˈysəl fˈɛst tsuː hˈaltən ; 
ziː bətɾˈaxtətə iːn ɡənˈaʊɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ! 
ziː dɾˈyktə bˈaɪnɑːə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf ˌaɪnə ˈoːbən am ɡɾˈɪfə ˈanɡəbɾˌaxtə rˈoːzɛtə , dˌiːzə vˈɪç nɔx viː ˈeːeːmˌɑːls deːm lˈaɪzən dɾˈʊkə ʊnt ʃˈoːp zɪç tsuːrˈyk . 
ˈanɑː ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən . 
ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ bɾˈaxtə ziː jˌɛtst ˌaʊx das kˈɛstçən hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçəs rˈaɪmʊnt ˌiːrɜ bəvˈɑːrʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə . 
ˈoːnə ɛs ɡənˈaʊɜ tsuː bətɾˈaxtən , hˌatə ziː ɛs dˈɑmɑːls vˈɛɡɛʃtˌɛlt , ʊnt hˌɛtə nˈɪçt rˈaɪmʊnt jˌɛtst d??ç zaɪn ʃrˈaɪbən ziː dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪɡət , zoː vˈyɾdə ziː ɛs iːm ɡəvˈiːs baɪ zˌaɪnɜ rˈykʊnft ɡˌants ˈʊnbərˌyːɾt vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ˈoːnə das ɛs iːɾ jeː ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , diː ʃˈɑtʊlə ˌaʊs dɛɾ fɛɾhˈylʊŋ tsuː tsˈiːən , diː zˈɔlçə fɔn ˈalən zˈaɪtən dˈɪçt ˈʊmɡˌɑːp . 
mɪt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən , mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə ˈoːnə nˈɑːmən , ɛɾkˈantə ˈanɑː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk jˌɛtst das ˌaʊs zˌaɪnəm fˌʊteːrˈɑːlə ɡəhˈoːbənə kˈɛstçən fyːɾ das nˈɛːmlɪçə , vˈɛlçəs ˈaɪnst bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən als aɪn fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾˈɛɾptəs famˈiːlɪəŋklˌaɪnoːt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
viː ˈɔft hˌatə ziː diː ˈaltə , mɪt ɡˈɔlt kˈynstlɪç ˈaɪnɡəlˌeːktə ˈaɾbaɪt , ˈalə diː ˈʊnˌɛntlɪç fˈaɪnən blˈʊmən ʊnt ɪn aɪnˈandɜ fɛɾʃlˈʊŋnən tsˈyːɡə mɪt iːm bəvˈʊndɜt , diː das ˈɛlfənbˌaɪn ʃmˈyktən , ˌaʊs vˈɛlçəm diː ˈaʊszˌɛnzaɪtə dˌiːzəs kˈɔstbɑːrən bəhˈɛltnɪsəs bəʃtˈant ! 
ziː fɛɾzˈuːxtə ɛs , mɪt deːm tsˈiːɾlɪçən ʃlˈysəl tsuː ˈœfnən , das ʃlˈoːs vˈɪç , das kˈɛstçən ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt lˈɔøçtənt viː zˈɔnst , ɡlˈɛntstə diː zˈɪlbɜplˌatə iːɾ ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə das ˈɪnərə dɛszˈɛlbən ˈoːbən ʊnt ˈʊntən ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən bədˈɛktə . 
ˈalə diː zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndən , vˈɛlçə ziː ɪm ɛnttsˈykəndən ɡəfˈyːlə dɛs ˈeːɾstən ˈaʊfkˌaɪməns rˈaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ lˈiːbə baɪ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mɪt bˈɛɾnhaɾt dˈ??çlˌeːptə , ɡˈɪŋən baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk vˈiːdɜ an iːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt vˈaɪt dɾˈɛŋtən ziː diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuːrˈyk . 
ˈanɑː ɡlˈaʊptə vˈiːdɜ bˈɛɾnhaɾts lˈaɪzən tɾˈɪt tsuː hˈøːrən , als ʃlˈɪçə ɛɾ hɛɾbˈaɪ , als vˈɔlə ɛɾ , viː ɛɾ ˈaɪnst ɪm frˈøːlɪçən ʃˈɛɾts ɡətˈɑːn , ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜ blˈɪkən , ʊm ɪn deːm klˈaɪnən rˈaʊmə dɛɾ hˈɛlspiːɡəlndən flˈɛçə zaɪn bˈɪlt mɪt deːm ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾˌaɪnən . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ d??ç zɪç zˈɛlpst ɡətˈɔøʃt , ɡlˈaʊptə ziː das vˈeːən zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː ɛmpfˈɪndən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈaɾf ziː ˌaɪnən blˈɪk ɪn das ˈɪnərə dɛs kˈɛstçəns dɔx ˈax ! 
nˈɪçt das bˈɪlt dɛs ɡəlˈiːptən , nˈɪçt das ˌiːrɜ ˈaɪɡnən lˈɛŋst ɛntʃvˈʊndnən jˈuːɡəndblˌytə lˈɛçəltə iːɾ dɑːrˈaʊs ɛntɡˈeːɡən ziː ɛɾblˈɪktə nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌiːrə jˈɛtsɪɡə ɡəˈaltɜtə ɡəʃtˈalt . 
ɛɾɡɾˈɪfən fɔn dɛɾ ˈʊnnˌɛnbɑːrən ʊnt dɔx zoː mˈɛnʃlɪçən tɾˈaʊɜ ʊm deːn fɛɾzˈʊŋknən frˈyːlɪŋ ˌiːrəs lˈeːbəns , bədˈɛktə ziː baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ʊnt zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm tsuː ˌʊntɜdɾˈykəndən ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ɪn ˌiːrən ˈaɾmʃtuːl tsuːrˈyk , als hɑːbə ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə ɡəvˈalt ˌiːrə jˈuːɡənthˌɛɾlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə tsɛɾʃtˈœɾt . 
vˈas ziː ɡəlˈɪtən , vˈas ziː fɛɾlˈoːrən , ˈalə lˈɛŋst fɛɾjˈɛːɾtən ʃmˈɛɾtsən , diː ziː ɪm lˈaʊfə ˌiːrəs lˈeːbəns ɡəfˈyːlt ʊnt ˌyːbɜvˈʊndən , dɾˈaŋən jˌɛtst mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ , nˈɔøbəlˌɛptɜ ɡəvˈalt aʊf ziː ˈaɪn ; 
das ɡəfˈyːl dɛs ˈaltɜs ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ziː plˈœtslɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , iːɾ ʃtˈaɾkəs ɡəmˈyt ˌʊntɜlˈɑːk deːm ʃmˈɛɾtsə ˌyːbɜ deːn ɛntzˈɛtslɪçən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən jˌɛtst ʊnt dˈɑmɑːls , als dˌiːzə nˈɛːmlɪçə plˈatə das lˈɛtsteːmˌɑːl iːɾ bˈɪlt iːɾ ɡətsˈaɪkt hˌatə , ʊnt ziː bɾˈax ɪn bˈɪtɾə hˈaɪsə tɾˈɛːnən ˈaʊs , viː ziː nˈiː vˈiːdɜ ziː vˈaɪnən tsuː mˈysən ɡəhˈɔft hˌatə . 
viːɾ ˈalə , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , vˈyɾdən fˈyːlən , viː ˈanɑː dˈɑmɑːls ɛmpfˈant , dˈyɾftə das ˈaltɜ ʊns zoː plˈœtslɪç nˈɑːən , als dɛɾ tˈoːt , tsuː ˌʊnzərəm hˈaɪlə ɛs dˈaɾf ; 
ˌɑːbɜ diː , ˌiːrə kˈɪndɜ ˈɪmɜ ʃˌoːnəndə natˈuːɾ fˈyːɾt ʊns ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪn lˈaɪzən ˌyːbɜɡˈɛŋən , fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə deːm tsˈiːlə ˈʊnmˌɛɾklɪç nˈɛːɜ , das dɛɾ blˈyːəndstən ʃˈœnhaɪt , viː dɛɾ ˈʊnfɛɾvˌystlɪçstən jˈuːɡəntkɾˌaft , ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç mˈaɪstəns ˈʊnbəˌaxtət ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːt . 
ˈanɑːs lˈaŋ ɡəˈyːptə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɡˈɑːp iːɾ ɪndˈɛsən bˈalt vˈiːdɜ kɾˈaft ɡənˈuːk , ʊm deːn ˈɪnhalt dɛs kˈɛstçəns nˈɛːɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ziː fˈant dɑːrˈɪn ˈaləs viː rˈaɪmʊnt ɛs iːɾ ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ˌaɪnə vˈɛɾziːɡəltə ˈapʃrˌɪft zˌaɪnəs lˈɛtstən vˈɪləns , ʊnt diː , zaɪn nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçəs fɛɾmˈøːɡən bətɾˈɛfəndən dˌoːkuːmˈɛntə . 
ziː nˈɑːm ˈaləs dˌiːzəs hɛrˈaʊs ʊnt bərˈaɪtətə zɪç nˈuːn , diː fɛɾbˈɔɾɡənən fˈɛçɜ dɛs kˈɛstçəns tsuː ˈœfnən , fɔn dˌeːrən dˈɑzaɪn rˈaɪmʊnt nˈɪçts vˈʊstə , ʊnt diː ˌaʊx iːɾ fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən vˈɛːrən , vˌɛn nˈɪçt bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən ziː ˈaɪnst tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə dɑːmˈɪt bəkˈant ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das rˈaɪmʊnts fˈɑːtɜ zˌaɪnəm zˈoːnə das dˈɑzaɪn dˌiːzɜ fˈɛçɜ nɔx tsuː ɛntdˈɛkən ɡəvˈynʃt hˌatə ʊnt das nˈuːɾ das ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəfˈyːl , dˌiːzəs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾmˈøːɡən , diː lˈɛtstən ʃtˈʊndən dɛs ʃtˈɛɾbəndən ɡɾˈaɪzəs bəˈʊnrˌuːɪçt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns kˈɔntə ɪn deːm klˈaɪnən bəhˈɛltnɪsə dˌiːzə fɛɾbˈɔɾɡənən fˈɛçɜ nˈiːmant ˈɑːnən , dɛɾ nˈɪçt ɪn das ɡəhˈaɪmniːs ˈaɪnɡəvˌaɪht vɑːɾ . 
dɛn diː mɪt ɡˈɔlt ˈaɪnɡəlˌeːktə ˈaɾbaɪt , vˈɛlçə diː ˈɛlfənbˌaɪnɜnə ˈaʊszˌɛnzaɪtə fˈast ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ bədˈɛktə , nˈeːpst deːn zˈeːɾ masˈiːf ʃˈaɪnəndən zˈɪlbɜnən plˈatən ɪm ˈɪnɜn dɛszˈɛlbən vɑːrən mˈeːɾ als hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊm diː dˈɪkə ʊnt ʃvˈeːrə dɛs dˈɛkəls ʊnt bˈoːdəns fɔlkˈɔmən tsuː mˈoːtiːvˌiːrən . 
ˈapɛɾmˌɑːls ʃˈoːp jˌɛtst ˈanɑː am ɡɾˈɪf dɛs ʃlˈysəls diː rˈoːzɛtə tsuːrˈyk , vˈɛlçə ˌaɪnən klˈaɪnən maɡnˈeːt fɛɾbˈaɾk , dˈɛsən kɾˈaft aɪn fˈast ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs , ɪm ˈɪnɜn dɛs kˈɛstçəns ˈanɡəbɾˌaxtəs ʃtˈɛːlɜnəs knˈœpfçən bəzˈaɪtɪçtə ʊnt bˈaɪdə , ɪm dˈɛkəl ʊnt ɪm bˈoːdən ˈanɡəbɾˌaxtə zˈɪlbɜplˌatən ʃpɾˈaŋən ɪm nˈɛːmlɪçən moːmˈɛntə ˈaʊf , zoː viː ziː diː dɑːdˈ??ç jˌɛtst zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˈɔɾdnə fˈeːdɜ bərˈyːɾtə . 
mˈeːrərə papˈiːrə , ɡɾˈœstɛntˌaɪls bɾˈiːfə , fˈyltən , tsˈiːɾlɪç tsuːzˈamənɡəfˌaltət , bˈaɪdə , zoː lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbənə fˈɛçɜ dɛs kˈɛstçəns ˈaʊs . 
ˈanɑː hˈɛftətə deːn tɾˈyːbən blˈɪk lˈaŋə dɑːrˈaʊf , ˈoːnə das ziː ɛs vˈɑːktə , diː papˈiːrə tsuː bərˈyːrən , dɛn iːɾ ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç ɪn ˈaɪnɪɡən fɔn dˌiːzən bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøəns ʃrˈɪftsyːɡə , ʊnt iːɾ vɑːɾ , als vˈɔlə dɛɾ blˈaɪçə , lˈɛŋst ɡəʃlˈɔsənə mˈʊnt dɛs tˈɔtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zɪç ˈœfnən ʊm iːɾ frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs ˌaʊs ˌaɪnəm hˈøːərən lˈeːbən tsuː zˈɛndən , ʊnt iːɾ vˈɪɾklɪç tsuː ɛntdˈɛkən , vˈas ˌiːrəm ˈɑːnəndən ɡəmˈytə ʃˌoːn lˈɛŋst , vˌɛn ɡlˈaɪç dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmt , fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hˌatə . 
mˈɪtən ˌʊntɜ deːn papˈiːrən ʃˈɪmɜtə ˌaɪnə klˈaɪnə kˈapzəl iːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˈœfnətə ziː dˌiːzə , ʊnt fˈant dɑːrˈɪn ˌaɪnən rˈɪŋ mɪt bˈɛɾnhaɾts bˈɪldniːs . 
diː ˈɛdlən tsˈyːɡə , das zˈeːlənfˌɔlə ˈaʊɡə , ɪm klˈaɪnstən rˈaʊm aʊfs tɾˈɔøstə vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən , ɡˌants zˈoː , viː ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl iːn zˈɑː , lˈɔøçtətən iːɾ ɪn blˈyːəndɜ juːɡˈɛntfrɪʃə ɛntɡˈeːɡən , fɔn blˈɪtsəndən dˌiːamˈantən ʊmɡˈeːbən . 
zoːɡˈɑːɾ das klˈaɪt ʃˈiːn daszˈɛlbə , vˈɛlçəs bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən baɪ jˈeːnəm dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ˈeːrən ɡəɡˈɛbnən fˈɔøɜvˌɛɾk tɾˈuːk . 
das dˈʊŋklə bəhˈɛltniːs , vˈɛlçəs das ʃˈøːnə mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt zoː lˈaŋə ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , hˌatə diː fˈaɾbən fˌɔɾ deːm fɛɾblˈaɪçən ɡəʃˈytst , ziː ʃtɾˈɑːltən nɔx ɪm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəm ɡlˈantsə , ʊnt ˈanɑː ɛɾkˈantə mɪt ɛɾhˈøːtɜ vˈeːmʊt diː ˈaɾbaɪt ˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑːls bərˈyːmtən , jˌɛtst ˈeːbənfˌals ʃˌoːn lˈɛŋst ɛntʃlˈafnən kˈynstlɜs dɑːrˈɪn , dɛɾ fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən tsuː deːn hˈaʊsfrˌɔøndən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ziː bətɾˈaxtətə das klˈaɪnoːt ɡənˈaʊɜ , ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç dɾˈaŋ zɪç iːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊf , das dˌiːzɜ rˈɪŋ iːɾ tsʊm bɾˈaʊtɡɛʃˌɛŋk bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˈeːə aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs mˈɪsfɜʃtˌeːən bˈɛɾnhaɾt fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾntə ; 
dɛn iːɾ ˈaɪɡnɜ nˈɑmənstsˌuːk mɪt deːm dɛs ɡəlˈiːptən tsˈiːɾlɪç fɛɾʃlˈʊŋən , vɑːɾ dɛɾ ˈɪnɜn zˈaɪtə dɛszˈɛlbən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
jˈeːnɜ vˈɪldə ʃmˈɛɾts , deːn ziː zoː ˈeːbən mˈyːzɑːm nˈiːdɜɡˌeːkɛmpft hˌatə , ɛɾvˈaxtə baɪ dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ bəmˈaɪstɜtə zɪç ˌiːrɜ aɪn tˈiːfəs ɡəfˈyːl ˈɪnɪɡɜ vˈeːmʊt , deːm ziː ˈoːnə vˈiːdɜstˌant mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə zɪç hˈɪŋɑːp . 
ziː tsˈoːk aɪn ɡəmˈɛldə bˈɛɾnhaɾts hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs ziː nˈiː fɔn zɪç lˈiːs , ʊnt das iːn zoː dˈaɾʃtɛltə , viː ɛɾ vɑːɾ , als ɛɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl fɔn iːɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm ; 
ziː fɛɾɡlˈɪç diː ɡɾˈaɪzənɡəʃtˌalt mɪt deːm lˈeːbənˌatməndən bˈɪldə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə jˈeːnɜ zˈɪlbɜnə ʃpˈiːɡəl ˌaʊx ˌiːrə ˈaɪɡnə fɛɾblˈɪçnə ɡəʃtˈalt iːɾ tsˈaɪɡən , ʊnt tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən fɔn dɛɾ flˈyçtɪçkˌaɪt dɛs tɾˈaʊms , deːn viːɾ lˈeːbən nˈɛnən , fɛɾmˈɔxtə ziː ɛs jˈɛtst , diː vˈoːltˌɛːtɪɡə hˈant dˈaŋkənt tsuː pɾˈaɪzən , diː ˌaʊx ziː deːm tsˈiːlə zoː nˈɑːə ɡəfˈyːɾt hˌatə , vˌoː , viː iːɾ frˈɔməs hˈɔfən iːɾ fɛɾhˈiːs , bˈɛɾnhaɾt ʃˌoːn lˈaŋə ˌiːrɜ hˈaɾtə . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈan ˈanɑː ɛs ˌaʊx ˌyːbɜ zɪç , deːn ˈɪnhalt dɛɾ zoː lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbnən papˈiːrə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt dˌiːzə vˈeːmytˌɪç ˈɛɾnstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡˈɑːp ziː ˈalmɛːlˌɪç zɪç zˈɛlpst ɡˌants vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ziː fˈyːltə ˈɪnɪɡɜ als jeː tsuːfˌɔɾ diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , hˈiːɾ tˈɛːtɪç tsuː vˌɛɾdən fyːɾ das kˈynftɪɡə vˈoːl dɛs ˈapvˌeːzəndən rˈaɪmʊnt , deːn ziː fɔn nˈuːn ˈan , als fɔn bˈɛɾnhaɾt zˈɛlpst ˌiːrɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə ɛmpfˈoːlən , bətɾˈaxtən mˈʊstə . 
dɛshˈalp lˈɑːs ziː ˈaləs , vˈas ziː ɪn deːn fɛɾbˈɔɾɡənən fˈɛçɜn fˈoːɾfˌant , mɪt mˈøːklɪçstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt vˈantə ˈalə kɾˈaft ˌiːrəs ɡəmˈytəs dɑːrˈan , ʊm diː mˈanɪçfˌaxən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , vˈɛlçə baɪ dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ aʊfs nˈɔøə ˌiːrə ɡəvˈoːntə fˈasʊŋ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən dɾˈoːtən . 
vˈas ziː fˈoːɾfˌant , ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː fɔn deːm bərˈuːfə ʊnt dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , hˈiːɾ fyːɾ bˈɛɾnhaɾt zˈɛlpst ˈaɪntɾˌeːtən , ʊnt ˈʊnzˌɛːklɪç fˈiːl ɡˈuːtəs , diː ɡəlˈiːptə ˈaʃə ʊnt deːn tˈɔørən , iːɾ nˈiː fɛɾklˈʊŋnən nˈɑːmən ˈeːrəndəs bəvˈɪɾkən tsuː kˈœnən . 
fɔn nˈɔøəm ɛɾvˈaxtə ɪn iːɾ diː lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt , zɪç dɛs vˈoːləs ˈandɾɜ tˈɛːtɪç ˈantsuːnˌeːmən ; 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɔn zɪç vˈaɪzənt , ˌyːbɜlˈiːs ziː zɪç ˈaɪntsɪç deːm ˈɛɾnstən ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas hˈiːɾ am ˈeːɾstən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən zˈaɪ , ʊnt kˌɑːm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˈeːɾ bˈalt tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə , diː rˈaɪzə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , vˈɛlçə ziː , viː frˈyːɜ ɛɾvˈɛːnt vˈaɾt , am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈɪɾklɪç ˈantɾˌɑːt . 
nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛɾ tˈantə blˈiːp ˈanfˌaŋs ɪm klˈeːbɔɾnʃən hˈaʊzə ˈaləs zoː tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , vˈeːnɪçstəns deːm ˈɔøsɜn ˈanʃˌaɪn nˈɑːx . 
ˈɪnɜlˌɪç vˌ??də dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ frˈaɪlɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə fɛɾdɾˈyːslɪçɜ , ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt vˌɪktoːrˈiːnə ɛmpfˈandən diː tˈiːfə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ɛntfˈɛɾntən mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪçɜ . 
fˈɛstə ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪtən ɡˈɪŋən ˌɑːbɜ dˈeːmoːnˌeːraxtət nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːrən ɡəvˈoːntən ɡˈaŋ , zˈɔndɜn , viː das baɪm ʃlˈuːs dɛɾ vˈɪntɜfrˌɔødən ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ fˈal ɪst , ziː dɾˈɛŋtən zɪç ɪn ʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜ bɪs tsʊm ˌyːbɜdɾˈʊsə dɛɾ mˈaɪstən dɑːrˈan tˈaɪlneːməndən . 
dɛn bəkˈantlɪç fɛɾmˈɑːk ɛs kˈaɪnɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtɾˈuːdəl fɔn ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt bəfˈaŋən ɪst , zɪç iːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ɛnttsˈiːən , dɑː ɛɾ zˌaɪnɜ mˈyːdə vˌɪɾt , zˈɔndɜn jˈeːdɜ mˈuːs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪm ɡəvˈoːntən kɾˈaɪzə zɪç fˈɔɾtdɾeːən , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈoːnə lˈʊst ʊnt ˈoːnə frˈɔødə dɑːrˈan , zoː viː tsuː rˈaʃə tˈɛntsɜ nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , naxdˈeːm diː vˈiːoːlˌiːnən fɛɾʃtˈʊmtən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈɔɾtvaltsən mˈysən . 
nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən balˈeː , dɛɾ bɪs tsʊm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs ɡəvˈɛːɾt hˌatə , bəfˈant zɪç diː ɡˈantsə klˈeːbɔɾnʃə famˈiːlɪə ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs baɪ deːm zˈeːɾ fɛɾʃpˈɛːtətən frˈyːʃtyk nɑːx ˈaltɜɡˌɛbɾaxtɜ ɡəvˈoːnhaɪt fɛɾzˈaməlt . 
ˈalə vɑːrən mˈyːdə ʊnt lˈeːbənsˌat , ʊnt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə , zoːɡˈɑːɾ babˈeːt , lˈɑːptə zɪç mɪt ʃtˈɪləm vˈoːlbəhˌɑːɡən an dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das hˈɔøtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn rˈuːeːtˌɑːk zˈaɪn ʊnt blˈaɪbən vˈyɾdə . 
dɑː tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˈaləs ɛɾvˈaɾtən zˈiːɾ ʃˈaɾləs hɛrˈaɪn , ʊm zɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ dˈɑːmən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ʊnt frˈɑːktə tsˈuːɡlaɪç ˈan : ˌɔb ɛɾ das ɡlˈyk hˌɑːbən kˈœnə , ziː deːn ˈɑːbənt ɪn das teːˈɑːtɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , ɪndˈeːm ˌaɪnə nˈɔøə ˈoːpɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔlə , fɔn dɛɾ man ɡɾˈoːsə ɛɾvˈaɾtʊŋən hˈeːɡə . 
ˈalə blˈɪktən fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən aʊf ˈiːn , dɛn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hˌatə man iːn vˈeːdɜ tsuː ˌaɪnɜ zoː frˈyːən tˈɑɡɛstsˌaɪt nɔx zoː ˈaʊffˌalənt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɡəzˈeːən . 
vˌɪktoːrˈiːnə ɛɾklˈɛɾtə zɪç ɪndˈɛsən dɔx fyːɾ tsuː ɛɾmˈyːdət , ʊm nˈɪçt das tsuːhˈaʊsˌɛblaɪbən dɛɾ ˈoːpɜ fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
ˈɑɡatə ʃtˈɪmtə iːɾ bˈaɪ , ʊnt aʊf babˈeːts mˈaɪnʊŋ , das man ɡərˈɑːdə ɪm teːˈɑːtɜ am ˈalɜ bˈɛstən ˈaʊsrˌuːən kˈœnə , vˌ??də ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəˈaxtət , dɛn ˌaʊx dɛɾ ˈaltə klˈeːbɔɾn vɔltə fɔn dɛɾ nˈɔøən ˈoːpɜ nˈɪçts vˈɪsən , zˈɔndɜn lˈuːt zˈiːɾ ʃˈaɾləs ˈaɪn , deːn ˈɑːbənt lˈiːbɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm ʊnt deːn zˌaɪnən ɪm ˈɛŋstən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
» ɪç kˈœntə ˌaɪnɜ zoː ˈanɡənˌeːmən ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx aɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsərəs fɛɾɡənˈyːɡən dɛshˈalp ˈaʊfˌɔpfɜn mˈystə , als ɪç dɑːrˈan fˈɪndə , dˈɔøtʃə muːzˈiːk , fɔn dˈɔøtʃən kˈeːlən ˈaphˌaspəln tsuː hˈøːrən , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈiːɾ ʃˈaɾləs , dɛɾ hˈɔøt ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çˌaʊs zˌaɪnən hˈøːflɪçən tˈɑːɡ tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
» ɪç kˈɔmə ɡəvˈiːs , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˌɔltə ; 
dɛn ɪç mˈuːs ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç ˈalə dˌiːzə tsˈaɪt hˈeːɾ mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɡˌants ˈʊnɛɾlˌaʊpt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hɑːbə . 
ˌʊntɜ mˈançən ˈandɜn ˈyblən ɡəvˈoːnhaɪtən bəzˈɪtsə ɪç lˈaɪdɜ ˌaʊx diː , ˈɪmɜ nˈuːɾ rˈʊkvaɪzə ˈaɾbaɪtən tsuː kˈœnən . 
maɪn ʃrˈaɪptɪʃ zˈɔøftst ˌʊntɜ dɛɾ lˈast vˈɪçtɪɡɜ dˈeːpɛʃən , diː ɪç lˈɛŋst ˈaʊsfˌɛɾtɪɡən zˌɔltə , dɛɾ fˈiːlən ɡəʃˈɛftsbɾiːfə , diː ˈalə ˈʊnbəˌantvɔɾtət dˈɑliːɡən , mˈɑːk ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛːnən . 
vˈɪlkɪnzˌoːn zˈɪtst ʃˌoːn zaɪt zˈɛks ʃtˈʊndən viː ˈanɡəmˌaʊɜt an zˌaɪnəm pˈʊltə , dɛn ɪç mˈuːs mˈɔɾɡən fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx tsvˈaɪ ʃtafˈɛtən ˈapfˌɛɾtɪɡən , dɛs hˈɔøtɪɡən pˈɔstɑːks nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡədˈɛŋkən . 
ɪndˈɛsən dɑː ɪç ˈoːneːˌɪn ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , diː nˈaxt d??ç tsuː ˈaɾbaɪtən , ɪm fˈal diː dˈɑːmən zɪç hˈɔøtə fyːɾ das teːˈɑːtɜ bəʃtˈɪmt hˌɛtən , zoː kˌan ɪç nˈuːn ʊm zoː ˈeːɜ dˌiːzəs klˈaɪnə ˈɔpfɜ deːm ˈʊnvˌaɪt ɡɾˈøːsɜn fɛɾɡənˈyːɡən dˈaɾbɾɪŋən mɪt ˌiːnən alˈaɪn « klˈeːbɔɾn hˈiːlt ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs , ɛɾ mˈʊstə hˈiːɾ deːn rˈeːdnɜ ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt dɑːbˈaɪ lˈɔøçtətə iːm diː hˈɛlə frˈɔødə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , dɛn nˈiː tsuːfˌɔɾ hˌatə ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan zoː ˈɛɾnstaft fɔn ɡəʃˈɛftən rˈeːdən hˈøːrən . 
ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈyːbɜ , bəɡˈan ɛɾ jˌɛtst aʊf das ˈaɪfrɪçstə , iːn tsuː ɛɾmˈɑːnən ʊnt tsuː bˈɪtən , dɔx jˈɑː zˌaɪnɜ kˈɔstbɑːrən ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ʃˈoːnən , ʊnt dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈaxtvaxən tsuː mˈaɪdən , vˈɛlçə jˈeːnə zˈɪçɜ ʊnt ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç tsɛɾʃtˈøːrən mˈystən . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ˈʊntɾˌœstlɪç zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn zˈiːɾ ʃˈaɾləs dɑːrˈaʊf bəʃtˈɛndə , iːm diː rˈuːə dˌiːzɜ nˈaxt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ʊnt zoː ɛntʃtˈant tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈeːdəlmˌytɪɡəm vˈɛtstɾaɪtə , ɪn vˈɛlçəm zˈiːɾ ʃˈaɾləs dˈ??çˌaʊs diː ɛɾlˈaʊbniːs fˈɔɾdɜtə , deːn ˈɑːbənt mɪt dɛɾ famˈiːlɪə alˈaɪn tsuː bɾˈɪŋən tsuː dˈyɾfən , ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈeːbən zoː hˈaɾtnɛkˌɪç dɑːbˈaɪ blˈiːp , iːm zˈɔlçə aʊf diː frˈɔøntlɪçstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
ɛs vˈɛːɾtə tsˈiːmlɪç lˈaŋə bɪs zˈiːɾ ʃˈaɾləs ˈɛntlɪç fyːɾ ɡˈuːt fˈant , zɪç fyːɾ ˌyːbɜvˈʊndən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
» nˈuːn zoː zˈaɪ ɛs dˈɛn ! « zˈɔøftstə ɛɾ , ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç nˈɪçt ˈoːnə ˈanmˌʊt , ɪn kˈoːmɪʃɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , ɡˌeːɡən ˈalə ɪn diː rˈʊndə ; 
» ɪç ɡˈeːə , ɪç ˈaɾmɜ fɛɾbˈantɜ ! 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛs dɛn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈaɪn mˈuːs ʊnt ɪç ziː ˈalə hˈɔøtə nˈɪçt zˈeːən dˈaɾf , zoː vɪl ɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈeːən , als deːn vˈɪlkɪnzˌoːn ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈynʃtən ʃrˌaɪbeːrˈaɪən . 
ɪç ʃlˈiːsə mɪç fɔn ʃtˈʊndə an ɪn mˌaɪnəm kˈɑbiːnˌɛtə ˈaɪn , blˈaɪbə dɑːrˈɪn bɪs mˈɔɾɡən frˈyː , ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç viː ˌaɪnə ˈaʊstɜ . 
nˈɪçts zˌɔl mɪç hɛrˈaʊslˌɔkən ʊnt kˈɛːmə diː kˈɑtalˌɑniː zˈɛlpst fˌɔɾ mˌaɪnə tˈyːrə , ʊm mɪt ˌiːrɜ zˈyːrənˌɛnstɪmə dˌiːzəs vˈʊndɜ tsuː bəvˈɪɾkən . « 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɛntfˈɛɾntə zɪç ʊnt hˈoːɾst fˈɔlktə iːm aʊf deːm fˈuːsə nˈɑːx , dɛn ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɑːrˈɪn tsuː rˈeːdən , vɑːɾ dˌiːzɜ aɪn tsˈɔøɡə dɛs ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋəs ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə jˌɛtst ˈeːbənfˌals zaɪn nˈɪçtviːdˌeːrɜʃˌaɪnən fyːɾ dˌiːzən tˈɑːɡ mɪt vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛftən ; 
dɔx klˈeːbɔɾn ˈaxtətə kˈaʊm dɑːrˈaʊf , zoː ɛnttsˈykt vɑːɾ ɛɾ fɔn zˈiːɾ ʃˈaɾləs hˈɔøtɪɡəm bətɾˈɑːɡən , ɛɾ vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə ɛs tsuː pɾˈaɪzən ʊnt diː ɛɾfrˈɔølɪçstən ʃlˈysə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən , vˈoːd??ç dɛn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnə fyːɾ vˈɪktoːrˌiːnən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾfrˈɔølɪçə vˈɛndʊŋ ɡəvˈan . 
lˈaŋvˌaɪlɪç vɑːɾ dɛɾ tˈɑːɡ an ˌiːnən ˈalən foːrˈyːbɜ ɡəʃlˈɪçən , viː zˈɔlçə tˈɑːɡə ɛs ɡəvˈøːnlɪç pflˈeːɡən . 
diː tˈeːatɜstˌʊndə nˈɑːtə hɛrˈan , ʊnt klˈeːbɔɾn ˌyːbɜlˈeːktə ˈeːbən , ˌɔp ɛs nˈɪçt dˈɛnɔx klˈyːɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , deːn fyːɾ ˈaɾbaɪt ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ɡlˈaɪç fɛɾdˈɔɾbnən ˈɑːbənt fɔlˈɛnts ɪm ʃˈaʊʃpiːl ɡəmˈɛçlɪç tsuː fɛɾɡˈɛːnən , als dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˈoːɾst ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt mɪt iːm diː tˈɔxtɜ zˌaɪnəs mˈɑjoːɾs , ˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈɑɡatəns . 
dˌiːzəm nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ tsuː ˈeːrən vˈaɾt nˈuːn aʊf dɛs rˈɪtmaɪstɜs bəzˈɔndərəm ˈantɾˌiːp zˈɔɡlaɪç bəʃlˈɔsən , dˈɛnɔx ɪns teːˈɑːtɜ tsuː fˈɑːrən , ɔpɡlˈaɪç diː ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈʊndə dɑːtsˈuː ʃˌoːn bˈaɪnɑːə foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə klˈeːbɔɾn ʃˈiːn vˈɑːɾhaft ɛɾfrˈɔøt , ˌaɪnən ˈanlˌɑːs ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ iːn bəʃtˈɪmən kˈɔntə , zˌaɪnən frˈyːɜ ɡəfˈastən ɛntʃlˈuːs ˈaptsuːˌɛndɜn , bəzˈɔndɜs dɑː hˈoːɾst iːm fɛɾtɾˈaʊtə , das frˈɔølaɪn nˌɑtalˈiː zˈaɪ nˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ nˈɔøən ˈoːpɜ ʊnt ɪn hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ klˈeːbɔɾnʃən lˈoːɡə tsuːɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən ; 
dɛn viː fˈiːlə ˈaltə hˈɛrən zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , bətsˈaɪktə ɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛɾnə ɡalˈant ɡˌeːɡən dˈɑːmən . 
babˈeːt ʊnt ˈɑɡatə vɑːrən ˈeːbənfˌals zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt , ʊnt nˈuːɾ vˌɪktoːrˈiːnə ˈɔøsɜtə deːn lˈeːphaftən vˈʊnʃ , baɪ ˌiːrɜ ˈanɡəlˌiːkɑː blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , dˌeːrən ʃvˈaxə nˈɛɾvən iːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈuːɾ zˈɛltən ɛɾlˈaʊptən . 
hˈoːɾst ɛɾʃrˈak zˈɪçtbɑːɾ dɑː ɛɾ dˌiːzəs fɛɾnˈɑːm , ʊnt fˈɪŋ ˈan , mɪt zˈɔlçəm ˈɛɾnst aʊf iːɾ mˈɪtɡˌeːən tsuː dɾˈɪŋən , das zˈɛlpst ˈanɡəlˌiːkɑː zɪç dɑːdˈ??ç bəvˈoːɡən fˈyːltə , ˌiːrə bˈɪtən mɪt deːn zˌaɪnən tsuː fɛɾˌaɪnən . 
dɑː vˌɪktoːrˈiːnə zɪç nɔx vˈaɪɡɜtə , ʃtˈiːɡən dˌiːzə bˈɪtən bˈaɪnɑːə bɪs tsʊm ˈɛŋstlɪçən flˈeːən , ʊnt nˈɑːmən nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnən zoː zˈɛltzɑːmən tˈoːn ˈan , das vˌɪktoːrˈiːnə ˈɛntlɪç , ɡətsvˈʊŋən , iːm nˈaxɡɑːp . 
dɛɾ vˈɛɾt , deːn ɛɾ aʊf ˌaɪnə , iːɾ zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ʃˈaɪnəndə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː lˈeːɡən ʃˈiːn , kˌɑːm iːɾ ɪndˈɛsən dɔx hˈalp lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ , ʊnt ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , iːn aɪn vˈeːnɪç dɑːmˈɪt tsuː nˈɛkən ; 
dɔx als ziː iːn dɑːbˈaɪ ɡənˈaʊɜ ɪns ˈaʊɡə fˈastə , ɛɾʃrˈak ziː bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk fˈaɪɜlˌɪçən ˈɛɾnstəs ɪn zˌaɪnən mˈiːnən , deːn ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪnə hˈaɪtɾɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə . 
ɛs ˌyːbɜlˈiːf ziː dɑːbˈaɪ aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊzən , das ziː zɪç zˈɛlpst ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə , als das zˈɔndɜbˌɑːrə bənˈeːmən ˌiːrəs zˈɔnst ˈɪmɜ hˈaɪtɜn frˈɔøndəs , zoː das ziː dɑːrˈyːbɜ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈɛŋstlɪçɜ bəfˈaŋənhˌaɪt ɡərˈiːt ʊnt nˈuːn mˈeːɾ , als ˈalə diː ˈandɜn ˈaɪltə , ʊm nˈuːɾ rˈɛçt bˈalt ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt ɪn ˌiːrə lˈoːɡə tsuː ɡəlˈaŋən . 
diː ˈoːpɜ vɑːɾ ˈanɡəɡˌaŋən ʊnt ɪn deːm fˈast ˌyːbɜfˈyltən hˈaʊzə hˈɛɾʃtə diː ɡɾˈœstə ʃtˈɪlə ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛs vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç , das diː fɛɾʃpˈɛːtətə , nˈɪçt ɡˌants ɡərˈɔøʃloːzə ˈankˌʊnft zoː fˈiːlɜ dˈɑːmən fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːɡən mˈʊstə . 
dɔx dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈiːn zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ dɛɾ bˈyːnə tsuːvˈɛndən tsuː vɔlən , zˈɛlpst naxdˈeːm diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃtˈøːreːrˌɪnən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən rˈuːə ʃˌoːn lˈɛŋst ˌiːrə plˈɛtsə ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatən . 
ˌaʊs ˈalən ˈɛkən vɑːrən bəvˈafnətə ʊnt ˈʊnbəvˌafnətə , bəkˈantə ʊnt ˈʊnbəkˌantə ˈaʊɡən aʊf ziː ɡərˈɪçtət , aɪn tˈaʊzəntstˌɪmɪɡəs tsˈɪʃəln ʊnt flˈystɜn ɡˈɪŋ d??ç lˈoːɡən ʊnt pˈaɾtɛrə , ʊnt ɛɾfˈyltə das hˈaʊs mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡərˈɔøʃ , baɪ deːm fˈast nˈiːmant mˈeːɾ das , vˈas aʊf deːm teːˈɑːtɜ fˈoːɾɡˌɪŋ , tsuː bəˈaxtən ʃˈiːn . 
klˈeːbɔɾn zˈɛlpst vˌ??də aʊf diː ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn hˈɛɾʃəndə ˈʊnrˌuːə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
ɛɾ hˌatə zɪç bɪs jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm bəkˈantən ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ lˈoːɡə ˈaʊfɡəhˌaltən , dɔx nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ fˈɔɾ , ʊnt bˈɔøktə zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ dɛɾzˈɛlbən hɪnˈaʊs , ʊm diː fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ɛntdˈɛkən , diː ɛɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː zˈuːxən . 
zˈɔɾkfɛltˌɪç mˈʊstɜtə ɛɾ diː lˈoːɡənrˌaɪən mɪt zˌaɪnəm ˈoːpɛɾŋlˌɑːzə , vˌɛːrənt das flˈystɜn ʊnt lˈɔɾɡniːrən fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuːnˈɑːm . 
dɔx vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə zɪç ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə jˈʊŋə dˈɑːmə ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , vˈɛlçə d??ç ˌiːrən kˈɔstbɑːrən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fantˈastɪʃ ˌyːbɜlˈadnən ˈantsˌuːk zɪç nˈɪçt mˈɪndɜ ˈaʊstsˌaɪçnətə , als d??ç ˌiːrə vˈɪɾklɪç blˈɛndəndə ʃˈœnhaɪt , ʊnt dˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ , ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən nˈaxlɛsˌɪɡən ʃtˈɛlʊŋ ˌyːbɜ mˈeːrərə ʃtˈyːlə hˈɪnɡəɡˌɔsən , deːn rˈykən deːm teːˈɑːtɜ tsˈuːɡeːvəndət zˈiːɾ ʃˈaɾləs dɛɾ ˈoːnə vˈaɪtɜ aʊf diː ˈoːpɜ nɔx aʊf das pˈʊbliːkˌʊm tsuː ˈaxtən , zɪç ˈaɪntsɪç dɑːmˈɪt tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʃˈiːn , diː blˈʊmən ɪn deːm tˈyɾkɪʃən ʃˈavl zˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxbarˌɪn zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː tsˈɛːlən . 
ˈuːeːbɜ deːn ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə fɛɾɡˈɑːs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ diː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈapnˌeːməndə ˈʊnrˌuːə ɪm pˈʊbliːkˌʊm , dɛn ɛs fˈiːl iːm nˈɪçt ˈaɪn , dˌiːzə mɪt jˈeːnɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç nˈuːɾ tsuː ɛɾrˈatən : vˈeːɾ vˈoːl diː dˈɑːmə zˈaɪn kˈœnə , diː ɛs hˈɔøtə fɛɾmˈɔxt hˌatə , zˌaɪnən tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˌaʊs deːm vˈoːlfɛɾʃlˌɔsnən kˈɑbiːnˌɛtə hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən . 
ˌaɪnə frˈɛmdə mˈʊstə ɛs zˈaɪn , dɑːfˈɔn vɑːɾ ɛɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , nˈɪçt nˈuːɾ vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈaʊffˌaləndən klˈaɪdʊŋ , zˈɔndɜn hˈaʊptzɛçlˌɪç , vˌaɪl kˈaɪnə ˈaɪnhˌaɪmɪʃə ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː ˈalɡəmˌaɪn ˈanɡənˌɔmənə zˈɪtə bəɡˈeːən kˈɔntə , zɪç ɡˌants alˈaɪn fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ɪns teːˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtən tsuː lˈasən . 
ɛs tˈɑːt iːm lˈaɪt ʊm diː ˈaɾmə pɛɾzˈoːn , diː ˌaʊs ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt dɛs ˈɔɾts zɪç fɪlˈaɪçt ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ˈaʊszˌɛtsən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf hɪnˈyːbɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt ziː mɪt ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnə lˈoːɡə ˈaptsuːhˌoːlən , als ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈaʊzə zɪç ˈʊmzˌɑː , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃrˈɛkən ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , viː ˈalə zˌaɪnə nˈɛːərən ʊnt ɛntfˈɛɾntən bəkˈantən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ iːn tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈaxtən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːən mɪt bəzˈɔɾktɜ tˈaɪlnɑːmə iːn ˈan , ˈandɾə tɾˈuːɡən deːn hˈɛːmɪʃən tɾˈiːʊmf dɛɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə ɪm lˈɛçəlndən ɡəzˈɪçt , diː mˈaɪstən bətɾˈaxtətən iːn mɪt deːm ʃtˈarən blˈɪk nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dˈɛsən , vˈas tsuːnˈɛçst ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
nˈuːɾ das pˈɑːɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃˈiːn zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
diː ʃˈøːnə dˈɑːmə hˌatə ˈalə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈoːpɜ tsˈuːɡeːvəndət , ʊnt fɔn zˈiːɾ ʃˈaɾləs vɑːɾ ɛs ʃvˈeːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔb ɛɾ ʃlˈɑːfə ˌoːdɜ vˈaxə . 
klˈeːbɔɾn tɾˈɑːt zˈɔɡlaɪç ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ lˈoːɡə tsuːrˈyk , ʊm mɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ hˈoːɾst , dɛɾ , an ˌaɪnə zˈɔølə ɡəlˈeːnt , mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn ˈɛɾnstən blˈɪk aʊf jˈeːnəs pˈɑːɾ ɡˈeːɛftət hˈiːlt , ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɔx ɪndˈeːm klˈɔpftə iːm jˈeːmant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə bˈoːt iːm ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡˈuːtən ˈɑːbənt . 
ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən tɾˈɪft man hˈɔøfɪç aʊf hˈɑɡɛstˌɔltsə fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən , diː ɪn ˈalən zˈoːɡənˌantən ɡˈuːtən hˈɔøzɜn ˈaɪnɡˌaŋ fˈɪndən ʊnt ˌyːbɜˈal zɪnt , ˈaɪntsɪç , vˌaɪl ziː deːn lˈɔøtən vˈaɪs tsuː mˈaxən vˈɪsən , das ziː ˌyːbɜˈal hˈɪnɡəhˌøːrən . 
dˌiːzə hˈɛrən rˈeːdən ˌyːbɜ ˈaləs , zɪnt ˈɪmɜ mɪt ɡˈuːtəm rˈatə baɪ dɛɾ hˈant , ʃpˈiːlən hˈoːəs ˌoːdɜ nˈiːdɾɪɡəs ʃpˈiːl , viː man vɪl ʊm ˌyːbɜˈal hɪntsˈuːpˌasən , ʊnt ˈyːbən ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən frˈaɪmʊts ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌaroːɡˈantɜ fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ jˈʊŋ ʊnt ˈalt , ɪndˈeːm ziː zɪç baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ˈaʊfdɾˌɪŋən . 
ʊnt ˈaləs diːz nˈuːɾ ʊm zɪç ˌiːrən frˈaɪən plˈats am tˈɪʃə , ɪm teːˈɑːtɜ ˌoːdɜ baɪ lˈantpˌaɾtɪən tsuː zˈɪçɜn . 
aɪn zˈɔlçɜ vɑːɾ dˈɔktoːɾ ɛɾnˈɪŋ , dɛɾ ˈeːbən deːn fˈɑːtɜ klˈeːbɔɾn bəɡɾˈyst hˌatə . 
» nˈuːn vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː deːm nˈɔøən kˈoːmətən , dɛɾ an ˌʊnzərəm hˈoːriːtsˌɔntə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ɪst ? 
viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən diː ʃˈøːnə rˌoːzabˈɛlə ? 
« frˈɑːktə ɛɾnˈɪŋ , ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ . 
klˈeːbɔɾn vɑːɾ nɔx tsuː bəfˈaŋən , ʊm dɛs dˈɔktoːɾs mˈaɪnʊŋ ɡlˈaɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
» rˌoːzabˈɛlɑː , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ɡˌants tˈɔnloːs ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
» nˈuːn jˈɑː , rˌoːzabˈɛlɑː , ˌoːdɜ ˌaʊx rˈoːzaspˌiːnɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɪŋ lˈaxənt , dɛn zoː fˈiːl ɪst vˈoːl ɡəvˈiːs , dɛɾ ˈaltə pˈɑpɑː dɾˈyːbən ɪn hˈɔlant vˌɪɾt ziː vˈeːnɪçstəns lˈiːbɜ fyːɾ ˌaɪnən dˈɔɾnənstɾˌaʊx als fyːɾ ˌaɪnə rˈoːzə ɛɾklˈɛːrən , dɛn das lˈiːbə zˈøːnçən mˈɑːk baɪ iːɾ fˈiːl vˈɔlə zˈɪtsən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ʃˈøːn ɪst ziː dˈɔx , das mˈuːs man iːɾ lˈasən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« » ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈeːbɔɾn mɪt ɛɾtsvˈʊŋnɜ kˈɛltə , ɔpɡlˈaɪç aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə dˈɔøtlɪç tsuː lˈeːzən vɑːɾ , das ɛɾ ˈeːbən ˈanfˌaŋə , ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt tsuː fɛɾʃtˈeːən . » 
nˈuːn das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən ! « 
rˈiːf ɛɾnˈɪŋ , » ziː alˈaɪn zˌɔltən nˈɪçt vˈɪsən , vˈas diː ɡˈantsə ʃtˈat zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən vˈaɪs ! 
dɛn zoː lˈaŋə ɪst ɛs , zaɪt ɛɾ ziː d??ç zˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ fɔn pˈɑrɪs ˈaphˌoːlən lˈiːs , vˌaɪl ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt lˈʊst hˌatə , ziː dˈɔɾt lˈɛŋɜ aʊf zˌaɪnə kˈɔstən lˈeːbən tsuː lˈasən . 
ɛɾ hat ziː ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ɪm vˈaɪsɪʃən ɡˈaɾtənhˌaʊzə ˈaɪnlˌoːɡɪɾt , vˌoː ziː zɪç frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn nˈɛnən lˈɛst . 
ziː zˈeːən , ɪç bɪn fɔn ˈaləm ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət , ˈalzoː ʃpˈiːlən ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡˌeːɡən mɪç . 
baɪ deːn klˈaɪnən dˈeːjɔønˌeːs , diː ɛɾ dˈɔɾt ʊns jˈʊŋən lˈɔøtən ˈeːn peːtˈiːtə kˌoːmiːtˈeː tsuːvˌaɪlən ɡˈiːpt , kˌœnən ziː pˈɑpaxən frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌɛkskviːzˈɪt zɪnt ziː , dˈeːliːtsˌiːøːs aʊf ˈeːrə . 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt zoː ˈɛtvɑːs ˈantsˌuːɔɾdnən , das mˈuːs dɛɾ nˈaɪt iːm lˈasən . 
vˈɛːrə nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç fˈɑraˌoː mɪt dɑːbˈaɪ ! 
das fɛɾdˈamtə hˈoːə ʃpˈiːl , ɪç kˌan ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ deːn tˈoːt nˈɪçt lˈaɪdən . 
dɔx mɪt deːn vˈœlfən mˈuːs man hˈɔølən , ʊnt ɛɾ « 
» ɛɾ ! ʊnt ɛɾ ! ʊnt ˈɪmɜ ɛɾ ! 
vˈas fyːɾ aɪn ɛɾ ? « fˈuːɾ klˈeːbɔɾn jˌɛtst ɪm hˈœkstən ˈɛɾɡɜ ˈaʊf . 
dɔx ɛɾnˈɪŋ , deːm ɛɾ tsuː lˈaʊt vˈaɾt , tsˈoːk iːn ʃnˈɛl ɪn deːn lˈoːɡənɡˌaŋ hɪnˈaʊs ʊnt vˈantə nˈuːn ˈaləs ˈan , iːn tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ʊm dɑːdˈ??ç nɔx ɡɾˈøːsərəs ˈaʊfzˌeːən tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
» tsˈyɾnən ziː nˈɪçt zˈoː , lˈiːbɜ ˈaltɜ frˈɔønt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt aʊf mɪç , dɛɾ ɛs vˈɑːɾhaft ɡˈuːt mɪt ˌiːnən mˈaɪnt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˈas ɪst ɛs dɛn vˈaɪtɜ ? 
jˈuːɡəntstɾˌaɪçə , diː hˌɑːbən viːɾ ˈalə ɡəmˈaxt . « 
» hˈɛɾ ! « rˈiːf klˈeːbɔɾn , ˈɪmɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxtɜ , » fɔn vˈas , fɔn vˈɛsən jˈuːɡəntstɾˌaɪçən ɪst hˈiːɾ dɛn diː rˈeːdə ? « » 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː vˈɪsən fɔn nˈɪçts ? « fˈiːl ɛɾnˈɪŋ iːm ˈaɪn ; 
» nˈaɪn , viː kˈɔntə ɪç das fɛɾmˈʊtən , dɑː ɪç deːn jˈʊŋən mˈan tˈɛːklɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə zˈɑː , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː ˌiːrɜ famˈiːlɪə tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈiːn . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ ɪç fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ˈaləs ˈapzˌɪçtlɪç ˈɪɡnoːrˌɪɾtən , dɑː ɛs ˌɑːbɜ zoː ʃtˈeːt , ʊnt ziː diː zˈaxə zoː hˈoːx nˈeːmən mɪt klˌɛtʃeːrˈaɪən bəfˈasə ɪç mɪç nˈɪçt , das vˈaɪs jˈeːdɜmˌan , ˌɑːbɜ ɛɾfˈɑːrən mˈysən ziː ɛs dˈɔx , ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ zˈoːn ˌiːrəs bˈɛstən frˈɔøndəs , ʊnt vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , vˈas fyːɾ ziː zˈɔnst nɔx vˈɪçtɪɡəs dɑːrˈʊm ʊnt dɑːrˈan hˈɛŋt . 
nˈuːn zoː hˈøːrən ziː dˈɛn , ɪç vɪl ˌiːnən deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf dɛɾ zˈaxə ɛɾtsˈɛːlən . « 
klˈeːbɔɾn mˈʊstə zɪç ɡəvˈaltzɑːm tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm dˌiːzəs , tɾˈɔpfənvˌaɪzə iːm tsˈuːɡeːtˌaɪltə ɡˈɪft nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈasʊŋ zɪç ˈaʊfdɾˌɪŋən tsuː lˈasən , dɔx tsʊm ɡlˈyk tɾˈɑːtən jˌɛtst ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ bəvˈɛːɾtərən frˈɔøndə ˌaʊs deːn bənˈaxbaɾtən lˈoːɡən hɪntsˈuː , diː das nˈɪçt ɡˌants lˈaɪzə mɪt ɛɾnˈɪŋ ɡəpflˈoːɡənə ɡəʃpɾˈɛç tsʊm tˈaɪl mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatən , ʊnt dˌiːzə bəkɾˈɛftɪçtən d??ç iːɾ ɡˌants ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪɡəs tsˈɔøɡniːs ɛɾnˈɪŋs ɛɾtsˈɛːlʊŋ , baɪ dˌeːrən ˈanhˌøːrən dɛɾ ˈaltə klˈeːbɔɾn zɪç jˌɛtst deːm ˈʊnɡəmˌɛsənstən tsˈɔɾnə ˌyːbɜlˈiːs . 
ˌaʊx hˈoːɾst hˌatə zɪç deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə tsˈuːɡeːzˌɛlt , ʊnt dɑː dɛɾ tˈiːf ɛmpˈœɾtə , ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçtə ˈaltə dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , zˈɔɡlaɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː ˈaɪlən , nˈɑːm dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zɪç nˈuːɾ ˈeːbən tsˈaɪt , diː dˈɑːmən , diː zˌaɪnɜ zˈeːɾ rˈɪçtɪɡən ˈanzˌɪçt nˈɑːx , rˈuːɪç ɪn dɛɾ lˈoːɡə fɛɾhˈarən mˈʊstən , deːm ʃˈʊtsə dɛs dˈɔktoːɾ ɛɾnˈɪŋ tsuː ɛmpfˈeːlən , tsuː dˈɛsən ˈeːrənˌɛmtɜn dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈoːneːˌɪn ɡəhˈœɾtən . 
dan ˈaɪltə ɛɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn nˈɑːx , ʊm iːn vˌoː mˈøːklɪç fɔn ɡəvˈaltzɑːmən ʃrˈɪtən tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ fˈoːɾɡˌɛŋə vɔltə dɛɾ tsuːfˈal , das zˈiːɾ ʃˈaɾləs ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən dɛɾ klˈeːbɔɾnʃən lˈoːɡə tsuːvˈɛndətə , ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə mˈysən viːɾ bəkˈɛnən , das ɛɾ viː fɛɾnˈɪçtət dˈastant , als ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾzˈɛlbən ɛɾblˈɪktə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç das ʃpˈœtɪʃə lˈɛçəln ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , vˈɛlçəs aʊf zˌaɪnə kˈɔstən diː ɡəzˈɪçtɜ zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪç fɛɾzˈaməltən bəkˈantən fɛɾklˈɛɾtə . 
mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə ˈoːnə nˈɑːmən ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç fɛɾhˈøːnt ʊnt ˈapzˌɪçtlɪç bəlˈaʊʃt . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʃˌoːn tsʊm ʃtˈatmɛːɾçən ɡəvˌɔɾdən ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə , dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈaɪzə , diː zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt zˈɔnst zoː ʃmˈaɪçəlhˌaft ɡədˈyŋkt hˌatə . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ , diː ʃpˈœtɜ mɪt ˈaɪzɜnɜ ʃtˈɪɾnə tsuː bɾˈɑviːrən , dɔx ˌaɪnəm pˈɑːɾ tˈaʊzənt mˈɛnʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪst das aɪn ʃvˈiːrɪɡəs ˌʊntɜnˈeːmən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç tsvɑːɾ hˈoːx ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç an deːn , am hˈɛlstən bəlˈɔøçtətən plˈats ɪn dɛɾ lˈoːɡə , ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vˌ??də iːm dˌiːzə lˈɑːɡə dɔx zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das ɛɾ zˌaɪnɜ dˈɑːmə deːn ˈaɾm bˈoːt ʊnt ˈoːnə aʊf ˌiːrən vˈʊnʃ , das ˈɛndə dɛɾ ˈoːpɜ ˈaptsuːvˌaɾtən , tsuː ˈaxtən , das ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs mɪt iːɾ fɛɾlˈiːs . 
vˌɪktoːrˈiːnə bəvˈɛːɾtə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈapɛɾmˌɑːls diː ˈɔft ɡərˈyːmtə kɾˈaft ˌiːrəs kˈɑraktɜs , ɪndˈeːm ziː , vˌɛn ɡlˈaɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɪnərɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɪm ˈɛːuːsɜn zoː rˈuːɪç als mˈøːklɪç zɪç tsˈaɪktə . 
bəzˈɔɾɡniːs , frˈɔødə , mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ , diː iːɾ fˈɑːtɜ ɛɾlˈaɪdən mˈʊstə , fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ziː iːn viːdɜzˈeːən zˌɔltə , vˈoːktən ɪn ˌiːrəm ɡəmˈytə ʊnt rˈeːktən diː ˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ nˈɑːən bədˈɔøtəndən vˈɛndʊŋ ˌiːrəs ɡəʃˈɪks ɪn iːɾ ˈaʊf . 
diː ˈɑːɾt mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˈoːɾst ziː dˌiːzən ˈɑːbənt tsʊm bəzˈuːxə dɛs teːˈɑːtɜs bˈaɪnɑːə ɡətsvˈʊŋən hˌatə , mˈaxtə iːɾ deːn ˈantaɪl , deːn ɛɾ an dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən tsuːzˈaməntɾˌɛfən hˌɑːbən mˈɔxtə , nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , ʊnt ziː vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː iːm deːnzˈɛlbən fɛɾdˈaŋkən , ˌoːdɜ iːn dɑːrˈyːbɜ tˈɑdəln zˌɔltə . 
dˈatsvɪʃən kvˈɛltə ziː ɛɾnˈɪŋs tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ dˌiːzɜ aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən fɛɾzˈuːxtə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ɡədˈaxtə , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk zˈiːɾ ʃˈaɾləs bətɾˈɑːɡən aʊf ziː ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɛs vˈaɾt iːɾ nˈɪçt lˈaɪçt , deːn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən frˈɑːɡɜ aʊf vˈyɾdɪɡə ʊnt dɔx nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡəndə vˈaɪzə ɪn deːn , iːm ɡəbˈyːrəndən ʃrˈaŋkən fˈɛst tsuː hˈaltən . 
ʊm iːm tsuː ɛntɡˈeːən , zˈuːxtə ziː dɛɾ ˈoːpɜ ˈalə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnbɑːɾ tsuːtsuːvˈɛndən , vˈɛlçə ˈɑɡatə ʊnt das frˈɔølaɪn nˌɑtalˈiː iːɾ vˈɪɾklɪç ʃˈɛŋktən . 
diː ˌaʊs ˈalən ˌiːrən hˈɪməln hɪnˈabɡəʃtˌyɾtstə babˈeːt tsˈaɪktə baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː fˈiːl fˈasʊŋ , zˈɔndɜn ʃpˈiːltə ˌaɪnə zˈeːɾ tɾˈybzeːlˌɪɡə rˈɔlə . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ kˈɔpfʃmɜtsən hˌatə ziː zɪç ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ lˈoːɡə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , vˌoː ˌiːrəm fˈaɪnəm ˈoːɾ bˈaɪnɑːə kˈaɪnə zˈɪlbə fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛçə ˌiːrəs ˈoːaɪms mɪt deːm dˈɔktoːɾ ɛɾnˈɪŋ ɛntɡˈɪŋ . 
hˈɛlə tɾˈɛːnən , vˈɛlçə ziː ˈʊmzˌɔnst tsuː fɛɾhˈeːlən zˈuːxtə , rˈɔltən iːɾ dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ diː hˈoːxrˌɔt ɛɾɡlˈyːəndən vˈaŋən hɛrˈap , ʊnt fˈiːlən aʊf das kɾˈɔøtsçən fɔn kˈoːralən , das ziː aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , das tɾˈaʊrɪɡə dˈɛŋkmɑːl ʃˈøːnɜ ʃtˈʊndən . 
das ˌʊntɜnˈeːmən , zɪç ˌaɪnə rˌoːzabˈɛlɑː ɪn diː nˈɛːmlɪçə ʃtˈat nˈaxkɔmən tsuː lˈasən , ɪn vˈɛlçɜ man diː rˈaɪçə , ʃˈøːnə , fɔn fɛɾˈeːrɜn ˈʊmlˌɑɡɜtə ɛɾbɪn ˌaɪnəs zˈeːɾ ˈeːɾliːbəndən ʊnt dɑːbˈaɪ aʊf deːn rˈuːf zˌaɪnəs hˈaʊzəs mɪt rˈɛçt ʃtˈɔltsən mˈanəs tsuː hˈaɪratən ɡədˈɛŋkt , ɡɾˈɛntst zoː zˈeːɾ an das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə , das man ɛs zˈɛlpst ˌaɪnəm zoː fɛɾʃrˈɔbnən kˈɑraktɜ , viː deːn dɛs zˈiːɾ ʃˈaɾləs , kˈaʊm tsuːtɾˈaʊən kˌan , ˈoːnə iːn tsˈuːɡlaɪç fyːɾ vˈeːnɪçstəns hˈalp vˈɑːnvɪtsˌɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ʊnt dɔx hˌatə iːn tsuː dˌiːzəm ʃrˈɪtə nˈuːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç diː lˈaŋeːvˌaɪlə fɛɾlˈaɪtət , vˈɛlçə vˈɪktoːrˌiːnəns ˈapɡəmˌɛsənəs bətɾˈɑːɡən ʊnt babˈeːts , iːm ˌaʊs tˈaʊzənt ɡɾˈyndən tˈɛːklɪç lˈɛstɪɡɜ vˈeːɾdəndəs hˈɪŋeːbən ɪn iːm ɛɾrˈeːktən . 
dɑːnˈeːbən bəlˈaɪdɪçtə diː fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt vˈɪktoːrˌiːnən zˌaɪnən ʃtˈɔlts aʊf diː ɛmpfˈɪntlɪçstə vˈaɪzə , ʊnt dɔx ɛɾlˈaʊptə ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɔlts iːm nˈɪçt , diː nˈœtɪɡən ʃrˈɪtə tsuː tˈuːn , vˈɛlçə ˈaɪntsɪç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈɔntən . 
ˌaʊx das lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm tsvɑːɾ ɡlˈɛntsəndən , ˌɑːbɜ dɔx zˈɪtlɪç bəʃrˈɛŋktəm kɾˈaɪzə dɛs hˈøːərən mˈɪtəlstˌandəs kˌɑːm zˌaɪnən fɛɾvˈøːntən zˈɪnən ˈalmɛːlˌɪç zoː ʃˈɑːl ʊnt ˈapɡəʃtˌandən fˈɔɾ , das ɛɾ ɛs ˈoːnə ˈandɜvˌaɪtɪɡə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə . 
ʊnt zoː lˈiːs ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç fɔn ˈalən dˌiːzən tsuː ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ fɛɾlˈaɪtən , vˈɛlçɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛftɪçstə lˈaɪdənʃˌaft hˌɛtə tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːnən kˈœnən . 
dˌiːzə vɑːɾ ɪndˈɛsən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪm ʃpˈiːlə , dɛn zˈiːɾ ʃˈaɾləs hˌatə tsˈaɪtlˌeːbəns vˈeːdɜ diː ʃˈøːnə rˌoːzabˈɛlɑː , nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ʃtˈɛɾplɪçəs vˈeːzən ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst ɡəlˈiːpt . 
nˈuːɾ diː ˈʊnzˌeːlɪɡə nˈaɪɡʊŋ , zɪç ʃtˈeːts ɡlˈɛntsənt tsuː tsˈaɪɡən ʊnt d??ç rˈaɪçtʊm ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçə fˈoːɾtsˌyːɡə ˈalə ˈandɜn tsuː ˌyːbɜbˈiːtən , hˌatən iːn bəʃtˈɪmt , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈantsuːknˌypfən , vˈɛlçə vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈaŋən ˈaʊfənthˌalts ɪn pˈɑrɪs als ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ nɔx nˈiː aɪn mˈɛːdçən dˌiːzɜ ˈɑːɾt aʊf ˌaɪnən zoː zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈantpʊŋkt ɪn ˌiːrɜ vˈɛlt hˈɪnɡərˌatən , als ˈeːbən rˌoːzabˈɛlɑː , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː zˈiːɾ ʃˈaɾləs ˌiːrə bəkˈantʃaft mˈaxtə . 
ˌiːrə vˈɪɾklɪç blˈɛndəndə ʃˈœnhaɪt ɛɾrˈeːktə ˌyːbɜˈal das ɡɾˈœstə ˈaʊfzˌeːən ; 
ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən bətsˈaʊbɜtə ziː ˈalə , diː iːɾ nˈɑːtən ʊnt vɑːɾ ʃtˈeːts fɔn mˈɛnɜn jˈeːdəs ˈaltɜs ʊmɡˈeːbən , vˈɛlçə iːɾ diː hˈœkstə bəvˈʊndərˌʊŋ tsˈɔltən . 
dɔx aʊf deːm ɡɾˈoːsən ˌoːpɛɾnteːˈɑːtɜ , vˌoː ziː ˌʊntɜ deːn tˈɛntseːrˌɪnən ˌaɪnən zˈeːɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən rˈaŋ ˈaɪnnˌɑːm , hˈɛɾʃtə aɪn zˈɛltnəs mˈɪsɡɛʃˌɪk ˌyːbɜ ziː . 
zˈoːbalt ziː diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bɾˈɛtɜ bətɾˈɑːt , vɔltə iːɾ ˌaʊx das ˈʊnbədˌɔøtəndstə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ziː ʃtˈant , fɔn ˈalɜ dɛɾ iːɾ zˈɔnst ˈaɪɡnən ɡɾˈɑtsɪə fɛɾlˈasən , viː ˈʊnkˌɛntlɪç dˈɑː , ʊnt tɾˈɔts dɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən bəmˈyːʊŋən vɑːɾ ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , aʊf dɛɾ bˈyːnə zɪç nˈuːɾ als deːn ʃˈatən fɔn deːm tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ziː ˈaʊsɜ dɛɾzˈɛlbən vˈɪɾklɪç vɑːɾ . 
dɑːhˈɛɾ vˌ??də iːɾ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡəs ˈaʊftɾˌeːtən ɡlˈaɪçzɑːm das zɪɡnˈɑːl tsuː ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡnən kˈampf ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn ; 
diː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ klˈaɪnə tsˈɑːl ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾˈeːrɜ zˈuːxtə d??ç lˈaʊtən bˈaɪfal ˌiːrən mˈʊt tsuː ɛɾhˈøːn , vˌɛːrənt das ɡɾˈoːsə , d??ç diː lˈaɪstʊŋən dɛɾ , ɪn dˌiːzəm fˈax bədˈɔøtəndstən kˈynstlɜ fɛɾvˈøːntə pˈʊbliːkˌʊm jˈeːdən ˌiːrɜ mˈɪslʊŋnən fɛɾzˈuːxə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç rˈyːktə . 
dɛɾ pˈaɾtaɪɡˌaɪst , dɛɾ ɪn pˈɑrɪs baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡən hˈaɪt ɛɾvˈaxt , fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , ˌaʊx hˈiːɾ zɪç tˈɛːtɪç tsuː bətsˈaɪɡən , ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə fyːɾ diː ˈaɾmə rˌoːzabˈɛlə vɑːɾ ˌiːrə paɾtˈaɪ ɡəvˈøːnlɪç diː ʃvˈɛkstə ʊnt ɛɾlˈɪt ʃmˈɛːlɪçə nˈiːdɜlˌɑːɡən . 
mˈɔɾɡəns fɛɾɡˈœtɜt , ˈɑːbənts ˈaʊsɡəpfˌɪfən , fˈyːɾtə rˌoːzabˈɛlɑː tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈɪlən bəvˈʊndərˌʊŋ ˌiːrɜ fɛɾˈeːrɜ ɪm hˈaʊzə ʊnt deːm lˈaʊtən tˈɑdəl dɛs pˈʊbliːkˌʊms ɪm teːˈɑːtɜ , aɪn vˈɑːɾhaft tɾˈɔstloːzəs lˈeːbən , ʊnt zoː nˈɑːm ziː zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɛɾbˈiːtən ˈan , ziː ɪn ˌaɪnə ˈandərə lˈɑːɡə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
aɪn iːɾ fɔn iːm ˈaʊsɡəzˌɛtstəs bədˈɔøtəndəs jˈɑːɾɡɛlt hˈalf iːɾ zˈaɪnə , bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlɡəndə ˈapɾˌaɪzə nɑːx dˈɔøtʃlant mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈasʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts zˈeːntə zɪç ˈeːvɪç ɪm ʃtˈɪlən nɑːx deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bɾˈɛtɜn tsuːrˈyk , diː an ˈalən , vˈɛlçə ˈaɪnmˌɑːl ziː bətɾˈɑːtən , ˌaɪnə ˈaɪɡnə , nˈiː tsuː lˈøːzəndə tsˈaʊbɜkɾˌaft ˈyːbən . 
das mˈɑɡɪʃə vˈɔɾt kabˈɑːlə , dˌiːzɜ mˈɛçtɪɡə tɾˈoːst ˈalɜ ʃlˈɛçtən ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən , tɾˈœstətə ˌaʊx rˌoːzabˈɛlən ˌyːbɜ iːɾ bɪshˈeːrɪɡəs mˈɪslɪŋən ʊnt ziː fˈɔlktə dɑːhˈɛɾ mɪt ɛnttsˈykən deːm fɔn zˈiːɾ ʃˈaɾləs an ziː ˈapɡəʃˌɪktən kˈamɜdˌɪənɜ nɑːx dˈɔøtʃlant , ɪndˈeːm ziː hˈɔftə , aʊf deːn fˈoːɾneːmstən bˈyːnən dˌiːzəs , iːɾ dˈ??çˌaʊs frˈɛmdən lˈandəs als ɡˈastʃpiːlərˌɪn tsuː ɡlˈɛntsən , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə als ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən tˈɛntseːrˌɪnən diː lˈɔɾbeːrən tsuː ˈɛɾntən , vˈɛlçə iːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrəs fˈɑːtɜlˌant iːɾ fɛɾzˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛs , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , ˌiːrən vˈɛɾt ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾkˈɛnə . 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs dˈaxtə ɪndˈɛsən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , dˌiːzə ˌiːrə hˈɔfnʊŋ tsuː ɛɾfˈylən ʊnt ziː ˈœfəntlɪç ˈaʊftɾˌeːtən tsuː lˈasən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vɑːrən fyːɾ iːn diː tˈaʊzənt klˈaɪnən rˈɛŋkə ʊnt kˈyːnstə , diː ɛɾ ˈanvəndən mˈʊstə , ʊm iːɾ dˈɑzaɪn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɡərˈɑːdə das ˌɪntərɛsˈantəstə . 
rˌoːzabˈɛlɑː mˈʊstə ɛs zɪç dɑːhˈɛɾ ɡlˈaɪç baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɡəfˈalən lˈasən , ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈapɡəlˌeːɡənən , vˌɛn ɡlˈaɪç zˈeːɾ ˌeːleːɡˈant ˈaɪnɡərˌɪçtətən ɡˈaɾtənhˌaʊzə ɪn tˈiːfɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt aɪn dˈ??çˌaʊs ˈaɪnɡətsˌɔɡnəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən , vˈɛlçəs iːɾ ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən diː pˈaɪnlɪçstə lˈaŋeːvˌaɪlə fɛɾˈ??zaxtə . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɡˈɛːntə ziː mɪt zˈiːɾ ʃˈaɾləs ʊm diː vˈɛtə , ʊnt dˌiːzɜ vˈʊstə , ʊm deːm fɛɾdɾˈyːslɪçən tsuːʃtˈandə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , kˈaɪnən bˈɛsɜn rˈat , als das ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ nˈɛːərən bəkˈantən baɪ iːɾ ˈaɪnfˌyːɾtə . 
rˌoːzabˈɛlɑː vˌ??də ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən kɾˈaɪzə frˈaɪlɪç fyːɾ ˌaɪnə pˈɔlnɪʃə ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊsɡəɡˌeːbən , vˈɛlçə , d??ç famˈiːlɪənrˌyksɪçtən dɑːtsˈuː bəvˈoːɡən , ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɪn tˈiːfɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt tsuː lˈeːbən vˈynʃtə , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː zˈiːɾ ʃˈaɾləs blˈiːp dɛshˈalp dɔx nˈiːmandən aɪn ɡəhˈaɪmniːs , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als zˌaɪnə ˈʊnɡəmˌɛsnə ˈaɪtəlkˌaɪt iːn zˈɛlpst dɑːtsˈuː bɾˈaxtə , ɛs ˈɔft zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɛɾrˈatən tsuː lˈasən . 
ˈoːnə das ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈɑːnətə , ɡˈɪŋ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃˈøːnən rˌoːzabˈɛlɑː ɡˈɑːɾ bˈalt viː aɪn lˈaʊfɔøɜ fɔn ˈoːɾ tsuː ˈoːɾ , diː hˈalbə ʃtˈat vˈʊstə dɑːrˈʊm , bəvˈʊndɜtə diː zˈɛltnə frˈɛçhaɪt dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʊnt vɑːɾ aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ bəɡˈiːrɪç ; 
nˈuːɾ klˈeːbɔɾn hˈœɾtə nˈɪçts dɑːfˈɔn , vˌaɪl nˈiːmant dɛɾ ˈeːɾstə zˈaɪn mˈɔxtə , iːn dɑːfˈɔn tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt vˌaɪl viːɾ ˌaʊx das , vˈas ʊns tsuːnˈɛçst bətɾˈɪft , ɡəvˈøːnlɪç tsuːlˈɛtst tsuː ɛɾfˈɑːrən pflˈeːɡən . 
das hˈoːə ʃpˈiːl , vˈɛlçəs zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən ˈaɪnfˌyːɾtə , ɡəvˈɛːɾtə tsvɑːɾ iːm ˌaɪnɪɡə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , dɑː ˌɑːbɜ rˌoːzabˈɛlɑː kˈaɪnən tˈaɪl dɑːrˈan nˈɑːm , zoː ɡərˈiːt ziː bˈalt ɪn diː fɛɾdɾˈyːslɪçstə lˈaʊnə , ɪn diː aɪn zoː fɛɾvˈøːntəs vˈeːzən nˈuːɾ ɡərˈatən kˌan . 
ʊm dɔx ˌaɪnən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp tsuː hˈɑːbən , fˈɪŋ ziː ˈan , ˌiːrən bəʃˈytsɜ mɪt tˈaʊzənt ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪən tsuː kvˈɛːlən , bəzˈɔndɜs ɪn hˈɪnzɪçt aʊf zˌaɪnə bɾˈaʊt , diː ɛɾ ˈɪmɜ , ʊm ziː nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː bərˈuːɪɡən , als aɪn vˈɑːrəs frˈatsənbˌɪlt iːɾ bəʃrˈiːp . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈaŋtə ziː zoːɡˈɑːɾ , d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das jˈeːnə vˈɪɾklɪç zoː hˈɛːslɪç zˈaɪ , als man ziː iːɾ dˈaɾʃtɛltə , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ , zˈiːɾ ʃˈaɾləs tsuː deːm fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː bəvˈeːɡən , ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪns teːˈɑːtɜ tsuː fˈyːrən , ʊm iːɾ vˈɪktoːrˌiːnən fɔn fˈɛɾnə tsuː tsˈaɪɡən . 
dˌiːzɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm diː nˈɔøə ˈoːpɜ ɡəɡˈeːbən vˈaɾt , ʃˈiːn zˈiːɾ ʃˈaɾləs tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns , an vˈɛlçəs ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˌyːbɜdɾˈʊsə tˈɛːklɪç ɡəmˈɑːnt vˈaɾt , ɡˌants ˈaʊsɛɾlˌeːzən tsuː zˈaɪn , dɛn das ɡəʃpɾˈɛç am mˈɔɾɡən hˌatə iːn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛs vˌɛɾdə nˈiːmant ˌaʊs deːm klˈeːbɔɾnʃən hˈaʊzə das teːˈɑːtɜ bəzˈuːxən . 
ɛɾ fˈyːɾtə ˈalzoː diː ʃˈøːnə vˈɪɾklɪç hɪnˈaɪn , bətsˈaɪçnətə iːɾ das hˈɛːslɪçstə jˈʊŋə mˈɛːdçən , dˈɛsən ɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən rˈaŋ lˈoːɡən ˈanzˌɪçtɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , als diː iːm bəʃtˈɪmtə bɾˈaʊt , ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç hˈaɪmlɪç an dɛɾ vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ vˈoːl ˈaʊsɡəzˌɔnənən lˈɪst , bɪs dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ vˈɑːrən vˌɪktoːrˈiːnə iːn ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt fɔn tsˈɔɾn ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈyɾtstə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː zˈɔnst ɡəvˈoːntə fˈasʊŋ fˈœlɪç fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾ ʃˈɔømtə bˈaɪnɑːə fˌɔɾ vˈʊt , ɪndˈeːm ɛɾ rˌoːzabˈɛlɑː deːn ˈaɾm bˈoːt ʊnt ziː , ˈoːnə aʊf ˌiːrə ɡeːɡənrˈeːdə tsuː hˈøːrən , diː lˈoːɡəntɾˌɛpə mˈeːɾ hɪnˈabɾˌiːs , als das ɛɾ ziː ɡəfˈyːɾt hˌɛtə . 
ˈʊntən hˈoːp ɛɾ ziː viː ɪm flˈuːɡə ɪn zˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt bəfˈɑːl , ziː ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk tsuː fˈyːrən . 
ɪm hˈɛftɪçstən kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlpst lˈiːf ɛɾ nˈuːn nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə ˌʊntɜ deːn ˈaɾkɑːdən fˌɔɾ deːm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə aʊf ʊnt ˈap , ʊm tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp ɛs rˈatzɑːm zˈaɪ , deːn ɛɾfˈɔlk dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt rˈuːɪç ˈaptsuːvˌaɾtən , ˌoːdɜ ɡlˈaɪç jˌɛtst tsuː deːm ˈaltən klˈeːbɔɾn tsuː ɡˈeːən , iːm ɛntvˈeːdɜ vˌeːɡən dɛs nˈiːdɾɪɡən bəlˈaʊɜns zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən , ˌoːdɜ ˌaʊx , naxdˈeːm nˈuːn diː ʃtˈɪmʊŋ vˈɛːrə , ɪn dɛɾ ɛɾ iːn tɾˈɛfən vˈyɾdə tsuː zˈuːxən , aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɑːɾt ˈalən fɛɾdˈaxt fɔn zɪç ˈaptsuːvˌɛndən . 
rˌoːzabˈɛlɑː fˈuːɾ ɪntsvˈɪʃən nɑːx hˈaʊzə , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən viː iːɾ ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ʊnt zˈuːxtə nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ziː diː ˈoːpɜ nˈɪçt hˌatə bɪs ans ˈɛndə zˈeːən dˈyɾfən , vˈas ziː rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən bədˈaʊɜtə . 
ˌiːrə hˈɔfnʊŋ , aʊf dˈɔøtʃən tˈeːatɜn als aɪn ʃtˈɛɾn ˈeːɾstɜ ɡɾˈøːsə tsuː ɡlˈɛntsən , vɑːɾ d??ç deːn ˈanblˌɪk ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈɑtɪstˌɪnən zˈeːɾ hˈoːx ɡəʃtˈiːɡən , vˈɛlçə an dˌiːzəm ˈɑːbənt aʊf tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəʃˌɪktə vˈaɪzə d??ç ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə tˈɛntsə das fˈeːləndə balˈeːt tsuː ɛɾzˈɛtsən ɡəzˈuːxt hˌatən , ʊnt rˌoːzabˈɛlɑː , fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das man ɪn dˈɔøtʃlant nˈɪçts bˈɛsərəs kˈɛnə , vˈiːktə zɪç ˈeːbən ɪn ɡˈɔldənən tɾˈɔømən fɔn ˌiːrəm kˈynftɪɡən tˌeːatɾˈɑlɪʃən ɡlˈants , als zˈiːɾ ʃˈaɾləs , nɔx ˈɪmɜ viː aɪn vˈytəndɜ , tsuː iːɾ hɪnˈaɪnʃtˌyɾtstə , ziː mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt dɾˈoːʊŋən ˌyːbɜhˈɔøftə , iːɾ bəfˈɑːl , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə zɪç tsuː bərˈaɪtən , ʊnt dan vˈiːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə iːɾ fɛɾbˈoːt , zɪç nˈuːɾ fɔm plˈatsə tsuː bəvˈeːɡən . 
rˌoːzabˈɛlɑː hˈœɾtə ʊnt zˈɑː iːm ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants fɛɾʃˈyçtɜt tsuː ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ˈaŋst , dɛn ziː fˈyɾçtətə vˈɪɾklɪç , das aɪn plˈœtslɪçɜ ˈʊnfˌal iːn zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs bərˈaʊpt hɑːbə . 
dɔx als mˈɪtən ɪm tsˈɔɾnə diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ ˈ??zaxə dɛszˈɛlbən iːm ɛntʃlˈypftə , ʊnt ɛɾ zoːɡˈɑːɾ iːɾ fɛɾrˈiːt , viː ɛɾ ziː tsuː tˈɔøʃən ɡəmˈaɪnt hɑːbə , dɑː hˈiːlt diː lˈeːphaftə frˌantsøːzˈiːn zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə lˈɑːɡə ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ɛɾʃˈiːn iːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɪn ˌaɪnəm zoː kˈoːmɪʃən lˈɪçtə , das ziː dɑːrˈyːbɜ ɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax , vˈɛlçəs ˈɪmɜ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ vˌ??də , jeː mˈeːɾ zˈiːɾ ʃˈaɾləs zɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾtsˈyɾntə . 
zˈɛlpst nɑːx deːm ɛɾ baɪm fˈɔɾtɡeːən diː tˈyːrə zoː ˈʊnzˌanft hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən hˌatə , das das ɡˈantsə hˈaʊs dɑːfˈɔn ˈɛɾbɛptə , lˈaxtə rˌoːzabˈɛlɑː nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt ɛs vˈɛːɾtə zˈeːɾ lˈaŋə , ˈeːə ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɛɾvˈaɾtətə ɪndˈɛsən vˈɪktoːrˌiːnən an dɛɾ tˈyːrə ˌiːrəs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs ʊnt tɾˈuːk diː tsˈɪtɛɾndə ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən hˈɛɾtsəns bˈaɪnɑːə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ˈoːnə dˈiːzɛsmˌɑːl ʊm zˌaɪnə ˈɑɡatə zɪç tsuː bəkˈymɜn . 
» hˈoːɾst ! « flˈystɜtə vˌɪktoːrˈiːnə , ˈatɛmlˌoːs fˌɔɾ fˈ??çt , deːn ɛɾtsˈyɾntən fˈɑːtɜ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən , » hˈoːɾst vˈas hˌɑːbən ziː ˈanɡəʃtˌɛlt ! « » bəfrˈaɪt hɑːbə ɪç ziː , kuːzˈiːnçən , maɪn dɛɾ tˈantə ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt hɑːbə ɪç ɡəlˈøːzət , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ iːɾ jˈuːbəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɪns vˈoːntsɪmɜ fˈyːɾtə , vˌoː ziː tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən bərˈuːɪɡˌʊŋ nˈiːmandən ˈantɾˌɑːf als ˈanɡəlˌiːkɑː , diː iːɾ frˈɔødɪç ɛntɡeːɡənˈaɪltə . 
» duː bɪst bəfrˈaɪt , mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə , ɪç hˈɔfə duː bɪst ɛs ʊnt vˌɪɾst ɛs blˈaɪbən , « ʃpɾˈɑːx ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt dɾˈyktə ziː lˈiːbeːfˌɔl an iːɾ hˈɛɾts . 
» ˈanɑː vˌɪɾt , vˌɛn ziː hˈaɪmkeːɾt , deːn tɾˈoːst hˈɑːbən , ˌiːrən lˈiːblɪŋ frˈøːlɪçɜ , hˈɔfnʊŋsrˌaɪçɜ vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , als ziː iːn fɛɾlˈiːs , ˌiːrə tɾˈɛːnən vˌɛɾdən ʃnˈɛlɜ vˈɛɾziːɡən vˌɛn ziː ˈoː vˌɪktoːrˈiːnə , « zˈɛtstə ziː ʃnˈɛl ˈapbɾˌɛçənt hɪntsˈuː , » ɪç zˈɛlpst bɪn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zoː zˈeːlɪç , zoː ˈɪnɪç ɛɾfrˈɔøt , fˌɔɾ ˈaləm dɑːrˈyːbɜ , das diː ʃvˈeːrə vˈɑːl fɔn diːɾ ɡənˈɔmən ɪst , deːm fˈɑːtɜ vˈiːdɜstɾˌeːbən tsuː mˈysən , ˌoːdɜ diː hˈaɪlɪɡə tɾˈɔøə tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
« 
vˈɪktoːrˌiːnəns ˈaʊɡən flˈɔsən fˌɔɾ vˈeːmʊt ˈyːbɜ , ɪndˈeːm ziː diː frˈɔøndɪn bətɾˈaxtətə , diː jˌɛtst plˈœtslɪç zˈeːɾ blˈaɪç vˈeːɾdənt , ɪn ˌiːrə ˈaɾmə zˈaŋk , ʊnt mɪt deːm ˈapɡlˌants dɛs hˈɪməls ɪm fˈast bɾˈɛçəndən blˈɪk , tsuː iːɾ hɪnˈaʊf zˈɑː . 
diː ˈaɾmə vɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə tsˈɔøɡə ˌaɪnəs zˈeːɾ ʃtˈyɾmɪʃən ˈaʊftɾˌɪts tsvˈɪʃən hˈoːɾst ʊnt deːm ˈaltən klˈeːbɔɾn ɡəvˈeːzən , als bˈaɪdə ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən ; 
ʃrˈɛkən ʊnt fˈ??çt hˌatən ziː dɑːbˈaɪ vˈaɪt ɡəvˈaltzɑːmɜ ɛɾɡɾˈɪfən , als ˌiːrə ʃvˈaxən kɾˈɛftə ɛs tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtən ʊnt ɔpɡlˈaɪç hˈoːɾst diː ˈeːɾstə frˈaɪə miːnˈuːtə bənˈʊtstə , ʊm ziː tsuː bərˈuːɪɡən , zoː fɛɾmˈɔxtə ziː ɛs dˈɛnɔx nˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , bɪs tsuː vˈɪktoːrˌiːnəns hˈaɪmkeːɾ zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
frˈɔøntlɪç viː ˈɪmɜ ˈaɪltə ˈɑɡatə ˈaʊɡənblˌɪklɪç hɛɾbˈaɪ , ziː tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
» lˈɑːs mɪç das mˈyːdə kˈɪnt tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən , « ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm ziː zˈɔɾɡzɑːm ziː fˈɔɾtfyːɾtə , » ˌyːbɜlˈast ziː rˈuːɪç mˌaɪnɜ pflˈeːɡə , ɪç vˈaŋkə ʊnt vˈaɪçə diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt fɔn iːɾ . 
hˈoːɾst mˈɑːk ɪndˈɛsən hˈiːɾ dɛɾ fɛɾkˈyndɪɡɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tˈɑːtən zˈaɪn ʊnt deːn dˈaŋk dɛɾ dˈɑːmə zɪç ˈapfˌɔɾdɜn , dɛɾ ɛɾ zɪç tsʊm rˈɪtɜ ɡəvˈaɪht hat , « zˈɛtstə ziː ɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən mɪt deːm iːɾ ˈaɪɡnən ʃˈalkhaftən lˈɛçəln hɪntsˈuː . 
» ɪst ɛs nˈɪçt , als zˈɛːə man ˌaɪnə ɡəknˈɪktə lˈiːlɪə an ˌaɪnə fˈɔlblˌyːəndə tsˌɛntiːfˈoːlɪə ɡəlˈeːnt ? « ʃpɾˈɑːx hˈoːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bˈaɪdən mˈɛːdçən nˈaxblɪktə . 
» ʊnt ziː , kuːzˈiːnçən ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː vˈɪktoːrˌiːnən vˈantə , diː ˌiːrəm zoː lˈaŋə tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən hˈɛɾtsən nɔx ˈɪmɜ ɪn tɾˈɛːnən lˈʊft mˈaxtə , » ziː kˈɔmən miːɾ ˌaʊx ɡərˈɑːdə viː ˌaɪnə fɔm plˈatsreːɡən dˈ??çnˌɛstə nˌaxtɪɡˈɑːl fˈɔɾ , diː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈɑːk , das diː zˈɔnə vˈiːdɜ ʃˈaɪnən vˌɪɾt , ɔpɡlˈaɪç ziː ʃˌoːn d??ç diː vˈɔlkən bɾˈɪçt . 
ɡˈɔt mˈɑːk vˈɪsən , viː ɪç hˈɔøtə tsuː poːˈeːtɪʃən fɛɾɡlˈaɪçən kˈɔmə , ˌɑːbɜ aɪn vˈʊndɜ ɪst ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɪç am ˈɛndə zˈɛlpst , ˌʊntɜ zoː zˈɛltzɑːmən lˈɔøtən ˌaʊx ˈanfˌaŋə , ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm tsuː vˌɛɾdən . 
hɑːbə ɪç mɪç dɔx viː aɪn kˈɪnt aʊf deːn jˈuːbəl ɡəfrˈɔøt , dɛɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt hˈiːɾ ˌʊntɜ ʊns lˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt nˈuːn vˌɪɾt diː ˌaɪnə ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt ɪç bəkˈɔmə dɑːrˈyːbɜ mˌaɪnə bɾˈaʊt , diː ˈaɪntsɪɡə rˈɛçt fɛɾnˈynftɪɡə pɛɾzˈoːn ˌʊntɜ ˈʊns , dˌiːzən ˈɑːbənt nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
diː ˈandɾə , diː fˌɔɾ ˈalən ˈ??zaxə hat frˈoː tsuː zˈaɪn , vɪl hˈiːɾ aʊf deːn zˈoːfɑː ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈiːsən , ʊnt ˌʊnzrə klˈaɪnə babˈeːt dˈɔɾt dɾˈyːbən zˈɪtst ɪn ˌaɪnəm ˈɛkçən tsuːzˈamənɡədɾˌykt ʊnt hat mˈɪɡɾɛːnə . 
ɪst das diː nˈɔøə ɡəbˈɪldətə ˈɑːɾt zɪç tsuː frˈɔøən , zoː blˈaɪbə ɪç baɪ dɛɾ ˈaltən , diː miːɾ vˈaɪt bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt . « 
babˈeːt , vˈɛlçə bɪs jˌɛtst ʃvˈeːɾ zˈɔøftsənt dɑː zˈɑːs ʊnt bˈalt ˌiːrə ˈoːrɪŋə ˈanfˌyːltə , bˈalt deːn kˈam , deːn ziː ˌaʊs ˌiːrən lˈɔkən ɡətsˈoːɡən hˌatə , mɪt tɾˈyːbən blˈɪkən bətɾˈaxtətə , ʃpɾˈaŋ jˌɛtst ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf aɪn lˈɪçt , ʃlˈɔødɜtə aʊf hˈoːɾst deːn vˈytəndstən blˈɪk , deːn ˌiːrə hˈypʃən blˈaʊən ˈaʊɡən nˈuːɾ ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtən , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt ˌaɪnəm hˈalp tɾˈɔtsɪɡən hˈalp vˈaɪnɜlˌɪçən » ɡˈuːtə nˈaxt ! « das tsˈɪmɜ , vˌɪktoːrˈiːnə ˌɑːbɜ rˈaɪçtə mɪt bˈɪtənt frˈɔøntlɪçɜ ɡˈeːbeːɾdə deːm rˈɪtmaɪstɜ diː ʃˈøːnə hˈant hˈɪn , ˈoːnə fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
» ɡˈuːtə , lˈiːbə vˌɪktoːrˈiːnə ! « ʃpɾˈɑːx hˈoːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɔøntlɪç ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , » ɪç vˈaɪs vˈoːl , das aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs lˈeːbəns mɪt ɡˌants ˈandɜn ˈaʊɡən ˈanzˌiːt als aɪn hˈuːzɑːɾ , ɪç hɑːbə ˈalə mˈøːklɪçə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm fˈaɪnərən ɡəfˈyːlə dɛɾ frˈaʊən ʊnt vˌɛɾdə ɛs nˈiː vˈɪsəntlɪç fɛɾlˈɛtsən , ˌɑːbɜ jˌɛtst vɔltə ɪç dˈɔx , ziː ʃpɾˈɛçən tsuː mˈiːɾ , dɛn miːɾ vˌɪɾt vˈɑːɾhaftˌɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuː mˈʊtə , als hˌɛtə ɪç aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs dɔx mɪt ˈalən , bəzˈɔndɜs mɪt ˌiːnən rˈɛçt ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ jˌɛtst fˈoːɾkˌɔmən vɪl , als hˌɛtə ɪç ɛs ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt ɡəmˈaxt . 
ɪç bˈɪtə ziː , miːɾ tsuː fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɛs zoː ɪst , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə viː ɛs dɑːmˈɪt tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪn kˌan . « 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə jˌɛtst vˌɪktoːrˈiːnə , ɪndˈeːm ziː mɪt ɡəvˈaltzɑːmɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç tsuːzˈamənnˌɑːm , » ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç fˈyːlə , vˈas ɪç ˌiːnən ˈeːvɪç tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən vˌɛɾdə , ˈɑːbɜ , ɡˈuːtɜ tɾˈɔøɜ frˈɔønt ! 
fɛɾˈaɾɡən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt , das ɪç fyːɾ jˌɛtst mɪç nˈɔx nˈɪçt zoː frˈɔøən kˌan viː ɪç zˌɔltə ; 
lˈasən ziː miːɾ tsˈaɪt , mɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
ˈaləs ɪst miːɾ viː aɪn tɾˈaʊm , ziː ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː zˈɑːɡən : 
ɪç zˈaɪ bəfrˈaɪt . 
bɪn ɪç ɛs dˈɛn ? vˌɪɾt maɪn fˈɑːtɜ ˈax , maɪn fˈɑːtɜ ! 
viː bˈaŋt miːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm viːdɜzˈeːən ! 
ʊnt dɔx zˈeːnə ɪç mɪç dˈaɾnax ! « 
» hˈɔøt , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈoːɾst , » vˌɛɾdən ziː iːn nˈɪçt zˈeːən , ɛɾ vˌɪɾt diː hˈalbə nˈaxt hˈɪnd??ç aʊf zˌaɪnəm kˈɔmtoːˌiːɾ fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ʊm deːn ˈaltən mˈylɜ , deːn ziː , lˈiːbə vˌɪktoːrˈiːnə , vˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən , als ziː vˈoːl ɡlˈaʊbən , mɪt ˈalən nˈœtɪɡən tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx ˈamstɜdˌɑːm ˈaʊstsuːrˌystən . « 
» mˈylɜ rˈaɪst nɑːx ˈamstɜdˌɑːm ! « rˈiːf diː ɛɾʃtˈaʊntə vˌɪktoːrˈiːnə . 
» nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn mɪt kˈuːriːɾpfɜdən , « ˈantvɔɾtətə hˈoːɾst . 
» 
ɛɾ ɡˈeːt , ʊm deːn ˈaltən vˈɪsman , deːm ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç bəkˈant ɪst , ˌyːbɜ das bənˈeːmən zˌaɪnəs zˈoːnəs vˈaɪt bˈɛsɜ mˈyntlɪç ɪns klˈɑːrə tsuː zˈɛtsən , als dˌiːzəs d??ç bɾˈiːfə ɡəʃˈeːən kˈœntə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ aɪn zˈeːɾ vˈakɾɜ mˈan zˈaɪn zˌɔl , vˌɪɾt ɡəvˈiːs zˈɛlpst ˈaɪnzˌeːən , das man ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən hˈɛɾn klˈeːbɔɾn nˈɪçt bəʃˈʊldɪɡən kˌan , ɛɾ nˈɛːmə zaɪn vˈɔɾt tsuːrˈyk , vˌɛn ɛɾ diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt zˈiːɾ ʃˈaɾləs viː ˈaʊfɡəlˌøːzət bətɾˈaxtət , ɪndˈeːm dˌiːzɜ vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈaŋən ˈaʊfənthˌaltəs baɪ ʊns nˈɔx nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn hat , ʊm iːn an diː ɛɾfˈylʊŋ dɛszˈɛlbən tsuː ɛɾˈɪnɜn ʊnt zɪç ˌyːbɜdeːm zoː bətɾˈɑːɡən , das dˌiːzɜ bɾˈʊx , als dˈ??çˌaʊs fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɛryːrənt , bətɾˈaxtət vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈuːn , das ɛs mɪt ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ ˈɛɾnst zˈaɪ ? « 
vˌɪktoːrˈiːnə fɛɾmˈɔxtə nˈuːɾ d??ç frˈɔødɪç bəjˈɑːəndə tsˈaɪçən tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
» aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , « ʃpɾˈɑːx hˈoːɾst , » vˌɪɾt iːɾ fˈɑːtɜ dɛɾ zˈɔɾɡə ɛnthˈoːbən , zˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə vˈɔɾtbɾyçˌɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt ˌaʊx kˈaɪnə ˈapˌɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrəm , d??ç diː tsˈaɪt ɡəhˈaɪlɪçtən , bˈaɪdən ˈeːrə ʊnt fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋəndən fɛɾhˈɛltniːs ɛntʃtˈeːən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈylɜ , dɛɾ ˌiːnən viː ˌiːrəm ɡˈantsən hˈaʊzə mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbə ɛɾɡˈeːbən ɪst , vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ɪn ˈanrˌeːɡʊŋ bɾˈaxtə , als ɛɾ deːn tsˈɔɾn ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs zˈɑː . 
dɛn ɪç rˈiːf iːn miːɾ tsuːɾ hˈylfə ʊnt dˈ??ftə ɛs , dɑː ɪç vˈoːl vˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm ɡɾˈɑːdə ɛɾ das fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnəs hˈɛɾn d??ç mˈeːɾ als dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə dˈiːnstə zɪç ɛɾvˈɔɾbən hat . 
ɪç vˈynʃə , ziː hˌɛtən ɡəzˈeːən , viː diː ˈaʊɡən dɛs ˈaltən mˈanəs ɡlˈɛntstən , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ jˈɑːrə , diː bəʃvˈeːɾdən dɛɾ rˈaɪzə ɡˈɛɾn aʊf zɪç nˈeːmən ʊnt vˌɛn ɛs zˈaɪn mˈystə lˈaɪp ʊnt lˈeːbən dɑːrˈan zˈɛtsən vˈɔlə , ʊm nˈuːɾ das lˈiːbə frˈɔølaɪn vˌɪktoːrˈiːnə fˌɔɾ ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bəvˈɑːrən , dɛɾ ɛɾ ˈɪmɜ mɪt ʃvˈeːrən hˈɛɾtsən ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən hɑːbə . 
zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾ klˈeːbɔɾn zˈɛlpst dɾˈyktə ɡərˈyːɾt iːm diː hˈant . 
ɪç kˌan ˌiːnən deːn tɾˈoːst ɡˈeːbən , das dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˌyːbɜ das fˈeːlʃlɑːɡən ˌaɪnəs lˈaŋə ɡˈeːeːktən lˌiːblɪŋsplˈɑːns zɪç zaɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt nˈɪçt dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾlˈiːrən , zˈeːɾ ɡəmˈɪldɜt hat . 
ɛɾ hat miːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡədˈaŋkt , das ɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç , viː ɛɾ ɡlˈaʊpt ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən hɑːbə , iːn fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː bəfrˈaɪən , dˈɛsən ˈɪmɜ ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ vˈeːɾdəndɜ ˌyːbɜmˈʊt iːm tˈɛːklɪç ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ vˌ??də , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən d??ç diː nˈiːdɾɪçstə hˌɔøçəlˈaɪ zɪç iːm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡərən lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən vˈʊstə . « 
» ˈalzoː ɪst ɛs vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ , ʊnt ɪç bɪn ˈalɜ kvˈɑːl ʊnt zˈɔɾɡə , jˈeːdɜ fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə , diː ˈɔft mɪç fˈast tsuː bˈoːdən dɾˈyktə , ˌyːbɜhˈoːbən , « ʃpɾˈɑːx vˌɪktoːrˈiːnə hˈoːxˌaʊfˌatmənt . 
» viː kˌan ɪç jeː dˌiːzəs ˌiːnən fɛɾdˈaŋkən , dɛn das ziː ˈapzˌɪçtlɪç diː kˈɑtastɾˌoːfə dˌiːzəs ˈɑːbənts hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən , vˌɛɾdən ziː miːɾ nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən vɔlən . 
ʊnt dˈɔx ! 
ɪç ˈeːrə ˌiːrən ɡərˈɑːdən zˈɪn tsuː zˈeːɾ , ʊm ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː nˈɪçt ɡˌants ˈɔfən tsuː zˈaɪn , zˈɛlpst mɪt ɡəfˈɑːɾ , ˌiːnən ˈʊndˌaŋkbɑːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ hˈoːɾst , mˈʊstə ɛs dɛn ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəʃˈeːən ? 
kˈɔntən ziː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçt dˌiːzə ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡəndə skˈeːnə ɛɾʃpˈɑːrən , diː zaɪn ʃtˈɔlts , ʊnt das mɪt rˈɛçt , zˈeːɾ kɾˈɛŋkənt ɛmpfˈɪndən mˈuːs ; 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , iːm aʊf zˈanftərə vˈaɪzə ˌyːbɜ deːn ˈʊnvˌɛɾt dˌiːzəs mˈɛnʃən diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən ? « 
» zoː zɪnt diː mˈɛːdçən , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈoːɾst lˈaxənt , » tɾˈɑːkt ziː aʊf deːn hˈɛndən bɪs rˈoːm , ʊnt zˈɛtst ziː am tˈoːrə ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌanft nˈiːdɜ , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɡəʃˈɔltən . 
dɔx ziː zɪnt vˈeːnɪçstəns zoː bˈɪlɪç , mɪç nˈɪçt viː ˌaɪnən ʃpˈɪoːn ˈʊnɡəhˌœɾt tsuː fɛɾdˈamən , zˈɔndɜn vɔlən ˈeːɾst ˈɔɾdəntlɪç kɾˈiːksrɛçt ˌyːbɜ mɪç hˈaltən . 
zoː hˈøːrən ziː dɛn mˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . « 
» fˈyːɾs ˈeːɾstə vɪl ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç hˈɔøt jˈeːdən ʃrˈɪt ˌʊnzɜs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈaɪndəs deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ bəvˈaxtə , dɛn zaɪn ɡˈɑːɾ tsuː ʃmˈiːɡzɑːməs bətɾˈɑːɡən an dˌiːzəm mˈɔɾɡən tsˈaɪktə miːɾ dˈɔøtlɪç , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪm ʃˈɪldə fˈyːrə . 
ɪç vɪl nˈɪçt lˈɔøɡnən , das frˈɔølaɪn nˌɑtalˈiː ˈoːnə mɪç an diː hˈɔøtɪɡə ˈoːpɜ ʃvˈeːɾlɪç ɡədˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt das ɪç ɛs fyːɾ ˌaɪnə ɛɾlˈaʊptə kɾiːkslˈɪst hˈiːlt , d??ç ziː das tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɪm teːˈɑːtɜ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , fɔn deːm ɪç fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ɛs zoː ˈɛndən mˈʊstə , viː , ɡˈɔtloːp ! ɡəʃˈeːən ɪst . 
ʃˌoːn lˈaŋə vˈaɾtətə ɪç aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , hˈɛɾn klˈeːbɔɾn ˌyːbɜ das ˈʊnzˌɪtlɪçə lˈeːbən zˌaɪnəs ɛɾkˈoːɾnən ʃvˈiːɡɜzˌoːns diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
diː ˈankˌʊnft dɛɾ tˈɛntsərˌɪn vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛɾ tˈantə bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç ʃtˈant ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaʊx ziː dɑːfˈɔn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , als iːɾ plˈœtslɪçɜ ˈapʃˌiːt ʊns ˈalə ˌyːbɜrˈaʃtə . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈɛlçə diː vˈyɾdɪɡə dˈɑːmə ɪn ˌʊnzərəm kɾˈaɪzə tsuːbɾˈaxtə , d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxrɪçt bəˈʊnrˌuːɪɡən , dɑː ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ˈaləs ˈoːnə ˌiːrə hˈylfə an deːn tˈɑːk bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , bəzˈɔndɜs dɑː ziː miːɾ nɔx ɪn deːn lˈɛtstən ʃtˈʊndən diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪktə , mɪç tsʊm bəʃˈytsɜ ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən vˌɪktoːrˈiːnə tsuː ɛɾnˈɛnən ? « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , kˈɔntən ziː dɛn nˈɪçt « » ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« fˈiːl hˈoːɾst ˈaɪn . 
» fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç das ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃtˈant miːɾ dɛn dɑːfˈyːɾ , das hˈɛɾ klˈeːbɔɾn miːɾ ɡlˈaʊbən , das ɛs jˈeːnəm lˈɪstɪɡən mˈɛnʃən nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə , zɪç vˈaɪs tsuː bɾˈɛnən , ʊnt deːm ˈaltən hˈɛɾn aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː tsuː mˈaxən ? 
dɛn vˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt tsvˈaɪfəlt nˈɪçt ɡˈɛɾn zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç an ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt , diː zˌaɪnən lˈiːbstən vˈynʃən vˈiːdɜʃpɾˌɪçt ? 
am ˈɛndə kˈɔntə dɑːdˈ??ç fɪlˈaɪçt diː ˈœfəntlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ nˈuːɾ nɔx bəʃlˈɔønɪçt vˌɛɾdən . 
zˈoːlçən kˈɛmpfən dˈ??ftə ɪç ziː nˈɪçt ˈaʊszˌɛtsən , ɪç mˈʊstə deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç fyːɾ ʊns ʃpɾˈɛçən lˈasən , ʊnt deːn zˈɪçɜstən vˈeːk vˈɛːlən , vˌɛn ɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ˈanɡənˌeːmstə vɑːɾ . « 
» ɪç fˈyːlə viː zˈeːɾ ziː rˈɛçt hˈɑːbən , ʊnt dɔx kˌan ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , diː kɾˈɛnkʊŋ , diː maɪn fˈɑːtɜ ɛɾdˈʊldət hat , ʃmˈɛɾtslɪç tsuː ɛmpfˈɪndən . 
vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ dˈɛn , viː bənˈɑːm ɛɾ zɪç ? « ʃpɾˈɑːx vˌɪktoːrˈiːnə . 
» dˈaŋkən ziː ɡˈɔt , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , » ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ nˈɪtmaɪstɜ , » ʊnt fɛɾlˈaŋən ziː nˈɪçt , ɛs ɡənˈaʊɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
das dɛɾ pˈɑpɑː ˈanfˌaŋs zˈeːɾ vˈɪlt vɑːɾ , kˌœnən ziː zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən ; 
ziː kˈɛnən zˌaɪnə hˈɛftɪɡə , ˈaləs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs ˈʊnɡəvˌoːntə natˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das ɪç iːn nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈiːs , zˈɔnst vˈɛːrə ɛɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən , deːn zˈiːɾ ʃˈaɾləs tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt dɑːrˈaʊs hˌɛtə dɔx nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçəs ɛntʃtˈeːən kˈœnən . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , ˈeːə ɪç iːn bərˈeːdən kˈɔntə dɑːfˈɔn ˈaptsuːʃtˌeːən . 
ˈɛntlɪç vˈɪlɪçtə ɛɾ ˈaɪn , als ɪç iːm fˈoːɾʃtˌɛltə , das ziː dɔx nˈɔx nˈɪçt fˈœɾmlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən vˈɛːrən , ʊnt dɑːhˈɛɾ aɪn zˈɔlçɜ ʃrˈɪt fɔn zˈaɪtən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ziː nˈuːɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡən kˈœnə . 
am ʃvˈeːɾstən vˌ??də ɛs mˈiːɾ , iːn ˌyːbɜ diː ˈœfəntlɪçə bəʃˈɪmpfʊŋ tsuː bərˈuːɪɡən diː ɛɾ ɛɾlˈɪtən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ʊnt iːm bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das nˈiːmant bəʃˈɪmpft zˈaɪ , als zˈiːɾ ʃˈaɾləs zˈɛlpst : 
tsʊm ɡlˈyk , kˌɑːm mˈylɜ bˈalt dɑːtsˈuː , ʊnt hˈalf miːɾ deːn ˈaʊfɡəbɾˌaxtən ˈaltən hˈɛɾn nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə bəzˈɛnftɪɡən , viː ɪç ɛs zˈɛlpst zˈoːbalt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə . « 
» vˈas vˌɪɾt nˈuːn tsuːnˈɛçst ɡəʃˈeːən ? « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ bəklˈɔmən . 
» viː vˌɛɾdə ɪç mˈɔɾɡən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈɪndən ? 
viː vˌɪɾt zˈiːɾ ʃˈaɾləs zɪç fˈɛɾnɜ ɡˌeːɡən ʊns bənˈeːmən ? 
ˈax vˈɛːrə diː tˈantə miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , ˈoːnə ziː ˈɪrə ɪç viː fɛɾlˈoːrən ʊnt vˈaɪs nˈɪçt vˈas ɪç ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔl . « 
» ɪç vɔltə ˌaʊx , ziː vˈɛːrə baɪ ˈʊns , diː vˈyɾdɪɡə lˈiːbə dˈɑːmə , ɛɾvˈiːdɜtə hˈoːɾst , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç fɪlˈaɪçt ˌiːnən dˈiːsmɑːl ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə rˈatən kˌan . 
ɡədˈʊlt ʊnt kˈuːrɑːɡə , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , kuːzˈiːnçən , dɑːmˈɪt kˈɔmt man ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜˈal d??ç ʊnt diː tˈantə zˈɛlpst fɛɾmˈœçtə ɛs nˈɪçt , ˌiːnən ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tsuː ɛmpfˈeːlən . 
fɔn deːm frˈɛmdən nˈarən vˌɛɾdən ziː hˈɔfəntlɪç nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən ˌoːdɜ zˈeːən , dɛn ɪç vˈystə dɔx nˈɪçt , viː ɛɾ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ frˈɛçhaɪt ɛs ˈanfˌaŋən vɔltə , nɑːx ˌaɪnəm zoː ˈœfəntlɪçən skˈandɑːlə zɪç nɔx hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə tsuː tsˈaɪɡən . 
ʊnt ɪm hˈœkstən nˈɔtfal ɪst hˈoːɾst ˌaʊx nɔx baɪ dɛɾ hˈant . 
baɪm pˈɑpɑː vˌɪɾt vˈoːl ʃlˈɛçt vˈɛtɜ ɪm kalˈɛndɜ ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ vˌɛn das nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌoːdɜ vˈɔxən hˈɪnd??ç vˈɛːɾtə « » ˈaləs , ˈaləs vɪl ɪç mɪt dɛɾ kˈɪntlɪçstən ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən , « fˈiːl vˌɪktoːrˈiːnə lˈeːphaft ˈaɪn . 
» ɪç vˈaɪs jˈɑː , vˈɛlç aɪn lˈaŋ ɡˈeːeːktɜ lˌiːblɪŋsplˈɑːn iːm tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən ɪst . 
viː zˌɔltə ɪç dɑː nˈɪçt ˈaləs tˈuːn , ʊm mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː bəvˈaɪzən , das ɪç mɪt vˈɑːrəm ʃmˈɛɾtsə maɪn ɡlˈyk aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɛɾkˈaʊft zˈeːə : « 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx hˈoːɾst , » diː tˈantə zˈɛlpst kˈœntə nˈɪçt fɛɾnˈynftɪɡɜ ˌiːnən rˈatən . 
blˈaɪbən ziː dɑːbˈaɪ , kuːzˈiːnçən , ʊnt lˈasən ziː fyːɾ das ˈuːɛbɾˌɪɡə deːn lˈiːbən ɡˈɔt zˈɔɾɡən . 
« 
ˈalə fˈɛnstɜ dɛɾ hˈaʊptˌeːtɑːɡə ɪm hˈoːtəl dˈeːˈaŋleːtˌɛrə ʃtˈandən am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈaɪt ˈɔfən , ʊnt man zˈɑː dˈɔøtlɪç das ɡəʃˈɛftɪɡə vˈaltən dɛɾ bˈeːzən ʊnt bˈɔɾstvɪʃə ɪm ˈɪnɜn dɛɾ tsˈɪmɜ , dɛn zˈiːɾ ʃˈaɾləs ʊnt zaɪn ɡˈantsəs ɡəfˈɔlɡə vɑːrən ˌyːbɜ nˈaxt zoː fɔlkˈɔmən dɑːrˈaʊs fɛɾʃvˈʊndən , viː diː bˈʊntən bˈɪldɜ ˌaɪnɜ lˈɑtɜnˌɑːmˈɑɡiːkˌɑː fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪsən vˈant , vˌɛn lˈɪçt hɛrˈaɪn ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ vɑːɾ fɔn deːm ɡˈantsən lˈʊstɪɡən tɾˈaɪbən ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , nˈuːɾ aɪn ɡəʃˈɛftɪɡɜ lˈoːnbeːdˌiːntɜ ɡˈɑlɔpˌɪɾtə nɔx d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʊm ɪn deːn ˈanɡəzˌeːənstən hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtˈat diː tsˈiːɾlɪçstən mɪt zˈiːɾ ʃˈaɾləs nˈɑːmən ʊnt pˈeː. pˈeː. tsˈeː. bətsˈaɪçnətən kˈaɾtən ˈaʊstsuːtˌaɪlən , ʊnt ˌaʊx baɪ hˈɛɾn klˈeːbɔɾn vˌ??də ˌaɪnə ɡˈantsə hˈant fˈɔl dɛɾzˈɛlbən ˈapɡəɡˌeːbən . 
zoː hˌatə dɛn ˌaʊx fyːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl dɛɾ tsvˈaɪtə roːmˈɑːn dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç bətɾˈyːptən babˈeːt zaɪn ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt , ˈoːnə das iːɾ vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , als aɪn zˈɔlçəs bˌʊntpapˈiːɾnəs , mɪt ɡˈɔldnəm rˈandə fɛɾtsˈiːɾtəs dˈɛŋkmɑːl zˈeːlɪɡɜ tˈɔøʃʊŋən , ʊnt ziː ˌʊntɜlˈiːs ˌaʊx dˈiːzɛsmˌɑːl nˈɪçt , ɛs rˈaɪçlɪç mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən tsuː bənˈɛtsən , ˈeːə ziː ɛs tsuː tˈeːoːdˌoːɾs ˈapʃˌiːtskaɾtə lˈeːktə . 
nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ hˌatə zˈiːɾ ʃˈaɾləs am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt ɛs dɛn dɔx ˈaʊfɡəɡˌeːbən , hˈɛɾn klˈeːbɔɾn ˌyːbɜ zaɪn ɛɾʃˈaɪnən ɪm teːˈɑːtɜ tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋs vˈɪləns ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˈɪlkɪnzˌoːn ʊnt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , zˌaɪnə bˈaɪdə fɛɾtɾˈaʊtən , fˈyːltən zoː ɡˈuːt als ɛɾ zˈɛlpst , das dɑːbˈaɪ vˈeːnɪç ˈeːrə tsuː ɛɾlˈaŋən zˈaɪn vˈyɾdə ; 
ziː rˈiːtən iːm dɑːhˈɛɾ nɑːx kɾˈɛftən dɑːfˈɔn ˈap , ʊnt bɾˈaxtən iːn lˈiːbɜ aʊf deːn ɡədˈaŋkən , plˈœtslɪç diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən , ʊm zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms das ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , als hɑːbə ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ aʊf ˌaɪnə zoː bəlˈaɪdɪɡəndə vˈaɪzə ˈapɡəbɾˌɔxən , diː ɛɾ , ˌiːrɜ ˈɔøsɜn fˈoːɾtˌaɪlə vˈɪlən , dɔx ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ˈaʊfɡˌɑːp ʊnt ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ˈanɡəknˌypft hˌɛtə , vˌɛn dˌiːzəs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən als mˈøːklɪç iːm ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
ˌaʊx diː zˈoːɡənˌantə pˈɔlnɪʃə ɡɾˈɛːfɪn fɛɾʃvˈant mɪt iːm ʊm diː nˈɛːmlɪçə ʃtˈʊndə ˌaʊs ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , dɔx ʃˈaɪnt ziː zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf fɔn iːm ɡətɾˈɛnt tsuː hˈɑːbən , dɛn nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən lˈɑːs man ɪn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn fɔn ˌiːrəm ˈaʊftɾˌeːtən als tˈɛntsərˌɪn aʊf ˈaɪnɪɡən dɛɾ ɡɾˈœstən teːˈɑːtɜ ɪn dˈɔøtʃlant , vˌoː ziː ɪndˈɛsən ˌaʊx nˈɪçt diː ɛɾvˈaɾtətə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˌiːrəs talˈɛnts ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
vˌɪktoːrˈiːnə hˌatə frˈaɪlɪç nɔx ˌaɪnə hˈaɾtə skˈeːnə mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː bəʃtˈeːən , dɛɾ ziː , vˈas lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɪn zaɪn kˈɑbɪnət rˈuːfən lˈiːs , ʊm iːɾ ˈantsuːkˌyndɪɡən , das ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˈiːɾ ʃˈaɾləs fˈœlɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪ . 
ɛɾ ˌʊntɜlˈiːs ɛs nˈɪçt , ziː dɑːbˈaɪ mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜ iːɾ vˈoːlbərˌɛçnətəs kˈaltəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən dˌiːzən tsuː ˌyːbɜhˈɔøfən , vˈɛlçəs , viː ɛɾ iːɾ ʃˈʊlt ɡˈɑːp , deːn jˈʊŋən mˈan ˈanɡərˌaɪtst hɑːbə , ziː zoː vˈoːl als ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈapzˌɪçtlɪç tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
vˌɪktoːrˈiːnə tɾˈuːk ˈaləs mɪt ɡədˈʊlt , viː ziː ɛs zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt vˈɑːktə ɛs zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɪlbə iːm ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃtˈɛlən , als ɛɾ ziː tsuːlˈɛtst vˈaɾntə , zɪç jˈɑː nˈɪçt d??ç dˌiːzən fˈoːɾfˌal nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən hˈalbən ʃrˈɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm jˈʊŋən hˈɔlm nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt tsuː ɡlˈaʊbən . 
ɛɾ rˈeːdətə zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnən tsˈɔɾn hɪnˈaɪn , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt diː dˈeːmytˌɪɡə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː ˈaləs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈiːs , bɾˈaxtə iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊf , bɪs ɛɾ ziː ˈɛntlɪç ɛntlˈiːs , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə ʊnt zɪç ˈoːbəndɾˌaɪn hˈaɪzɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
diː ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ fˈiːlə dɛɾ ɡəˈaxtətstən mˈɛnɜ dɛɾ ʃtˈat ɡˌeːɡən hˈɛɾn klˈeːbɔɾn zˈiːɾ ʃˈaɾləs lˈɛtstəs bəkɾˈɑːɡən ɛɾvˈɛːntən , tɾˈuːk fˈiːl dɑːtsˈuː bˈaɪ , iːn hˈaɪtərɜ tsuː ʃtˈɪmən , ʊnt vˈeːnɪçstəns deːn vˈɑːn ˌaɪnɜ d??ç daszˈɛlbə ɛɾlˈɪtənən bəʃˈɪmpfʊŋ iːm tsuː bənˈeːmən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fɛɾɡˈɪŋən fˈiːlə vˈɔxən , ˈeːə ɛɾ ɛs ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˈɔntə , vˈɪktoːrˌiːnən mɪt ɡəvˈoːntɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɡəʃˈɑː dˌiːzəs jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənɡˌɛnblɪkə dɛs fɛɾɡəsˈeːns , zoː zˈuːxtə ɛɾ ɡəvˈiːs ɪm nˈɛçstən dˌiːzəs fɛɾzˈeːən d??ç fɛɾdˈɔpəltə hˈɛɾtə vˈiːdɜ tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
vˌɪktoːrˈiːnə blˈiːp zɪç ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ˈɪmɜ ɡlˈaɪç , ʊnt zˈuːxtə d??ç diː kˈɪntlɪçstə ɛɾɡəbˈʊŋ , ʊnt nˈiː ɛɾmˈyːdəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf jˈeːdən zˌaɪnɜ vˈynʃə , das hˈɛɾts dɛs fˈɑːtɜs zɪç vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ˌɑːbɜ ɛs fˈiːlən dˈɛnɔx tˈɛːklɪç nˈɔøə ˈʊnanɡənˌeːmə skˈeːnən fˈɔɾ , baɪ deːnən nˈiːmant mˈeːɾ lˈɪt als diː ˈaɾmə ˈanɡəlˌiːkɑː . 
lˈiːbə ʊnt rˈuːə vɑːrən das ˌeːleːmˈɛnt ˌiːrəs dˈɑzaɪns ʊnt dɛɾ tsˈaɾtə fˈɑːdən , an deːm iːɾ lˈeːbən nɔx ʃvˈeːptə , ɛɾtsˈɪtɜtə ˈɔft ɪm ˈalɜʃmˌɛɾtslɪçstən mˈɪtɡəfˌyːlə baɪ jˈeːdɜ ʃtˈɪlən tɾˈɛːnə , jˈeːdəm lˈaɪzən zˈɔøftsɜ ˌiːrɜ vˌɪktoːrˈiːnə . 
fyːɾ deːn ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾts hˌatə ziː kˈaɪnə tɾˈɛːnən mˈeːɾ , ziː lˈiːptə iːn zoːɡˈɑːɾ , dɛn ɛɾ ɛɾʃˈiːn iːɾ jˌɛtst viː aɪn ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts , dɛɾ ziː dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˈɪmɜ nˈɛːɜ fˈyːɾtə , dɔx baɪ deːm ˈanblˌɪkə dɛs ɡətɾˈyːptən frˈyːlɪŋs ˌiːrɜ ɪn fˈɔlɜ jˈuːɡənthˌɛɾlɪçkˌaɪt blˈyːəndən frˈɔøndɪn ˈœfnətə zɪç fɔn nˈɔøəm dˌiːzə kvˈɛlə , ʊnt ʃtˈiːk ˈɔft mɪt ʃtˈɛçəndəm ʃmˈɛɾtsə , viː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə ˌiːrɜ bɾˈʊst , ɪn das fɛɾklˈɛɾtə ˈaʊɡə , das lˈaŋə ʃˌoːn ɪm fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ nˈɑːən hˈɪməlsˌeːlɪçkˌaɪt nˈuːɾ tsuː lˈɛçəln ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ˈɪnhalt ˈaɪnɪɡɜ dɛɾ papˈiːrə , vˈɛlçə ˈanɑː fɔn fˈalkənhˌaɪn ɪn deːn fɛɾbˈɔɾɡənən fˈɛçɜn dɛs ˈɛlfənbˌaɪnɜnən kˈɛstçəns fˈant . 
bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈalbɜt fɔn lˈɔøən . 
ɡlˈaɪç nɑːx dɛs ɛɾʃtˈɛɾn ˈankˌʊnft aʊf dɛɾ ˈɪnzəl mˈaltɑː ɡəʃrˈiːbən . 
ʊm dˈiːɾ , ɡˈuːtɜ ˈalbɜt ! 
mˌaɪnən lˈɛtstən ˈapʃˌiːtsɡɾuːs tsuː zˈɛndən , bənˈʊtsə ɪç diː rˈykeːɾ dɛs ʃˈɪfəs , das mɪç mɪt deːm ɡˈynstɪçstən vˈɪndə viː ɪm flˈuːɡə fɔn vˈeːneːdˌɪç hˈiːɾhɜ bɾˈaxtə . 
ɪn deːm frˈɔødɪɡən rˈaʊʃə dɛɾ jˌɛtst dɪç bəzˈeːlɪɡət , hast duː , ɡlˈyklɪçɜ ! 
hˈɔfəntlɪç lˈɛŋst ʃˌoːn diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔøʃʊŋ fɛɾʃmˈɛɾtst , vˈɛlçə ɪç miːɾ jˈeːmɑːls ɡˌeːɡən dɪç ɛɾlˈaʊptə , ɪndˈeːm ɪç nˈɪçt , viː ɪç dɪç ɡlˈaʊbən lˈiːs , fɔn dɛɾ klˈaɪnən rˈaɪzə nɑːx ˌɛstˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈɔxmɑːls tsuː diːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ˌaʊx mˌaɪnə ˈɛɾnstə , tɾˈyːbə ɡəʃtˈalt zɪç nˈɔxmɑːls ɪn das pˌaradˈiːs ˈɔørɜ jˈʊŋən lˈiːbə ʃtˈøːrənt ˈaɪndɾˌɛŋən vɔlən ? 
vˈeːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɪst , mˈaɪdə jˈɑː diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ɡlˈyklɪçən , zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪst ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋənt , ziː vˈɪɾft ɛɾkˈɛltəndə ʃˈatən ɪn diː frˈɪʃ ˈaʊfɡˌeːəndə blˈytə dɛs lˈeːbəns ; 
dɛn vˈeːɾ dˌiːzɜ zɪç rˈɛçt ɛɾfrˈɔøən zˌɔl , dɛɾ dˈaɾf nˈiː dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən , viː lˈaɪçt ˈaləs ˈandɜs zˈaɪn kˈœntə , ʊnt viː ˈɔft tsvˈɪʃən mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən tˈɑːɡəs diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs ɡˈantsən mˈɛnʃənlˌeːbəns lˈiːkt . 
diː klˈʊft tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɪst jˌɛtst zˈeːɾ bədˈɔøtənt , ʊnt mˌaɪnə rˈuːə , das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːt nɑːx vˈɛlçəm ɪç ʃtɾˈeːbən kˌan , ɛɾfˈɔɾdɜt , das ɪç ˈaləs mˈaɪdə , vˈas jˈeːnə klˈʊft miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ fɛɾklˈaɪnɜn kˈœntə . 
ɪç hɑːbə fˈiːl tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˈeːm ɛs dɑːmˈɪt vˈɑːrɜ ˈɛɾnst ɪst , dɛɾ hˈytə zɪç fˌɔɾ deːm ʃrˈaɪbən , dɛn diː fˈeːdɜ ɪst ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə fɛɾtɾˈaʊtə . 
dɑːhˈɛɾ vˌɪɾst ˌaʊx duː zoːɡˈɑːɾ nˈuːɾ zˈɛltən nˈaxrɪçt fɔn miːɾ ɛmpfˈaŋən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈeːən jˈɑːrə dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
vˈas kˈœntə ɪç diːɾ ˌaʊx fɔn miːɾ tsuː mˈɛldən hˈɑːbən ? 
diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst hˈɔfəntlɪç ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt vˈas ɪç ˌyːbɜ dɪç ʊnt dˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə diːɾ zˈɑːɡən kˈœntə , vˈyɾdə dɔx nˈɪçts ˈandɜs zˈaɪn , als viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ ˈɛɾnstən bˈɪtən ʊnt ɛɾmˈɑːnʊŋən , diː ɪç diːɾ vˌɛːrənt ˌʊnzɜs kˈ??tsən bˈaɪzamˌɛnleːbəns ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an das hˈɛɾts lˈeːktə . 
zˈɛlpst ʃˌoːn dˌiːzɜ bɾˈiːf kˌan bˈaɪnɑːə nˈɪçts ˈandɜs als jˈeːnə viːdɜhˈoːlʊŋən ɛnthˈaltən ; 
bəvˈɑːrə iːn vˈoːl , lˈiːs iːn tsuːvˌaɪlən vˌɛn duː nɑːx miːɾ ʊnt mˌaɪnəm rˈatə dɪç zˈeːnst , ʊnt mˈøːɡə diːɾ dan zˈaɪn , als hˈœɾtəst duː nˈɔxmɑːls diː vˈaɾnəndə ʃtˈɪmə dɛs fɔn dɛɾ natˈuːɾ diːɾ tsˈuːɡeːɡˌeːbənən frˈɔøndəs , dɛɾ dɪç ʊnt daɪn ɡlˈyk ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt ʊnt tɾˈɑːɡən vˌɪɾt , vˌɛn ɡlˈaɪç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈɪmʊŋ iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , diːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈɔft aɪn tsˈaɪçən dɑːfˈɔn tsuː zˈɛndən . 
fˌɔɾ ˈaləm lˈɑːs mɪç diː dɾˈɪŋəndstə mˌaɪnɜ bˈɪtən diːɾ nˈɔxmɑːls fˈoːɾtɾˌɑːɡən , diː bˈɪtə : nˈiː , ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən diː ʃtˈɪlə bˈ??k ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn vˈoːnɔɾtə tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
vˈeːɾ , viː duː , das hˈoːə ɡlˈyk rˈaɪnɜ lˈiːbə , diː kɾˈoːnə dɛs lˈeːbəns ɛɾrˈʊŋən hat , dɛɾ ʃtɾˈeːbə dɔx jˈɑː nɑːx ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən ; 
nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ kˌan ɛs vˈaxzən ʊnt dˈaʊɜnt bəʃtˈeːən , zoː viː diː ˈalpənrˌoːzə zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪm rˈaɪnən ˈɛtɜ ˌiːrɜ hˈoːən ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾɡə ɪn ˈal ˌiːrɜ pɾˈaxt ɛntfˈaltən kˌan . 
ˈalbɜt ! bˈaŋə zˈɔɾɡə ʊm dɪç bəvˈeːkt maɪn ɡəmˈyt . 
ˈoː flˈiːə diː vˈɛlt , vˌɛn duː daɪn ɡlˈyk diːɾ rˈaɪn bəvˈɑːrən vɪlst ! 
lˈɑːs dɪç fɔn ˌiːrəm flˈɪtɜɡlˌantsə nˈɪçt fɛɾlˈɔkən . 
duː kˈɛnst ziː nˈɪçt , duː vˈaɪst nˈɪçt , duː ˈɑːnəst nˈɪçt , viː diː ˈeːdəlstə natˈuːɾ , das mˈaɪstɜvˌɛɾk dɛs hˈoːən ʃˈœpfɜs , ɪn jˈeːnəm ɡlˈɛntsəndən ɡəvˈyːlə hɪnˈabɡətsˌoːɡən , ɛntvˈyɾdɪçt vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə ɛs ɛɾfˈɑːrən ! 
duː ʊnt lˈuːɪsə , iːɾ ˈaɪnfˌaxən , frˈøːlɪçən , hˈaɾmloːzən kˈɪndɜ , vˈas vɔltət iːɾ dˈɔɾt ? 
viː kˈœntət iːɾ bˈaɪdə ɪn ˈɔørɜ ɡlˈyklɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt jˈeːmɑːls ˈʊnɡəʃtɾˌaft ɛs vˈɑːɡən , ɔøç jˈeːnəm ʃlˈypfrɪɡən pfˈɑːdə ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , dɛɾ zˈɛlpst deːn ɛɾfˈɑːɾnən , fɔn jˈuːɡənt aʊf mɪt iːm bəkˈantən fɛɾdˈɛɾbən ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ dɾˈoːt . 
duː vˌɪɾst aʊf dɛɾ bˈ??k ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ mɪt dˌaɪnɜ lˈuːɪsə dɪç tsvɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm , dɔx nˈɪçt alˈaɪn bəfˈɪndən , dɛn hˈʊndɜtə ɡəhˈøːrən tsuː ˈɔøç , diː d??ç dˌaɪnə ɡəbˈ??t fɔn dɛɾ natˈuːɾ an dɪç ɡəvˈiːzən vˌ??dən ʊnt jˌɛtst hˈɔfənt tsuː diːɾ hɪnˈaʊfblˌɪkən , duː zˈɛlpst hast frˈaɪlɪç ɪm lˈaʊfə dˌaɪnəs jˈʊŋən lˈeːbəns nɔx nˈɪçts fɛɾbɾˈɛçən , ɡˈuːtɜ ˈalbɜt , ˌɑːbɜ baɪ ˈalɜ dˌaɪnɜ ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt hast duː dˈɛnɔx fˈiːləs ɡˈuːt tsuː mˈaxən , vˈas ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən dˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən fɛɾʃˈʊldətən , ˌɔp ɡətsvˈʊŋən ˌoːdɜ frˈaɪvɪlˌɪç ? 
ɡˈɪlt hˈiːɾ ɡlˈaɪç . 
bətɾˈaxtə ɪn deːn dˈœɾfɜn , diː tsuː dˌaɪnən bəzˈɪtsʊŋən ɡəhˈøːrən , diː ˈaɾmən fɛɾfˈalnən hˈytən , deːn ˈeːlɛndən tsˈuːʃtant ˌiːrɜ mˈeːɾ als tsuːɾ hˈɛlftə fɛɾvˈɪldɜtən bəvˈoːnɜ ; 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk vˌɪɾt dɪç bˈɛsɜ ˌyːbɜ das vˈas diːɾ ˈɔpliːkt bəlˈeːrən , als vˈɔɾtə ɛs fɛɾmˈœçtən . 
nˈiː vˌɪɾt lˈaŋeːvˌaɪlə diːɾ nˈɑːən , vˌaɪl ɛs diːɾ an bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ nˈiː fˈeːlən kˌan , vˌɛn duː mɪt rˈeːtlɪçəm ˈaɪfɜ diː plˈɛːnə tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs tsuːʃtˈandəs dˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən zˈuːxst , diː ɪç diːɾ fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsʊm tˈaɪl ʃrˈɪftlɪç fˈoːɾlˌeːktə ; 
ˌaʊx lˈuːɪsə vˌɪɾd ɪn hˈaɪtɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt 
diːɾ tsuːɾ zˈaɪtə als dˌaɪnə ɡəhˈylfɪn zɪç bəɡlˈykt fˈyːlən , ʊnt zɪç nɑːx ˈandɜn frˈɔødən nˈiːmɑːls zˈeːnən . 
aɪn nˈɑːmə viː dɛɾ dˈaɪnə , fɔn ˈɑːn tsuː ˈɑːn jɑːɾhˈʊndɜtə hˈɪnd??ç ˈeːrənfˌɔl bɪs aʊf dɪç hɛrˈabɡəfˌyːɾt , ɪst aɪn klˈaɪnoːt , dˈɛsən vˈɛɾt duː nˈiː tsuː hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡən kˌanst , vˌɛn duː dɑːbˈaɪ diː hˈaɪlɪɡən fɛɾpflˈɪçtʊŋən nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːɾst , vˈɛlçə dˌiːzə ˈʊnfɛɾdˌiːntə ɡˈʊnst dɛs ʃˈɪkzɑːls diːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx , viː ʊns bˈaɪdən das hˈɛɾts ˈaʊfɡˌɪŋ , als viːɾ hˈant ɪn hˈant ɪn dɛɾ , deːm ˈandˌɛŋkən ˈʊnsrɜ fˈoːɾfˌɑːrən ɡəvˈɪdmətən ɡˌaleːrˈiː ʃtˈandən ʊnt diː lˈaŋə rˈaɪə ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɡəʃtˈaltən bətɾˈaxtətən , vˈɛlçə fˌɔɾ ʊns ɪn dˌiːzən rˈɔømən vˈaltətən ? 
ʊnt dɔx vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ ˈiːnən , ɛɾ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ kˈaɪnə ˈɑːnən ˈaʊftsuːtsˌɛːlən hˌatə , baɪ vˈaɪtəm dɛɾ ɡɾˈœstə . 
dɛn fˈiːl ˈeːrənfˌɔlɜ ɪst ɛs , dɛɾ ɡɾˈyndɜ ˌaɪnəs kɾˈaftfɔlən hˈɛɾlɪçən ʃtˈaməs tsuː zˈaɪn , als zɪç , d??ç das fɛɾdˈiːnst ˈɛdlɜ fˈoːɾfˌɑːrən ɡəhˈoːbən , aʊf ʃˌoːn ɡəbˈɑːntəm vˈeːɡə ɡəmˈɛçlɪç d??ç diː vˈɛlt hˈɛlfən tsuː lˈasən . 
dɔx dˈiːɾ , maɪn bɾˈuːdɜ ! 
ɛɾˈœfnət zɪç ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt , diː ˌeːrənkɾˈoːnə ˌʊnzɜs ʃtˈamfɑːtɜs mɪt iːm ˈaɪnst tˈaɪlən tsuː kˈœnən . 
tsvɑːɾ bɪst duː dɛɾ lˈɛtstə ˌʊnzɜs ˈaltən ˈɛdlən nˈɑməns , dɔx hˈɔfəntlɪç vˌɪɾd ɛɾ vˈiːdɜ nˈɔøəs lˈeːbən ɡəvˈɪnən , ʊnt duː ʃtˈeːst ˈaɪnst ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən dɛɾ lˈaŋən rˈaɪə ˈʊnsrɜ fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪç ɛɾblˈyːəndən , bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtəstə tsˈaɪt hɪnˈap rˈaɪçəndən nˈaxkɔmənʃˌaft . 
duː kˌanst ɛs ɛɾrˈɪŋən , das ˈaɪnst dˌaɪnə ˈuːrɛnkəl ʊnt diː dˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , fˈoːɾtsˌyːklɪç fˌɔɾ dˌaɪnəm bˈɪldə ɡˈɛɾn bəvˈʊndɛɾnt fɛɾvˌaɪlən ʊnt das dɛɾ fˈɑːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːm zˈoːnə ɛs tsˈaɪkt , tsuː iːm ʃpɾˈɛçə : nˈaɪɡə dɪç ˈeːɾf??çtsfˌɔl fˌɔɾ dˌiːzəm ˈalbɜt , ɛɾ fɛɾlˈiː deːm tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt fˈast ɡˌants ɡəzˈʊŋknəm hˈaʊzə dɛɾ fɔn lˈɔøən nˈɔøəs lˈeːbən , ɛɾ alˈaɪn ɛɾhˈoːp ɛs vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡlˈantsə , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɔødə ʊnt vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt bɪs ɪn ˌʊnzrə hˈytən fɛɾbɾˈaɪtətə ʊnt d??ç tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˈʊmzˌɪçt ʊnt vˈaɪzə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊtə , vˈas ˌaɪnə fɛɾvˈɔrənə , ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋəndə , kɾˈiːɡərˌɪʃə tsˈaɪt tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə . 
dɔx ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç fɛɾkˈɛnə , aʊf vˈɛlç aɪn ʃvˈeːrəs ˌʊntɜnˈeːmən ɪç hˈiːɾ hˈɪndɔøtə ; 
ˈɔft ʃˈoːn , maɪn tˈɔørɜ bɾˈuːdɜ , vˌɛn duː fɛɾɡˈeːbəns nɑːx diːɾ ɡənˈyːɡəndən vˈɔɾtən zˈuːxtəst , ʊm dˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə dˈaŋkbaɾkˌaɪt miːɾ ˈaʊstsuːdɾˌykən , fˈiːl ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das ɪç d??ç diː ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ dɛɾ rˈɛçtə mˌaɪnɜ ˈɛɾstɡəbˌ??t diːɾ vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts ɡəvˈɛːɾtə , vˌɛn duː nˈɪçt zˈɛlpst mɪt rˈastloːzəm ˈaɪfɜ daɪn lˈeːbən dɑːrˈan zˈɛtsən vɪlst , ʊm daɪn bəzˈɪtstʊm vˈiːdɜ tsuː deːm tsuː ɛɾhˈeːbən , vˈas ɛs fˌɔɾ deːn fɛɾvˈystʊŋən dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs , ʊnt dɛɾ ˌaʊs deːn lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪtən zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɛntʃtˈeːəndən fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌaɪnəm ˈɛdlən frˈaɪən ɡˈaɪstə vˌɪɾt ɛs ˈʊnˌɛntlɪç lˈaɪçtɜ , nˈɔøəs tsuː ʃˈafən , als fɛɾvˈɔrənəs , tsɛɾʃtˈœɾtəs vˈiːdɜ tsuː ˈɔɾdnən ʊnt ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ɛs vɔltə miːɾ dɑːhˈɛɾ ˈɔft ˈʊnbˌɪlɪç ɛɾʃˈaɪnən , das ɪç dˈiːɾ , deːm knˌɑbənˈɑːltɜ kˈaʊm ɛntvˈaxzənən , ˌaɪnə zoː ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə ˈaʊfbˌyɾdən kˈɔntə , ʊnt ˈaɪntsɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɪç d??ç dˌiːzə hˈandlʊŋ nˈuːɾ dɛɾ tsˈaɪt ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsuːfˈoːɾˌaɪlə , kˈɔntə mɪç dɑːrˈyːbɜ bərˈuːɪɡən . 
nɑːx deːm ɡəvˈøːnlɪçən lˈaʊfə dɛɾ natˈuːɾ vˈɛːrən dˈiːɾ , deːm ʊm fˈiːlə jˈɑːrə jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ , dˈɛnɔx diː fɛɾpflˈɪçtʊŋən ˈaɪnst tsˈuːɡeːfˌalən , diː duː , fɔn miːɾ fɛrˈanlˌast , ʃˌoːn jˌɛtst ˌyːbɜnˈɪmst . 
als ɡˈaɪstlɪçɜ rˈɪtɜ hˌɛtəst duː ˌiːnən nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡənˈyːɡən kˈœnən , ˌʊnzɜ ˈaltɜ ˈɛdlɜ nˈɑːmə vˈɛːrə mɪt diːɾ ɛɾlˈɔʃən ʊnt das ˈaɪɡəntˌʊm ˈʊnsrɜ fˈɛːtɜ , diː zˈɔɾɡə fyːɾ das ɡlˈyk dɛrɜ , diː zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçɜ tsˈaɪt fɔm fˈɑːtɜ aʊf deːn zˈoːn ɡəvˈoːnt vɑːrən , deːm ʃˈʊts ˌaɪnəs fɔn lˈɔøən ˈanfɛɾtɾˌaʊt tsuː zˈaɪn , vˈɛːrə frˈɛmdən hˈɛndən tsˈuːɡeːfˌalən . 
dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ , das ɪç diːs tsˈuːɡeːbən zˌɔlə , vˌɛn ɪç ɛs ˈɛndɜn kˌan . 
ɪç , maɪn ˈalbɜt ! 
ɪç bɪn fɔm ʃˈɪkzɑːl ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ bəʃtˈɪmt , ˈaɪnzˌɑːm tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən , ɪç mˈystə ɛs , ʊnt vˈɛːɾst duː nˈiː ɡəbˈoːrən . 
zˈɑːst 
duː 
nˈiːmɑːls ˌaɪnən bˈaʊm , ʃtˈaɾk ʊnt fˈɛst deːm ˈɔøsɜn ˈanʃˌaɪn nˈɑːx , ˌɑːbɜ an dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən vˈ??tsəl zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɑːkt aɪn hˈaɪmlɪçɜ vˈ??m , ɛɾ kˌan nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾtɡɾyːnən , dɔx dɛɾ rˈaʊm ʊm iːn hˈeːɾ blˈaɪpt ˈeːvɪç ˈøːdə , ʊnt ɪn zˌaɪnəm kˈaltən ʃˈatən ʃpɾˈɔst kˈaɪn jˈʊŋəs lˈeːbən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
zˈɑːst duː jeː ˌaɪnən zˈoːlçən bˈaʊm ? 
ɛɾ vɑːɾ das bˈɪlt dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ , ɪç kˌan ʊnt vɪl kˈaɪnə dˌaɪnɜ frˈɑːɡən ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊnkt bəˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mɪt deːm tˈiːfən ˈɛɾnst ˌaɪnəs aʊf deːn tˈoːt fɛɾvˈʊndətən diːɾ zˈɑːɡə : ɛsɪst zˈoː . 
lˈɑːs dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌʊx dɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən bətɾˈyːbən , dɛn ɪç hɑːbə ˈaɪnst ˌaʊx ɡəlˈeːpt , aɪn kˈ??tsəs ˌɑːbɜ ʃˈøːnəs , fɔm zˈeːlɪçstən tɾˈaʊmə hˈoːxbəɡlˌyktəs lˈeːbən , dɔx jˌɛtst ɪst ɛs dɑːhˈɪn . 
fyːɾ ˈandərə kˌan ɪç nɔx vˈɪɾkən , zoː lˈaŋə diː zˈɔnə miːɾ ʃˈaɪnt , fyːɾ mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn ɪç hɑːbə kˈaɪnən vˈʊnʃ mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən , ˈaləs , ˈaləs ɪst foːɾbˈaɪ . 
das ɪç ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɪç tˈɑːt , vˈas ɪç fyːɾ rˈɛçt ʊnt nˈœtɪç ɛɾkˈantə , tsˈuːɡlaɪç daɪn ʊnt lˈuːiːzəns ɡlˈyk ɛɾbˈaʊən dˈ??ftə , das ɪst diː lˈɛtstə ɡˈʊnst , vˈɛlçə das ɡəʃˈɪk miːɾ ɡəvˈɛːɾtə ; 
ɪç ˈaxtə ziː ʊm zoː hˈøːɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç miːɾ nɔx ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɪm lˈaʊfə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
zˈɔɾɡə ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ʊm mɪç ; 
tsvɑːɾ bɪn ɪç bɪs hˈɔøt hˈiːɾ fˈœlɪç frˈɛmt ɡəblˈiːbən ʊnt vˈaɪs diːɾ ˌyːbɜ diː hˈiːzɪɡə tsˈuːʃtɛndə nˈɪçts mˈɪttsuːtˌaɪlən , dɔx rˈaʊm fyːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜˈal . 
ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ dˌiːzən nɔx , ˌaʊx hˈiːɾ vˌɛɾdə ɪç iːn ɛntdˈɛkən ʊnt dˈɛŋkə , zoː mɪç ɡˌants lˈaɪtlɪç fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn hɪnˈyːbɜ tsuː hˈɛlfən . 
tsˈuːɡlaɪç mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə vˌɪɾt das diːɾ vˈoːlbəkˌantə kˈɛstçən fɔn ˈɛlfənbˌaɪn diːɾ ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt vˌɛɾdən , vˈɛlçəs lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɪn ˈʊnsrɜ famˈiːlɪə hˈoːxɡəhˌaltən ʊnt bəvˈɑːɾt vˌ??də . 
ɪç zˈɛndə ɛs diːɾ tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛs hˈiːɾ dˈeːraɪnst zˈeːɾ lˈaɪçt ɪn frˈɛmdə hˈɛndə fˈalən kˈœntə ; 
bəvˈɑːrə ɛs vˈoːl ʊnt lˈasə ɛs nˈiː fɔn dˈiːɾ , bəhˈaltə ɛs tsuː mˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən , vˌɛn ɛs diːɾ dɑːdˈ??ç fɪlˈaɪçt lˈiːbɜ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
duː fˈɪndəst ɛs mɪt ˈaɪnɪɡən klˈaɪnɪçkˌaɪtən an ʃmˈʊk ʊnt zˈɛltənhˌaɪtən ˈanɡəfˌylt , viː dˌiːzəs lˈant ziː bˈiːtət . 
ˌyːbɜɡˈiːp dˌiːzə dˌaɪnɜ lˈuːɪsə ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ; 
ziː zɪnt an zɪç bˈaɪnɑːə ˈoːnə vˈɛɾt , dɔx ɪç hˈɔfə , lˈuːɪsə vˌɪɾd ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ziː nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən . 
deːn rˈɪŋ mɪt mˌaɪnəm bˈɪldniːs , deːn duː jˈeːnən dˈɪŋən bˈaɪɡəfˌyːkt fˈɪndəst , bəʃtˈɪmə ɪç dˈiːɾ , dɛn ɪç vˈaɪs , ɛs vˌɪɾt dɪç frˈɔøən , ˌaɪnə zoː tɾˈɔøə koːpˈiː mˌaɪnɜ tsˈyːɡə tsuː bəzˈɪtsən , dɔx tɾˈɑːɡə iːn nˈiː an dˌaɪnɜ hˈant , ʊnt lˈas ˌaʊx dˌaɪnə lˈuːɪsə dˌiːzəs nˈiː tˈuːn . 
ˌaɪnə dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən knˈypft zɪç fyːɾ mɪç an deːn ˈanblˌɪk dˌiːzəs rˈɪŋəs ; 
ɛɾ dˈaɾf nˈiː tsʊm ʃmˈʊkə dˈiːnən , dɑː ɛɾ diː hˈant nˈɪçt ʃmˈykən dˈ??ftə , fyːɾ diː ɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn lˈeːbə vˈoːl ! 
ɡˈɔt ɛɾhˈaltə diːɾ daɪn jˈɛtsɪɡəs ɡlˈyk ʊnt zˈɛɡnə dɪç mɪt kɾˈaft ʊnt mˈʊt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ fyːɾ diː bˈɑːn , vˈɛlçə duː tsuː ɡˈeːən hast . 
ˈalbɜt fɔn lˈɔøən an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ bˈɛɾnhaɾt , ˈaxtseːn jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ɡəʃrˈiːbən . 
vˌɛn duː dˌiːzə ʃrˈɪftsyːɡə ɛɾblˈɪkst , maɪn ˈɛdlɜ ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçtɜ bˈɛɾnhaɾt , zoː hat diː ˈaləs ˈaʊsɡlˌaɪçəndə hˈant dɛs tˈoːdəs deːn mˈyːdən vˈɪɾklɪç tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈaɪtət , deːn duː ʃˌoːn fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən tsuː deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən tsˈɛːltəst . 
deːm lˈeːbəndən mˈʊstəst duː tsˈyɾnən , vˌaɪl ɛɾ , ʃvˈax ʊnt fɛɾblˈɛndət , deːn pfˈɑːt nˈɪçt tsuː hˈaltən vˈʊstə , deːn duː zoː vˈaɪzə als lˈiːbeːfˌɔl iːm bətsˈaɪçnət hˈatəst ; 
deːm tˈɔtɡɛɡlˌaʊptən hast duː fɛɾɡˈeːbən , diːs fˈyːltə ɛɾ vˈoːl , dɑːrˈʊm mˈɔxtə ɛɾ diːɾ nˈiː vˈiːdɜ nˈɑːən , ɪm lˈaʊfə dɛs tɾˈyːbən dˈɑzaɪns , das ɛɾ ɪn tˈiːfɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt aʊf ˈeːɾdən nɔx fˈɔɾtfyːɾtə , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˈɪnd??ç nɔx fˈɔɾtfyːrən vˌɪɾt . 
das duː ˌɑːbɜ deːm bɾˈuːdɜ ɡˈɛɾn aɪn vˈɪlɪç ˈoːɾ lˈaɪən vˌɪɾst , vˌɛn ɛɾ , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə hɛrˈaʊf , diːɾ am ˈɛndə zˌaɪnɜ bˈɑːn rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən vɪl , dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˈeːbən zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , als das dˌiːzəs bəkˈɛntniːs zˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋən viː zˌaɪnɜ lˈaɪdən aɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts baɪ diːɾ fˈɪndən vˌɪɾt ; 
dɛn ˌaʊx ziː vɑːrən mˈɛnʃlɪç . 
kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən lˈastət aʊf dˌaɪnəm ˈaɾmən ˈalbɜt , das ɡlˈaʊbə fˈɛst ; 
dɛɾ ˈɪmɜ vˈaxə ˈɪnərə rˈɪçtɜ ɡˈiːpt iːm das tsˈɔøɡniːs , das zaɪn ʃtɾˈeːbən tsʊm bˈɛsɜn ʃtˈeːts rˈeːtlɪç vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç lˈaɪdɜ vˈeːdɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ nɔx d??ç zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ zɪç dɑːtsˈuː ˈaɪɡnətə , das tsuː vˌɛɾdən , vˈas dˌaɪnəm hˈøːərən ɡˈaɪstə ˌaʊs iːm tsuː bˈɪldən mˈøːklɪç ʃˈiːn . 
ʊnt nˈuːn lˈas mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən viː dɛɾ bɾˈuːdɜ tsʊm bɾˈuːdɜ ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən tsuː diːɾ rˈeːdən . 
dɛɾ lˈɛtstə rˈuːeːpˌʊŋkt , deːn ɪç aʊf ˈeːɾdən tsuː fˈɪndən bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ɪst ɛɾrˈaɪçt . 
maɪn pˈɪlɡɜstˌɑːp hˈɛŋt ˌyːbɜ deːm klˈaɪnən altˈɑːɾ mˌaɪnɜ lˈɑːrən , ʊnt zˌɔl nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈabɡənˌɔmən vˌɛɾdən , bɪs ɛɾ tsuːɾ ɡɾˈʊft mɪç bəɡlˈaɪtət . 
dɔx jˌɛtst lˈeːbə ɪç nɔx , ʊnt aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs ɡəfˈyːl dɾˈɛŋt mɪç tsuː dˈiːɾ . 
ɪç , dɛɾ fɛɾvˈaɪstə , fɛɾlˈasənə d??ç ʃˈʊlt ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk , nˈɛnə ɛs viː duː vɪlst fɔn ˈaləm vˈas miːɾ ˈaɪnst lˈiːp vɑːɾ fɛɾbˈantə , ɪç vˈɛɾfə mɪç an dˌaɪnə bɾˈʊst , ʊm diːɾ tsuː klˈɑːɡən , viː ɪç ˈɪɾtə ʊnt viː diː ʃtɾˈɑːfə jˈeːdəm mˌaɪnɜ ˈɪɾtyːmɜ aʊf dɛɾ fˈɛɾzə fˈɔlktə . 
ɪç mˈuːs diːɾ ˌaʊx mˈɪthaɪlən vˈas miːɾ ɡəlˈaŋ , vˈas mɪç ɛɾfrˈɔøtə , ʊnt vˈɛlçə ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə , ˈaləs ˈaʊsɡlˌaɪçəndə tsuːkˈʊnft zɪç miːɾ ɛɾˈœfnət , ɪndˈeːm dɔx ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ miːɾ frˈøːlɪç ɛɾblˈyːt , ˌaɪnə fɔn deːn fˈiːlən , diː ɪç ɪn ˈaɪtlə tɾˈʊɡeːbˌɪldə zɪç ˈaʊflˌøːzən zˈɑː . 
ɛs vˌɪɾt nˈœtɪç dˌiːzən bɾˈiːf hˈiːɾ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊm deːm , vˈas ˈalbɜt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃpˈɛːtɜn lˈeːbən mˈɪthaɪlt , ˌaɪnə kˈ??tsə ˌyːbɜzˈɪçt dɛɾ frˈyːɜn ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛszˈɛlbən ˈaɪntsuːʃˌaltən , diː ˈalbɜt , als bˈɛɾnhaɾdən fɔlkˈɔmən bəkˈant , ˌyːbɜɡˈeːən mˈʊstə . 
tsˈuːɡlaɪç vˌɪɾt deːm lˈeːzɜ ˌaɪnɪɡəs vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈykɡərˌuːfən , vˈas ʃˌoːn fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈuːɾ flˈyçtɪç ɛɾvˈɛːnt ɪst . 
ˈalbɜt vˌ??də bəkˈantlɪç ɪn rˈoːm , deːm ɡəbˈ??tsɔɾtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , tsʊm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə ɛɾtsˈoːɡən , deːm ɛɾ baɪ deːn zˈeːɾ ɡəzˈʊnkənən fɛɾhˈɛltnɪsən zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈoːneːˌɪn ɡəvˈɪdmət vˌɔɾdən vˈɛːrə , zˈɛlpst vˌɛn zˌaɪnə ˈɛltɜn zɪç nˈɪçt nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən , hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːə vˈiːdɜ fɔn aɪnˈandɜ ɡətɾˈɛnt hˌɛtən . 
dɔx ˌyːbɜdeːm ˈœfnətə dɛɾ mˈɛçtɪɡə ʃˈʊts ˌaɪnəs ˈoːaɪms zˌaɪnɜ mˈʊtɜ deːm knˈɑːbən ˌaɪnə dɛɾ ˈalɜɡlˌɛntsəndstən ˈaʊszˌɪçtən aʊf dɛɾ fyːɾ iːn ɡəvˈɛːltən bˈɑːn , dɛn als kˌaɾdiːnˈɑːl ʊnt ɛɾklˈɛɾtɜ lˈiːblɪŋ dɛs dˈɑmalˌɪɡən pˈɑːbstəs ˈyːptə dˌiːzɜ ˌaɪnə fˈast ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ɪn zˌaɪnəm vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə ˈaʊs . 
tsvɑːɾ lˈiːs ɛɾ als aɪn zˈeːɾ frˈɔmɜ , deːn fˈoːɾʃrˌɪftən zˌaɪnɜ kˈɪɾçə ʃtɾˈɛŋ ɛɾɡˈeːbənɜ ɡˈaɪstlɪçə zɪç nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnən mˈɪsbɾaʊx zˌaɪnɜ mˈaxt tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən , deːm nˌeːpoːtˈɪsmʊs jˈeːdɔx , dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾbzˈyndə dɛɾ hˈøːərən rˈøːmɪʃən ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt zoː bənˈʊtstə ɛɾ tsuː ɡˈuːnstən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsnɛfən deːm iːm fɛɾlˈiːənən ˈaɪnflˌuːs , ɪndˈeːm ɛɾ , mɪt ˈʊmɡəhˌʊŋ ˈalɜ ˈɔɾdənsrˌeːɡəln , deːm knˈɑːbən fˈast nɔx ɪn dɛɾ vˈiːɡə diː ˈanvˌaɾtʃaft aʊf ˌaɪnə bədˈɔøtəndə kˈɔmtuːrˌaɪ dɛs mˈalteːzˌeːrɔɾdəns tsuː fɛɾʃˈafən vˈʊstə , vˈɛlçə ˈandɾə d??ç jˈɑːrəlˌaŋə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪm dˈiːnstə dɛs ˈɔɾdəns zɪç ˈeːɾst ɛɾvˈɛɾbən mˈysən . 
zˈoːbalt dɛɾ knˈɑːbə vˈaɪplɪçɜ pflˈeːɡə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛntbˈeːrən kˈɔntə , vˈaɾt ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾneːmən bəʃˈytsɜ dɛɾ mˈytɜlˌɪçən ˈaʊfzˌɪçt ɛnttsˈoːɡən ʊnt deːm pˈɑːtɜ jeːrˈoːniːmˌoː ˌyːbɜɡˈeːbən , ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtən bənˈeːdɪktˌɪnɜ , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə jˈuːɡənt ʃtˈeːts ɪn klˈøːstɜlˌɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ʊnt mɪt frˈɔmɜ ʃˈɔø diː iːm ɡˌants ˈʊnbəkˌantə vˈɛlt als ˌaɪnən zˈyndənpfˌuːl bətɾˈaxtətə . 
lˈɛtstərəm nˈɪçt nˈɑːən tsuː mˈysən , hˈiːlt ɛɾ fyːɾ das ɡɾˈœstə ɡlˈyk aʊf ˈeːɾdən . 
ˈalbɜt vˈʊxs an dɛɾ zˈaɪtə dˌiːzəs ɡɾˈaɪzəs ɪn zoː tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊf , als vˈɛːrə ɛɾ mɪt iːm d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx ɪn diː tˈeːbɑːˌɪʃə vˈystə fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən . 
ɛɾ zˈɑː bˈaɪnɑː nˈɪçts ʊnt kˈantə nˈɪçts als zˌaɪnən lˈeːrɜ , zˌaɪnə bˈyːçɜ ʊnt diː fˈiːɾ ˈɛŋən vˈɛndə ˌaɪnɜ tsˈɛlə ɪm klˈɔstɜ ˌoːdɜ dɛs klˈaɪnən tsˈɪmɜs ɪm pˈalastə zˌaɪnəs ˈoːaɪms , vˈɛlçə ɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt zˌaɪnəm lˈeːrɜ bəvˈoːntə . 
dɛn pˈɑːtɜ jeːrˈoːniːmˌoː tˈaɪltə zˌaɪnə tsˈaɪt tsvˈɪʃən deːm klˈɔstɜ ʊnt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl , dɛɾ iːn tsuː zˌaɪnəm ˌalmoːzeːnˈiːɾ ɛɾnˈant hˌatə ʊnt iːn hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛshˈalp ˌaʊx tsuː ˈalbɜts ɛɾtsˈiːɜ ɛɾvˈɛːltə , ʊm deːn knˈɑːbən vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən tsuː mˈysən . 
ˈalbɜt kˈɔntə zɪç nˈɪçt nɑːx ɡənˈysən ʊnt frˈɔødən zˈeːnən , diː ɛɾ zˈɛlpst deːm nˈɑːmən nɑːx nˈɪçt kˈantə , ˌɑːbɜ viː ˈalə fɔn dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt ɡˌants fɛɾvˈɑːɾloːzətə kˈɪndɜ , dˈyɾstətə ɛɾ nɑːx bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , jˈeːmeːɾ ɛɾ hɛrˈan vˈʊxs , ʊnt jeːrˈoːniːmˌoː bənˈʊtstə dˌiːzəs , ʊm iːn zoː frˈyː als mˈøːklɪç ɪn das rˈaɪç dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ˈaɪntsuːfˌyːrən , deːm ɛɾ zˈɛlpst ˈaləs ɡlˈyk zˌaɪnəs ʃtˈɪlən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən lˈeːbəns fɛɾdˈaŋktə . 
das talˈɛnt ʊnt diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə dɛs knˈɑːbən ɛnttsˈyktə zˌaɪnən lˈeːrɜ ; 
ɛɾ bɾˈaxtə ɛs bˈalt dɑːhˈɪn , diː klˈasɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ rˈoːms ʊnt ɡɾˈiːçənlˌants mɪt iːm ɪn ˌiːrɜ ˈ??ʃpɾɑːxə lˈeːzən tsuː kˈœnən . 
tsuː ˌiːrən dˈɪçtɜn zoːɡˈɑːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ ˈyːbɜ , ˈoːnə das ɛs deːm ɪn kˈɪntlɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡɾˈaʊ ɡəvˈɔɾdnən ˈaltən ˈaɪnfˌiːl , mɪt vˈɛlçən ˈɑːnʊŋən ˌaɪnəs , fɔn deːm zˌaɪnən ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən , ɡənˈʊsraɪçən lˈeːbəns dˌiːzə deːn knˈɑːbən ɛɾfˈylən mˈʊstən , vˈɛlçɜ tsʊm jˈyŋlɪŋ hɛrˈanrˌaɪftə . 
vˌɛːrənt pˈɑːtɜ jeːrˈoːniːmˌoː mɪt tɾˈɔknɜ ʃˈuːlɡəlˌeːɾzˌɑːmkaɪt zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋə diː tˈɛçnɪʃən ʃˈœnhaɪtən ˌaɪnəs zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɛtstə , ˌoːdɜ ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən lˈeːzaɾtən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dˈʊŋklən ʃtˈɛlə zɪç fɛɾtˈiːftə , fˈyːɾtə diː jˈuːɡəntlˌɪçə fˌantazˈiː deːn ʃˈaɪnbɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən aʊf ˈadlɜsflˌyːɡəln vˈaɪt vˈɛk ɪn aɪn mˈɑɡɪʃəs lˈant , vˌoː ˈaləs iːn ɛnttsˈyktə ʊnt nˈɪçts iːm dˈɔøtlɪç vɑːɾ , am vˈeːnɪçstən zˌaɪnə vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən . 
ɪndˈɛsən vˌ??də ˈalbɜt ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs lˈeːrɜs dˈɛnɔx ɡɾˈʊndɡəlˌeːɾt . 
ɪn ˈatən , ɪm ˈaltən rˈoːm , ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˈœlkɜ , ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnbɪldɜn dɛs nˈɛçtlɪçən hˈɪməls , vɑːɾ ɛɾ fɔlkˈɔmən tsuː hˈaʊzə , dɔx fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs vˈɪɾklɪçən pɾˈaktɪʃən lˈeːbəns vˈʊstə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsvˈantsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ , als aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ knˈɑːbə fɔn ˈaxt jˈɑːrən . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl vɑːɾ ɪndˈɛsən mɪt dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ zˌaɪnəs ɡɾˈoːsnɛfən fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən , das ˈyːbɾɪɡə , mˈaɪntə ɛɾ , vˈyɾdə tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst zɪç fˈɪndən , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk kˈaɪn bədˈɛŋkən , als ˈalbɜt das dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , iːm ˈantsuːkˌyndɪɡən , das ɛɾ tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx mˈaltɑː zɪç bərˈaɪt hˈaltən zˌɔlə . 
ˈalbɜts mˈʊtɜ vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ ɡəʃtˈɔɾbən , deːm ziː , ʊm deːn hˈɪməl mɪt deːn fɛɾˈɪrʊŋən ˌiːrəs lˈeːbəns tsuː fɛɾzˈøːnən , iːɾ ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈiːs . 
iːɾ zˈoːn vɑːɾ nˈuːn ˈaɪntsɪç ˌaʊs diː ɡɾˈoːsmʊt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ˈanɡəvˌiːzən , dɛɾ iːn ˌaʊx zˈeːɾ frˈaɪɡeːbˌɪç mɪt ˈaləm fɛɾzˈɑː , vˈas ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪzə bədˈ??ftə , iːm zoːɡˈɑːɾ ɛɾlˈaʊptə , d??ç dˈɔøtʃlant tsuː ɡˈeːən ʊnt zɪç ɪn tɾˈiːst ˈaɪntsuːʃˌɪfən , vˌaɪl ˈalbɜt zˈeːnlɪkst dˈaɾnax fɛɾlˈaŋtə , zˌaɪnən nˈiː ɡəzˈeːənən bɾˈuːdɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
diː rˈaɪzə zˈɛlpst , aʊf diː zɪç ˈalbɜt , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈoːnə hˈaɪmlɪçəs bˈaŋən , zˈeːɾ ɡəfrˈɔøt hˌatə , ɛɾfˈyltə ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən , bəzˈɔndɜs naxdˈeːm ɛɾ diː ˈalpən ɪm rˈykən hˌatə . 
das lˈaʊtə tɾˈaɪbən ʊnt lˈɛɾmən dɛɾ ɪm ʃvˈaɪsə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts ˈaɾbaɪtəndən mˈɛnʃən , diː nˈɔt dɛɾ ˈaɾmən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː iːm baɾbˈɑrɪʃ klˈɪŋəndən tˈøːnə ˌaɪnɜ iːm fˈœlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ʃpɾˈɑːxə , mˈaxtən aʊf iːn deːn vˈɪdɾɪçstən ˈaɪndɾˌʊk . 
ˈaləs vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , kɔntɾˈastɪɾtə zoː zˈeːɾ mɪt zˌaɪnən ɡˈɔldənən tɾˈɔømən , das ɛɾ ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən kˈamɜdˌɪənɜ zˌaɪnəs ˈoːaɪms , vˈɛlçən iːn dˌiːzɜ tsʊm bəɡlˈaɪtɜ mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə , ˈalə bəzˈɔɾɡʊŋən dɛɾ rˈaɪzə ˌyːbɜlˈiːs , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈiːk , ʊm nˈɛçtlɪç tsuː rˈuːən . 
d??ç dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː rˈaɪzən ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das ɛɾ aʊf zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən ʃlˈɔsə ˈeːbən zoː ˈʊnbəkˌant mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːn mˈɛnʃən ˈanlˌaŋtə , viː ɛɾ fɔn rˈoːm ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
vˈeːɾ iːn zˈɑː ʊnt hˈœɾtə hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , ɛs hɑːbə iːn aɪn vˈɔlkənvˌɑːɡən d??ç diː lˈyftə ɡəfˈyːɾt , ˈoːnə jeː diː ˈeːɾdə tsuː bərˈyːrən . 
ɛɾ tɾˈɑːf zˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈɪçt aʊf lˈɔøənʃtˌaɪn , man vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡəvˈɪshaɪt tsuː zˈɑːɡən , vˌoː zɪç dˌiːzɜ jˌɛtst ˈaʊfhˌiːlt , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə ˈalbɜt fˈyːltə zɪç baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt zoː fɛɾlˈasən , viː nˈiː tsuːfˌɔɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
das ˈaɪntsɪɡə ɛɾfrˈɔølɪçə fyːɾ iːn vɑːɾ , das ɛɾ mɪt deːm ɪm ʃlˈɔsə vˈoːnəndən jˈʊstiːtsˌiːɑːɾ zɪç ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə lˈaɪtlɪç fɛɾʃtˈɛndɪɡən kˈɔntə , ʊnt das dˌiːzɜ zɪç tsˈiːmlɪç bərˈaɪtvɪlˌɪç tsˈaɪktə , ˈaɪnstvˌaɪlən fyːɾ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn tsuː zˈɔɾɡən , bɪs bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs bənˈaxrɪçtˌɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaltə kˈamɜdˌɪənɜ ɡˌɪoːvˈanoː ˈaɪltə zˈoːbalt als mˈøːklɪç zˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈaɪmat vˈiːdɜ tsˈuː , ˈoːnə aʊf ˈalbɜts bˈɪtən tsuː ˈaxtən , dɛn ɛs ʃˈiːn deːm fɛɾvˈøːntən zˈydlɛndɜ ˈʊnmˌøːklɪç , tsvˈɪʃən deːn hˈoːən , vˈaldbeːvˌaxsnən bˈɛɾɡən lˈɛŋɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ʃlˈoːs lˈɔøənʃtˌaɪn aʊf ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən ˈanhˌøːə lˈɑːk . 
ˈalbɜt vɑːɾ nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə fɔn ˈalən zˌaɪnən ɡəvˈoːntən ʊmɡˈeːbʊŋən ɡətɾˈɛnt , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən ɛɾzˈats fyːɾ dˌiːzə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
diː zoː lˈaŋə ɛɾzˈeːntə frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə iːm jˌɛtst ɪm fˈɔlstən mˈɑːsə tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , bəˈɛŋstɪçtə deːn klˈøːstɜlˌɪç ɛɾtsˈoːɡənən jˈyŋlɪŋ ʃtˈat iːn tsuː ɛɾfrˈɔøən , ʊnt iːm vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː tsuː mˈʊtə , viː ɛs ˌaɪnəm kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl zˈaɪn mˈɑːk , dɛɾ deːm kˈɛːfɪç , ɪn deːm ɛɾ ˈaʊfvˌʊxs , ˈʊnbədˌaxtzɑːm ɛntʃlˈypftə , ʊnt nˈuːn viː fɛɾlˈoːrən mɪt ˈʊnɡəˌyːptəm flˈyːɡəlʃlˌɑːɡə ˌyːbɜ vˈiːzən ʊnt ɡˈɛɾtən ˈɛŋstlɪç flˈatɜt . 
diː vˈɛlt kˌɑːm iːm zoː vˈaɪt ʊnt zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈɔɾ , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːtsˈuː bɾˈaʊxtə , ˈeːə ɛɾ nˈuːɾ tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə kˈɔmən kˈɔntə , das ʃlˈoːs tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ˈaɪnzˌɑːmə vˈandərˌʊŋən ɪn deːn roːmˈantɪʃ ʃˈøːnən ʊmɡˈeːbʊŋən dɛszˈɛlbən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ , deːn ɛɾ frˈyːɜ bˈaɪnɑː nˈiː ɡənˈɔsən hˌatə , fɛɾfˈeːltə ɪndˈɛsən nˈɪçt , aʊf iːn deːn tˈiːfstən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ bəfrˈɔøndətə zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt mɪt iːɾ , dɛn ɪn iːɾ fˈant ɛɾ tsuːˈeːɾst zˌaɪnə dˈɪçtɜ vˈiːdɜ , ʊnt zˌaɪnə frˈɪʃə jˌuːɡəntfˌantazˈiː vˈʊstə bˈaɪdə tsuː ˌaɪnəm ɛnttsˈykəndən ɡˈantsən tsuː fɛɾˌaɪnən . 
lˈiːbɛɡlˌyːənt dɾˈyktə ˈalbɜt bˈɔømə ʊnt blˈʊmən an zˌaɪnɜ mɪt zˈyːsɜ , nˈɑmənlˌoːzɜ vˈeːmʊt ɛɾfˈyltən bɾˈʊst , vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə diː nˈympfə ˈɛçoː tsuː vˈɛkən , rˈiːf dɛɾ dɾˈyːɑːs , iːm ˌaʊs deːn vˈɪpfəln ˌiːrɜ hˈoːən bˈuːxən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt tɾˈiːp dˌiːzəs fantˈastɪʃə ʃpˈiːl bɪs diː zˈɪŋkəndə nˈaxt iːn tsvˈɪʃən diː ˈaltən dˈʊnkəln mˈaʊɜn zˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən bˈ??k vˈiːdɜ tsuːrˈykbˌantə . 
ɪn tsˈiːmlɪç vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dˌiːzɜ vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns nˈɪçt lˈaŋə nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , zˌaɪnən vɪɾɡˈiːl ɪn dɛɾ hˈant , aʊf ˌaɪnəm iːm nɔx ˈʊnbəkˌantən pfˈɑːt ɡərˈatən , dɛɾ tsvˈɪʃən hˈoːən ɡəʃtɾˈɔøçən am zˈaʊmə ˌaɪnəs , fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈeː bəɡɾˈɛntstən vˈaldəs hˈɪnfyːɾtə , als aɪn ˈɛŋstlɪçəs rˈuːfən ʊm hˈylfə iːn plˈœtslɪç ˌaʊs zˌaɪnən vˈaxən tɾˈɔømən ˈaʊfʃrˌɛktə . 
ɛs ʃˈiːn fɔm zˈeː hˈɛɾtsuːkˌɔmən , ˈalbɜt tˈaɪltə blɪtsʃnˈɛl das dˌiːzən iːm fɛɾbˈɛɾɡəndə ɡəʃtɾˈɔøç , ʊm an das ˈuːfɜ tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt ʃtˈant ɪm nˈɛçstən moːmˈɛntə ɡəblˈɛndət fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˈœteːrɜʃˌaɪnʊŋ . 
ɡˈɑlatˌeːɑː mɪt ˌiːrən ɡəʃpˈiːlɪnən ! vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , als ɛɾ fˈiːɾ ʃˈøːnə jˈʊŋə mˈɛːdçən kˈaʊm tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔm ˈuːfɜ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɑːnə zˈɪtsən zˈɑː . 
dɔx bˈalt vˈaɾt ɛɾ fɔn ˌiːrɜ ˈɪɾdɪʃən natˈuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛn zoː viː ziː zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən , ʃtɾˈɛktən ziː ˈalə ˌʊntɜ ˈɛŋstlɪçən klˈɑɡeːtˌøːnən diː rˈʊndən vˈaɪsən ˈaɾmə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ˌiːnən vɑːɾ das rˈuːdɜ ɛntɡlˈɪtən , das ziː ˈoːneːˌɪn ʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈyːrən vˈʊstən . 
diː ˈaɾmən kˈɪndɜ ɡlˈaʊptən vˌeːɡən ˌaɪnɜ nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn lˈiːɡəndən mˈyːlə zɪç ɪn dɛɾ dɾˈɪŋəndstən tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ tsuː bəfˈɪndən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ʃpˌiːɡəlhˈɛlə , fɔn kˈaɪnəm lˈyftçən ɡəkɾˈɔøzəltə zˈeː ɡərˈɑːdə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˈeːɾ flˈax vɑːɾ , ʊnt dɛɾ kˈɑːn ˈaɪɡəntlɪç aʊf deːm zˈandə ʃˌoːn fˈɛst zˈɑːs . 
ˈalbɜt hˌatə tsvɑːɾ nɔx nˈiː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , deːn ˈʊmfˌaŋ zˌaɪnɜ fˈyːzɪʃən kɾˈɛftə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ˌoːdɜ zɪç d??ç bəhˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tsˈiːən , ˌɑːbɜ ɛɾ bədˈaxtə zɪç dˈɛnɔx kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zɪç mˈʊtɪç deːn flˈʊtən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , diː iːm kˈaʊm bɪs ˌyːbɜ diː fˈʊsknœçəl rˈaɪçtən . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌaɪnən hˈɪntɜ deːm kˈɑːn hˈɛɾʃvɪməndən ʃtɾˈɪk , dɛɾ ˈɪnvəndˌɪç bəfˈɛstˌɪçt , dˌiːzən am ˈuːfɜ ˈantsuːbˌɪndən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡədˈiːnt hˌatə , ʊnt tsˈoːk das fˈɑːɾtsɔøk zˈamt zˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən lˈast ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ans lˈant ; 
ˈɛntlɪç zˈuːxtə ɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnə tsuːzˈamən , ʊm deːn ʃˈøːnən kˈɪndɜn ˌaɪnə bɾˈykə tsuː bˈaʊən , ʊnt zoː ɡəlˈaŋ ɛs zˌaɪnəm bəmˈyːən , ziː ˈalə tsˈiːmlɪç tɾˈɔknən fˈuːsəs ans lˈant tsuː bɾˈɪŋən . 
kˈaʊm fˈyːltən ziː fˈɛstən bˈoːdən ˌʊntɜ zɪç , zoː bəɡˈanən diː fˈiːɾ mˈɛːdçən ˈalə tsˈuːɡlaɪç , ˌiːrəm ɛɾrˈɛtɜ mɪt fˈiːləm vˈɔɾtaʊfvˌandə ʊnt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt bətsˈaɪɡən tsuː vɔlən , dɔx lˈaɪdɜ fɛɾʃtˈant ˈalbɜt kˈaɪnə zˈɪlbə fɔn deːm vˈas ziː zˈɑːɡtən ʊnt ɛɾ hˌɛtə dˌiːzəs ˌaʊx nˈɪçt ɡəkˈɔnt , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə fɔlkˈɔmən mˈɛçtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛn zˌaɪnə zˈeːlə , ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən ɪn zˌaɪnən dˈʊnkəl flˈaməndən ˈaʊɡən , ʊnt fɔn dɛɾ hˈant ˈaʊs , diː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə mˈɛtçənhˌant bərˈyːɾt hˌatə , ʃtɾˈœmtə aɪn nˈiː ɡəkˈantəs fɛɾtsˈeːrəndəs fˈɔøɜ d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən hˈɪn . 
ɛɾɡlˈyːənt ʊnt ɛɾblˈaɪçənt ʃtˈaməltə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə vˈɔɾtə ʊnt fɛɾɡˈɪŋ fˈast ɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəm ɛnttsˈykən , als lˈuːɪsə , diː jˈyŋstə ˌʊntɜ deːn fˈiːɾ ʃvˈɛstɜn , iːm ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃpɾˈɑːxə ˈantvɔɾtətə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , zaɪt dɛɾ ˈaltə ɡˌɪoːvˈanoː iːn fɛɾlˈasən hˌatə , tɾˈɑːfən diː zˈyːsən ɡəvˈoːntən tˈøːnə vˈiːdɜ zaɪn ˈoːɾ ʊnt fɔn lˈɪpən , diː zˈɛlpst dɛɾ fˈeːlɜhˌaftən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈaɪts tsuː fɛɾlˈaɪən vˈʊstən . 
ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛːdçən zˈuːxtən nˈuːn ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt das vˈeːnɪɡə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə tsuːzˈamən , das ziː hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊs ˌoːpɜnˈɑriːən ɛɾlˈɛɾnt hˌatən , ʊm mɪt deːm ʃˈøːnən ʃvˈaɾtsɡəlˌɔktən jˈyŋlɪŋ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ˈantsuːknˌypfən . 
ˈalbɜt bəfˈant zɪç viː ɪm tɾˈaʊmə ; 
zoː fˈiːləm tsˈaʊbɜ fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː ɛs iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , dˌiːzəs tsuː vɔlən . 
ɛnttsˈykt , bətˈɔøpt , kˈaʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst zɪç bəvˈʊst , vˈandəltə ɛɾ an lˈuːiːzəns zˈaɪtə d??ç diː ʃˈatɪɡən ʃtɛɾnˈɑːlˈeːən dɛs pˈaɾkɛːnlˌɪç ˈaʊsɡəhˌaʊənən vˈaldəs ʊnt ʃtˈant , ˈeːə ɛɾ zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , fˌɔɾ ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən , ˌʊntɜ deːn zˈɔølən ˌaɪnəs zˈeːɾ ʃˈøːnən moːdˈɛɾnən lˈanthˌaʊzəs fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɛlʃaft . 
ʃˈɔø viː aɪn rˈeː , vˈɛːrə ɛɾ ɡˈɛɾn tsuːrˈyk ɪn das ɡəbˈyʃ ɡəflˈoːən , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ an kˈaɪn ɛntɾˈɪnən tsuː dˈɛŋkən . 
diː mˈɛːdçən hˌatən ˌʊntɜvˈɛks zˌaɪnən nˈɑːmən fɔn iːm ɛɾfˈɔɾʃt ʊnt ʃtˈɛltən iːn ˌʊntɜ dˌiːzəm ˌiːrən ˈɛltɜn fˈɔɾ , ɪndˈeːm ziː tsˈuːɡlaɪç rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç diː ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ jˈʊŋə frˈɛmdə ziː ɛɾrˈɛtət hˌatə , ɛɾtsˈɛːltən , zˈɔlçə bɪs tsʊm ʃˈaʊdɜhˌaftən fɛɾɡɾˈøːsɜtən ʊnt nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːsən , ˈalbɜts baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəvˈiːzənən hˈɛldənmˌʊt bɪs ɪn diː vˈɔlkən tsuː ɛɾhˈeːbən . 
diːs mˈʊstə ˈaɪnɪɡən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən aɪn lˈaɪçtəs zaɾkˈastɪʃəs lˈɛçəln ɛntlˈɔkən , dɛn dɛɾ zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡənə hˈɛlt dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃtˈant , tɾˈɔts dɛɾ ˌyːbɜʃtˈandənən vˈasɜsnˌɔt , ɪn fɔlkˈɔmən tɾˈɔknɜ klˈaɪdʊŋ dˈɑː . 
bˈɑroːn ʃtˈaɪnaʊ ʊnt zˌaɪnə ɡəmalˈiːn , diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs ʃlˈɔsəs , ɛɾmˈaŋəltən ˈɪndeːs nˈɪçt , aʊf diː frˈɔøntlɪçstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrɜ tˈœçtɜ tsuː ʃˈɛltən , ʊnt dˌeːrən nɔx ˈɪmɜ fɛɾʃtˈʊməndən ɛɾrˈɛtɜ mɪt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ʊnt lˈɔpʃpɾyçən tsuː ˌyːbɜhˈɔøfən , fɔn deːnən dˌiːzɜ ɪn dɛɾ ˈaŋst zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns kˈaɪnə zˈɪlbə fɛɾʃtˈant . 
dɑː bˈɑroːn ʃtˈaɪnaʊ ʃˌoːn frˈyːɜ fɔn ˈalbɜts ˈiːzoːlˌɪɾtɜ lˈɑːɡə aʊf deːm jˌɛtst ˈøːdən lˈɔøənʃtˌaɪn ɡəhˈœɾt hˌatə , zoː lˈuːt ɛɾ iːn ɪn zˈeːɾ flˈiːsəndəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ʊnt aʊf diː ˈaɪnnˌeːməndstə vˈaɪzə ˈaɪn , bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft dɛs ˈɛltɜn hˈɛɾn fɔn lˈɔøən baɪ iːm als zˌaɪnəm nˈɛçstən ɡˈʊtsnaxbˌɑːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt zɪç ˈoːnə ˈalən tsvˈaŋ als aɪn mˈɪtɡlˌiːt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː bətɾˈaxtən . 
ˈalbɜt hˌɛtə ˌaʊs mˈaŋəl an bəkˈantʃaft mɪt deːn fˈɔɾmən dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən kˈœnə , ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn zɪç tsuː vˈaɪzən , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ dɑːtsˈuː ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡɾˈɪf ʃˌoːn jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː lˈeːbən , ˈoːnə diː hˈɔldə lˈuːɪsə tsuː zˈeːən . 
tˈiːf ɛɾrˈœtənt fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm bˈɑroːn , ˈoːnə vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən , ʊnt zoː vˌ??dən fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən , zaɪn ɛmpfˈɪndən , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , jˈɑː zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ˈʊmɡəʃtˌaltət , diː iːm zˈɛlpst bɪs tsʊm ˈʊnɡlˌaʊplɪçən vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃˈiːnən hˌɛtə , vˌɛn ɛs iːm nˈuːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːm ˈeːvɪɡən frˈɔødəntˌaʊməl , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ʃvˈeːptə , tsuːɾ rˈykeːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾvˈaxən . 
das hˈaʊs dɛs bˈɑroːns ʃtˈaɪnaʊ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt baɪ vˈaɪtəm das ɡlˈɛntsəndstə aʊf fˈiːlə mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə ; 
diː famˈiːlɪə dɛszˈɛlbən bəʃtˈant ˈaʊsɜ deːn fˈiːɾ tˈœçtɜn nɔx ˌaʊs tsvˈaɪ zˈøːnən , fɔn deːnən dɛɾ ˈɛltəstə , aɪn fɔlkˈɔmən fyːɾ diː vˈɛlt ɡəbˈɪldətɜ jˈʊŋɜ mˈan , mɪt ˈalbɜt ɪn ɡlˈaɪçəm ˈaltɜ vɑːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ fɛɾlˈoːptə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən , ʊnt nˈɛçstdəm fɛɾɡɾˈøːsɜtən nɔx mˈeːrərə fyːɾ deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ˈaɪnɡəlˌɑdənə ɡˈɛstə bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts diː ɡəzˈɛlʃaft . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ fˈaɪnstə ɡəzˈɛlɪɡə tˈoːn foːɾhˈeːɾɾʃtˌeː , vˌ??də ɡəvˈøːnlɪç ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəfˈyːɾt , ɪn vˈɛlçɜ ˌaʊx ˈalbɜt zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾʃtˈant , dɔx ʃpɾˈɑːxən mˈeːrərə ɪn deːm tsˈɪɾkəl zˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ʊnt diː tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs , fˌɔɾ ˈalən lˈuːɪsə , bəˈaɪfɜtən zɪç , iːm dˈɔøtʃ tsuː lˈeːrən , voːbˈaɪ ɛɾ ɪm kˈ??tsən diː ˈaʊffˌaləndstən fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtə . 
ˈalə , fɔm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs , bɪs tsʊm ɡərˈɪŋstən dɛɾ dˈiːnɜ bəɡˈeːɡnətən iːm mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , jˈeːdəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈuːxtə aʊf das frˈɔøntlɪçstə , zˌaɪnəm mˈaŋəl an ɡəzˈɛlɪɡɜ ɡəvˈanthaɪt tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
diː ˈɛltɜn hˈɛɾn ʊnt dˈɑːmən nˈantən iːn lˈɛçəlnt ˈɛlˈɪŋeːnˌuː , ʊnt diː ˈanmˌʊtɪɡə nˌaɪveːtˈɛːt mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn diː iːm zoː nˈɔøə vˈɛlt hɪnˈaɪn zˈɑː 
, flˈœstə ˌiːrɜ zˈɛltənhˌaɪt vˌeːɡən ˈalən aɪn ɡəvˈɪsəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ iːn ˈaɪn , ʊnt mˈaxtə jˈeːdɜmˌan iːm ɡənˈaɪkt . 
zoː fɔn ˈalən bəɡˈynstɪçt , zoː frˈɔøntlɪç ˈanɡətsˌoːɡən fɔn ˈalən zˈaɪtən , lˈeːptə ʊnt ˈatmətə ˈalbɜt dɔx nˈuːɾ ɪn lˈuːiːzəns ɡeːɡənvˈaɾt alˈaɪn . 
dɛɾ fˈʊŋkə dɛɾ ɡlˈyːəndstən lˈaɪdənʃˌaft , deːn iːɾ ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə ɡəvˈɛkt hˌatə , ʃlˈuːk bˈalt tsuːɾ hˈɛl lˈoːdɛɾndən , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾʃtˈɪkəndən flˈamə ˈaʊf . 
ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ tɾˈuːk bˈaɪ , ziː tsuː nˈɛːrən ʊnt tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , bəzˈɔndɜs dɛɾ iːm ɡˌants nˈɔøə ˈanblˌɪk dɛs tɾˈaʊlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs tsvˈɪʃən kɔnstˈantsən , dɛɾ ˈɛltəstən ʃvˈɛstɜ , ʊnt ˌiːrəm fɛɾlˈoːptən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
diː mˈɛçtɪɡə lˈaɪdənʃˌaft , diː ˌaʊs ˈalbɜts ˈaʊɡən blˈɪtstə , ɪn jˈeːdɜ zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən , jˈeːdəm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , kˈɔntə nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , aʊf das jˈʊŋə hˈɛɾts dɛɾ kˈaʊm fˈʊnftseːnjˌɛːrɪɡən lˈuːɪsə deːn tˈiːfstən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən ʊnt bˈalt vɑːɾ ziː zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøkt , nˈɪçt mˈɪndɜ hˈɛftɪç tsuː lˈiːbən , als ziː ɡəlˈiːpt vˌ??də . 
ˌiːrə ˈɛltɜn , deːnən dˌiːzəs ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən zɪç ɛntʃpˈɪnəndə fɛɾhˈɛltniːs ˈʊnmˌøːklɪç ɛntɡˈeːən kˈɔntə , tˈɑːtən ˈiːrɜzˌaɪts vˈeːnɪçstəns kˈaɪnən ʃrˈɪt , ʊm ʃtˈøːrənt dˈatsvɪʃən tsuː tɾˈeːtən . 
ziː vˈʊstən vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn ˈalbɜts pɛɾzˈøːnlɪçɜ lˈɑːɡə , als das ɛs dɛɾ jˈyŋərə bɾˈuːdɜ zˈaɪ ʊnt ˈaləs , vˈas dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə rˈuːf fɔn deːm ˈɛltɜn fɛɾkˈyndətə , bəʃtˈɛɾktə ziː ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das dˌiːzɜ zɪç ɡəvˈiːs ɡənˈaɪkt fˈɪndən lˈasən vˈyɾdə , ˈalbɜts ɡlˈyk aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː fˈœɾdɜn . 
dɑː ziː zɪç ˌyːbɜdeːm diː ˈɪnərə tsɛɾrˈytʊŋ ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns nˈɪçt fˈyːklɪç lˈɛŋɜ zˈɛlpst fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntən , diː mɪt ˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ɛntʃtˈandən vɑːɾ , vˈɛlçə diː kɾˈɛftə ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns vˈaɪt ˌyːbɜʃtˈiːk , zoː mˈʊstə jˈeːdə ˈaʊszˌɪçt tsuːɾ fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ tˈœçtɜ ˌiːnən ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən dˈɔpəlt vɪlkˈɔmən zˈaɪn . 
nɑːx mˈeːrərən vˈɔxən , vˈɛlçə ˈalbɜt ɪm ɡˈastlɪçən hˈaʊzə dɛs bˈɑroːns ʃtˈaɪnaʊ fɛɾlˈeːpt hˌatə , lˈaŋtə ˈɛntlɪç bˈɛɾnhaɾt , ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnɜ flˈʊxt fɔn dɛɾ fɛɾkˈantən ɡəlˈiːptən aʊf lˈɔøənʃtˌaɪn ˈan , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dɛs bɾˈuːdɜs nˈɛːə tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn zoːvˈoːl diː bɾˈiːfə ˌaʊs rˈoːm , vˈɛlçə ˈalbɜtən ˈanmˌɛldən zˌɔltən , als diː bˈoːtən , vˈɛlçə fɔn deːm jˈʊstiːtsˌiːɑːɾ tsuː lˈɔøənʃtˌaɪn ˈaʊsɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən vɑːrən , hˌatən d??ç aɪn ˈaɪɡənəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən mˈeːrərɜ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən iːn fɛɾfˈeːlt . 
bˈɛɾnhaɾts zˈeːɾ tɾˈyːbə ʃtˈɪmʊŋ ɛɾlˈaʊptə iːm nˈɪçt , ˈalbɜtən pɛɾzˈøːnlɪç ɪn deːm iːm ɡˌants frˈɛmdən kɾˈaɪzə dɛs bˈɑroːns ʃtˈaɪnaʊ ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç , iːm zˌaɪnən vˈɑːɡən tsuː ʃˈɪkən ʊm iːn tsuː zɪç hˈoːlən tsuː lˈasən , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ fyːɾ deːn ˈaɾmən ˈalbɜt aɪn ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ɡˈynstɪɡɜ tsuːfˈal . 
dɛn diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzɜ diː frˈyːɜ zˈeːnlɪkst hɛɾbˈaɪ ɡəvˈynʃtə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs zoː ˈanhˌœɾtə , als vˈyɾdə zaɪn ˈaɪɡənəs tˈoːdeːzˌ??taɪl iːm fɛɾkˈyndət , hˌɛtə ɡəvˈiːs aʊf bˈɛɾnhaɾts , dˈɑmɑːls ˈoːneːˌɪn zˈeːɾ hˈaɾt fɛɾlˈɛtstəs ɡəmˈyt , deːn tɾˈaʊrɪçstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən mˈysən . 
blˈaɪç , tsˈɪtɛɾnt , fɛɾʃtˈʊmənt ɪm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts bəʃtˈiːk ˈalbɜt ˈɛntlɪç deːn vˈɑːɡən , ʊnt zaɪn tsˈuːʃtant vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??tsən fˈɑːɾt vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪç tsuː nˈɛnən . 
dɔx zˌaɪnə kvˈɑːl ʃtˈiːk bɪs tsʊm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən als ɛɾ aʊf lˈɔøənʃtˌaɪn ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , ʊnt nˈuːn deːn blˈɪk fˈɛst an deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət , fˌɔɾ deːm hˈoːən ˈɛdlən mˈanə ʃtˈant , deːm ɛɾ ˈanɡəhˌœɾtə , ˈoːnə iːn jeː ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt zɪç dˈɔøtlɪç ɡədˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɛɾdɾˈykt fɔn bˈɛɾnhaɾts nˈɛːə , vˈɛlçə das ˈɛndə zˌaɪnəs kˈ??tsən ɡlˈyks iːm fɛɾkˈyndətə ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt rˈeːdən , kˈaʊm ˈatmən , ʊnt ɛs bədˈ??ftə ˈalɜ dɛɾ mˈɪldən ˌyːbɜrˈeːdʊŋskɾˌaft , diː bˈɛɾnhaɾt ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə bəzˈɑːs , ʊm deːn fˈast fɛɾnˈɪçtətən ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
dɔx dˌiːzəs vˈʊxs fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə , zˈoːbalt ˈalbɜt ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈan , diː ˈaʊɡən tsuː deːm bɾˈuːdɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , dɛɾ mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə ʊnt mˈɪldə ɪm blˈɪk ʊnt hˈɛɾtsən , iːm mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant , ʊnt dɛɾ bɾˈʊst fˈɔl ˈaɪɡənɜ kvˈɑːlən fɛɾɡˈɑːs , ˌyːbɜ deːm bəmˈyːən deːn tsˈɑːɡəndən ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən vˈaɾf ˈalbɜt zɪç jˌɛtst ɪn dˌiːzə ˈaɾmə , an dˌiːzə bɾˈʊst , ʊnt das ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzən lˈaɪdən , zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɛɾɡˈoːs zɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən mɪt jˈeːnɜ ɡəvˈalt dɛɾ hˈɪnraɪsəndstən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç das hˈɛɾts tɾˈɪft , vˌaɪl ziː tˈiːf ʊnt vˈɑːɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˈɔmt . 
nˈiː kˈɔntə bˈɛɾnhaɾts ɡəmˈyt ˌaɪnəm bəkˈɛntnɪsə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɛmpfˈɛŋlɪçɜ zˈaɪn , als ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˈalə hˈɔfnʊŋ aʊf ˈaɪɡənəs lˈeːbənsɡlˌyk iːm fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ˈalbɜts ʊnt lˈuːiːzəns tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə ɛɾrˈeːktə zaɪn ˈɪnɪɡəs mˈɪtɡəɡəfˌyːl ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuːɾ ɛɾrˈɛtʊŋ dɛs ɪn dɛɾ blˈytə dɛɾ jˈuːɡənt hˈɔfnʊŋslˌoːs ˌʊntɜɡˈeːəndən pˈɑːrəs ˈaʊf . 
vˈas ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə mɪt dɛɾ ˈeːdəlstən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst bəʃlˈoːs , ɪst deːm lˈeːzɜ bəkˈant , ʊnt das nˈɪçt blˈoːsəs , ɪn ʃvˈɛçə ˈaʊsˌaɾtəndəs mˈɪtlˌaɪt tsuː dˌiːzəm ɛntʃlˈʊsə iːn bəvˈoːk , das ˈandɾə zˈeːɾ ˈɛɾnstə ˈanzˌɪçtən dɑːbˈaɪ mɪt fˈoːɾvˌaltətən , bəvˈaɪst zaɪn ˈoːbən ˈanɡəfˌyːɾtəs ʃrˈaɪbən ˌaʊs mˈaltɑː . 
ˈalbɜts rˈaɪnəs ɡəmˈyt , zaɪn fˈiːlzˌaɪtɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɔx nˈɪçt fyːɾ das pɾˈaktɪʃə lˈeːbən ɡəbˈɪldətɜ ɡˈaɪst , vˌ??dən bˈalt mɪt hˈoːɜ frˈɔødə fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈanɛɾkˌant ; 
bˈɛɾnhaɾt bənˈʊtstə jˈeːdə ʃtˈʊndə , ˈʊm , zoː fˈiːl ɛs diː kˈyɾtsə dɛɾ tsˈaɪt ɛɾlˈaʊptə , zˌaɪnən ˈalbɜt tsuː deːn ɡəʃˈɛftən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , vˈɛlçə kˈynftɪç iːm ˈɔpliːɡən vˈyɾdən ; 
dˌiːzən hɪnɡˈeːɡən hˈoːp dɛɾ ˈɪnɪçstə vˈʊnʃ , deːm ˈɛdlən bɾˈuːdɜ zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈaɪt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛmpˈoːɾ ʊnt fɛɾlˈiː iːm ˌaɪnə frˈyːɜ nˈiː ɡəkˈantə kɾˈɛftɪɡə rˈɛɡzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ ɡəlˈoːptə mɪt ɛnttsˈykən , zaɪn lˈeːbən tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ lˈuːɪsə ʊnt dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ vˈynʃə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuː tˈaɪlən ; 
ɛɾ hˈœɾtə mɪt nˈiː ɛɾmˈyːdəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf dˈɛsən bəlˈeːrəndən rˈat , vˈaɾf zɪç mɪt deːm ʃˈøːnən ˈaɪfɜ ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənɜ jˈuːɡənt ɪn diː iːm fˈoːɾɡətsˌaɪçnətə bˈɑːn , ʊnt bəɡˈan mɪt zoː fˈiːl ˈɛɾnst , zoː fˈiːlɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ziː tsuː fɛɾfˈɔlɡən , das bˈɛɾnhaɾt diː ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən ˌaɪnɜ iːn ʊnt ˈalə bəɡlˈykəndən tsuːkˈʊnft dɑːrˈaʊs ʃˈœpfən mˈʊstə . 
ˌaʊx das dˈaŋkbɑːrə ɡəfˈyːl , mɪt deːm lˈuːɪsə ɪn bˈɛɾnhaɾt deːn ɡɾˈyndɜ ˌiːrəs ɡˈantsən lˈeːbənsɡlˌykəs fɛɾˈeːɾtə , lˈɛst zɪç nˈɪçt ɪn vˈɔɾtə fˈasən ; 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ɡlˈaɪçfals zˌaɪnən rˈat ɪn ˈaləm zoː tsuː fˈɔlɡən , als vˈɛːrə ɛs dɛɾ bəfˈeːl ˌaɪnəs tsuː ˌiːrəm hˈaɪlə fɔm hˈɪməl hɛrˈabɡəʃtˌiːɡənən hˈøːərən vˈeːzəns . 
bˈɛɾnhaɾt vɑːɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən aɪn hˈalbɡɔt , tsuː deːm ziː nˈuːɾ mɪt ʃtˈaʊnəndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə hɪnˈaʊf zˈɑː , ˈalbɜt aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ; 
ziː fˈyːltə , das ziː zɪç jˈeːnəm nˈuːɾ mɪt ʃˈɔøɜ ˈeːɾf??çt nˈɑːən dˈyɾfə , dˌiːzən lˈiːptə ziː hˈɛɾtslɪç mɪt ˈalən zˌaɪnən mˈɛŋəln ; 
dɔx lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das iːɾ lˈɛtstərə nˈiː zˈɪçtbɑːrɜ ɛɾʃˈiːnən , als vˌɛn ɛɾ dɛɾ hˈoːən ˈɛdlən ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant . 
diː fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs vˈaɾt ɪn lˈuːiːzəns fˈɛːtɜlˌɪçəm hˈaʊzə zˈeːɾ ɡlˈɛntsənt ɡəfˈaɪɜt , dɔx bˈɛɾnhaɾt mˈɔxtə mɪt zˌaɪnəm tsɛɾrˈɪsənən ɡəmˈyt kˈaɪn tsˈɔøɡə dɑːfˈɔn zˈaɪn ; 
ˈoːnə fˈœɾmlɪçən ˈapʃˌiːt bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə frˈyːɜ aʊf deːn vˈeːɡ tsuː zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ˈalbɜt ʊnt lˈuːɪsə blˈiːbən ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌiːrɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈaltən bˈ??k . 
dɛɾ ɪn ɡəbˈyɾɡɪɡən ɡˈeːɡəndən ɡəvˈøːnlɪç frˈyːɜ ˈaɪntɾˌeːtəndə hˈɛɾpst ʃˈɔøçtə bˈalt dɑːrˈaʊf ˈalə ɡˈʊtsnaxbˌɑːrə ɪn diː ʃtˈat ; 
ˌaʊx bˈɑroːn ʃtˈaɪnaʊ mɪt deːn zˌaɪnən kˈeːɾtə tsʊm ʃˈaʊplats zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən vˈɪntɜfrˌɔødən tsuːrˈyk ; 
ˈalbɜt ˌɑːbɜ hˈiːlt ʃtˈanthaft an das zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəlˈaɪstətə fɛɾʃpɾˈɛçən , lˈɔøənʃtˌaɪn nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ˌaʊx lˈuːɪsə , diː ɪm rˈaʊʃə dɛɾ ˈeːɾstən jˈʊŋən lˈiːbə deːn vˈɪnteːrˌaʊfəntˌalt aʊf deːm lˈandə zˈeːɾ roːmˈantɪʃ fˈant , ʃtˈɪmtə frˈɔødɪç iːm bˈaɪ . 
mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən ʊnt ˈalbɜt ʃvˈeːptə nɔx ˈɪmɜ vˈɔnɛtɾˌʊŋkən ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt , nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə zˌaɪnɜ lˈuːɪsə vɑːɾ ɛɾ zˌaɪnəs dˈɑzaɪns zɪç bəvˈʊst , jˈeːdə ʃtˈʊndə ʃˈiːn iːm viː ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən ɡərˈɪsən , diː ɛɾ ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪç ˌiːrəs zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊɡəs , ˌiːrəs ˈanmˌʊtɪɡən lˈɛçɛlns tsuːbɾˈɪŋən mˈʊstə ; 
ɛɾ zˈɑː , ɛɾ dˈaxtə nˈɪçts als ziː , ʊnt ˈaləs ˈandərə rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ fyːɾ iːn zoː ɡˈuːt als fɛɾlˈoːrən . 
bˈɛɾnhaɾts ʃrˈaɪbən ˌaʊs mˈaltɑː rˈytəltə iːn tsuːˈeːɾst ˌaʊs zˌaɪnən zˈyːsən tɾˈɔømən vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
aɪn lˈaɪzɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʃˈiːn iːm ˌyːbɜ diː ˈɛdlən ʃˈøːnən tsˈyːɡə zˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs tsuː ʃvˈeːbən , als ɛɾ deːn rˈɪŋ mɪt deːm pˈɔɾtɾɛːt dɛs bɾˈuːdɜs bətɾˈaxtətə , ʊnt das dˈʊŋklə ɛɾrˈœtən ˌaɪnəs nˈɪçt ɡˌants frˈaɪən bəvˈʊstzaɪns ɡlˈyːtə dɑːbˈaɪ aʊf ˈalbɜts vˈaŋən . 
ɡəvˈaltzɑːm nˈɑːm ɛɾ zɪç jˌɛtst tsuːzˈamən , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɔxmɑːls zɪç ɡəlˈoːptə , jˈeːdəs bədˈɪŋniːs dɛɾ iːm ɡəvˌɔɾdənən zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾfˈylən , ʊm diː ɛɾvˈaɾtʊŋən dɛs ˈɛdlən ʃˈœpfɜs zˌaɪnəs ɡlˈykəs ɪn kˈaɪnɜ hˈɪnzɪçt tsuː tˈɔøʃən ; 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ fˈant ɛɾ jˌɛtst baɪ deːm ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə , zɪç dɛɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ zˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən ˈaɪɡəntˌʊms ˈantsuːnˌeːmən , ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ , d??ç bˈɛɾnhaɾts nˈɛːə ɡəhˈoːbən , zɪç zoː ɡɾˈoːs nˈɪmɜ ɡədˈaxt hˌɛtə . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs tsvɑːɾ , diː bˈɑːnən dɛɾ kˈoːmətən tsuː bərˈɛçnən ʊnt diː lˈøːzʊŋ kˈaɪnɜ nɔx zoː fɛɾvˈɪkəltən ˈaʊfɡˌɑːbə dɛɾ hˈøːɜn mˌateːmˈɑtiːk vɑːɾ iːm tsuː ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ iːn ʃvˈɪndəltə fˌɔɾ deːn bˈoːɡənlˌaŋən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt fɛɾvˈɔrənən rˈɛçnʊŋən ʊnt tabˈɛlən , vˈɛlçə zˌaɪnə bəˈamtən iːm fˈoːɾlˌeːktən , ʊnt diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt zɪç dɑː hˈɪn d??ç tsuː fˈɪndən , ʃlˈuːk zˌaɪnən mˈʊt fˈyːlbɑːɾ nˈiːdɜ . 
mɪt dɛɾ pɾˈaktɪʃən ˌøːkoːnoːmˈiː ɡˈɪŋ ɛs iːm nˈɪçt bˈɛsɜ ; 
ɛɾ lˈɑːs mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtəm ˈaɪfɜ ˈaləs , vˈas ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəʃrˈiːbən vˈaɾt , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈanfˌɪŋ fˈiːlə dɛɾ ˈeːɾstən kˈœpfə , bəzˈɔndɜs ɪn ˈɛŋlant tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
dɔx ˈalə tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ kˈɔstʃpiːlˌɪɡən fɛɾzˈuːxə , diː ɛɾ nɑːx jˈeːnən fˈoːɾʃrˌɪftən ˈanʃtˌɛltə , fˈiːlən ˈʊnɡlˌyklɪç ˈaʊs , tˈaɪls vˌaɪl ziː am ˈʊnrˌɛçtən plˈats ˈanɡəvˌɛndət vˌ??dən , tˈaɪls vˌaɪl man ziː nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡəbˈyːrəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊstsuːfˌyːrən zˈuːxtə . 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , fɛɾbˈʊndən mɪt zˌaɪnəm mˈaŋəl an mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs , fɛɾlˈaɪtˌeːtə iːn ˌaʊx tsuː ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɪsɡɾɪfən ˈandərɜ ˈɑːɾt . 
ɛɾ vˈantə ˈɔft zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsˈuː , diː an zɪç vˈeːnɪç bədˈɔøtətən ʊnt lˈiːs dɑːrˈyːbɜ das vˈɪçtɪɡərə ˌaʊs dɛɾ ˈaxt ; 
ɛɾ ɛntdˈɛktə ʊnt bəʃtɾˈaftə klˈaɪnə bətɾˌyːɡeːrˈaɪən ʊnt ˌyːbɜzˈɑː diː ɡɾˈøːbstən ˌʊntɜʃlˈaɪfə , vˈɛlçə dˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈoːɾɡˌɪŋən . 
vˈeːdɜ zaɪn mˈɪsɡɛʃˌɪk , nɔx zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , am ˈalɜvˌeːnɪçstən das ˌaʊs bˈaɪdən hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndə tɾˈaʊrɪɡə rˌeːzʊltˈɑːt , kˈɔntə iːm lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , ʊnt ˈaləs dˌiːzəs fɛɾˈaɪnt bˈɔøktə iːn tˈiːf . 
zaɪn iːm ˈanɡəbˌɔɾnɜ , d??ç diː klˈøːstɜlˌɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ nɔx mˈeːɾ ˈaʊsɡəbˌɪldətɜ hˈaŋ tsuːɾ ʃvˈeːɾmʊt ɛɾvˈaxtə fɔn nˈɔøəm ʊnt ɛɾ vˌ??də mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tɾˈyːbɜ ʊnt mˈɪsmʊtˌɪɡɜ . 
diː ˈaɾmə lˈuːɪsə bəɡˈan ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ɡˈɑːɾ bˈalt zɪç hˈaɪmlɪç nɑːx deːm frˈøːlɪçən lˈeːbən ɪn deːm hˈaɪtɜn hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn tsuːrˈyk tsuː zˈeːnən , dɛn dɛɾ ˈapʃtˌant vɑːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs . 
ziː zˈɔøftstə ˈɔft rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst , vˌɛn ziː mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt deːm ˈaɾmən ˈalbɜt kˈaɪn lˈɛçəln mˈeːɾ ˈaptsuːɡəvˌɪnən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt iːɾ zˈɔnst ˈɪmɜ klˈɑːrəs ˈaʊɡə fˈyltən tɾˈɛːnən , vˌɛn ɛɾ mɪt tɾˈyːbəm blˈɪk ziː an zˌaɪnə ɡɾˈɑmɜfˌyltə bɾˈʊst dɾˈyktə , ʃtˈat , viː zˈɔnst , zɪç mɪt iːɾ dɛs lˈeːbəns ɪn dɛɾ ʃˈøːnən , zˌɔnənhˈɛlən vˈɛlt hˈaɪtərən zˈɪnəs tsuː frˈɔøən . 
ˈalbɜt zˈɑː deːn kˈʊmɜ dɛɾ nɔx ˈɪmɜ hˈaɪsɡəlˌiːptən , ʊnt fˈyːltə mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrəm vˈeː , das ɛs nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈant , iːn fˈœlɪç tsuː hˈeːbən ; 
ɪndˈɛsən vɔltə ɛɾ ɛs dɔx fɛɾzˈuːxən , iːn vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç ˌiːrə klˈaɪnən vˈynʃə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʊm d??ç dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ iːɾ lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
ziː lˈiːptə diː tsˈiːɾlɪçə ˈeːleːɡˌants dɛɾ hˈɔøzlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋən , an diː ziː ɪn ˌiːrɜ ˈɛltɜn hˈaʊzə fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ˈalbɜt ˌyːbɜrˈaʃtə ziː frˈɔødɪç mɪt mˈançəm ɡəʃˈɛŋk dˌiːzɜ ˈɑːɾt . 
dɔx jˈeːdəs fɔn dˌiːzən mˈaxtə vˈiːdɜ ˈandɾə dˈɪŋə nˈɔtvəndˌɪç , vˌaɪl ɛs tsuː deːm fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ fˈoːɾhˌandənən ɡərˈɛtə nˈɪçt pˈastə ; 
ˈalbɜt zˈɑː zɪç dɑːdˈ??ç ˈʊnmˌɛɾklɪç tsuː zˈeːɾ bədˈɔøtəndən ˈaʊsɡˌɑːbən fɛɾlˈaɪtət , dɛn nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də das ɡˈantsə ʃlˈoːs mɪt moːdˈɛɾnəm hˈaʊsɡərˌɛtə fɛɾzˈeːən , vˈɛlçəs mɪt ɡɾˈoːsən kˈɔstən ˌaʊs dɛɾ tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾntən rˌeːziːdˈɛnts hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌɛɾdən mˈʊstə . 
das nˈɔøə ˌɑmɔøbleːmˈɛnt ɛɾfˈɔɾdɜtə ˌaʊx ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ ; 
tˈɑpeːtsˌiːrɜ , mˈɑːlɜ , hˈantvˌɛɾkɜ ˈalɜ ˈɑːɾt vˌ??dən fɛɾʃrˈiːbən , ˌyːbɜˈal vˈaɾt ɡəhˈɛmɜt , fɛɾɡˈɔldət , ɡəmˈɑːllt , bɪs das fɔn ˈaʊsən nɔx ˈɪmɜ ˈuːraltə ʃlˈoːs fɔn ˈɪnən ˌaɪnəm fˈeːnpalˌastə ɡlˈɪç , ˌaʊs deːm bˈaɪnɑːə jˈeːdə ʃpˈuːɾ zˌaɪnɜ frˈyːɜn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈaltɜtˌyːmlɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ˈalbɜts blˈɪk tɾˈyːptə zɪç ˈɔft ʊnt zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ iːm ʃvˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə , zoː ɡˌants ˈaʊsɜ bˈɛɾnhaɾts plˈɛːnən lˈiːɡəndə ˈʊmvˌandlʊŋ bətɾˈaxtətə , dɔx lˈuːɪsə lˈɛçəltə vˈiːdɜ , lˈaʊt ʃˈaltə iːɾ ɡəzˈaŋ d??ç das hˈaʊs , vˌɛn ziː ɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt fɔn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsʊm ˈandɜn ˈaɪltə , ʊm dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs nˈɔøə ˈantsˌuːɔɾdnən ; 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , deːn hˈɪməl dˌiːzəs ɡəlˈiːptən vˈeːzəns fɔn nˈɔøəm tsuː tɾˈyːbən , ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌiːrɜ frˈɔødə ʊnt tɾˈuːk zˈɔɾɡə ʊnt kˈʊmɜ ɡˈɛɾn alˈaɪn . 
diː tˈiːfə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn dɛɾ lˈuːɪsə an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ʃtˈeːts ɪn ɡəʃˈɛftən zɪç ˈapmˌyːəndən ɡˈatən lˈeːptə , mˈaxtə ɛs ˈalɜdˌɪŋs vˈynʃɛnsvɜt , iːɾ ˌaɪnə ɛɾhˈaɪtɛɾndə ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈɛːrən tsuː kˈœnən , ʊnt ˈalbɜt zˈɛlpst fˈiːl tsuːˈeːɾst aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪnən ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˈapvˌɛksəlnd tsuː iːɾ ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
dˌiːzən fˈɔlktən bˈalt mˈeːrərə bəzˈuːxə , lˈuːiːzəns ˈɛltɜn fɛɾzˈɔømtən nˈɪçt nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə ˌiːrə bəkˈantən ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈaɪntsuːfˌyːrən , ʊnt ˈalbɜt zˈɑː zɪç bˈalt fɔn deːm ɡərˈɔøʃə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃlˈɔsə ˈʊmrˌɪŋt , das nˈiː ˈaʊftsuːzˌuːxən ɛɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ fˈaɪɜlˌɪç ɡəlˈoːpt hˌatə . 
jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə an hˈɔøzlɪçə ʃtˈɪlə fɛɾʃvˈant fˌɔɾ deːm ˈɪmɜ mˈeːɾ zɪç fɛɾɡɾˈøːsɛɾndən ʃvˈaɾmə fɔn bəzˈuːxəndən , diː ˈɔft vˈɔxənlˌaŋ aʊf lˈɔøənʃtˌaɪn fɛɾvˈaɪltən ; 
lˈuːiːzəns ˈɛltɜn tɾˈuːɡən ˈaləs dɑːtsˈuː bˈaɪ , deːn tˈoːn ɪn ˈalbɜts hˈaʊzə ˈɪmɜ hˈøːɜ tsuː ʃtˈaɪɡɜn , ˈoːnə das ˈalbɜt deːn mˈʊt hˌatə , zɪç dˌiːzəm ˈʊnhˌaɪl tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə lˈuːɪsən dɑːdˈ??ç tsuː bətɾˈyːbən , diː ˌiːrə ˈɛltɜn tsˈɛɾtlɪç lˈiːptə ʊnt ɪn dˌeːrən zˈeːlə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn kˌɑːm , das bˈɑroːn ʃtˈaɪnaʊ ɛs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt bəkvˈeːm fˈɪndə , baɪ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə fˈɔɾtfyːrən tsuː kˈœnən , an vˈɛlçə ɛɾ ɡəvˈøːnt vɑːɾ ʊnt diː ɛɾ zˈɛlpst ɪm ˈaɪɡnən hˈaʊzə nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ tsuː mˈaxən fɛɾmˈɔxtə . 
aɪn tsˈɑːloːzəs hˈeːɾ frantsˈøːzɪʃɜ ˌeːmɪɡɾˈantən ˌyːbɜʃvˈɛmtə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt dˈɔøtʃlant ʊnt vˈʊstə mɪt zˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt , zˌaɪnɜ friːvˈoːliːtˈɛːt , zˌaɪnɜ ˈanmˌɑsʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçən talˈɛnt fyːɾ diː fˈaɪnstə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt zɪç ˌyːbɜˈal ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˌaʊx ˈalbɜts ʃlˈoːs vˌ??də fɔn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən lˈantplˌɑːɡə nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt , dɛn bˈɑroːn ʃtˈaɪnaʊ hˌatə zˌaɪnəm ˈʊnbəzˌɔnənən bətɾˈoːɡən dɑːdˈ??ç diː kɾˈoːnə ˈaʊfɡəzˌɛtst , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡˈɛstə als iːm bəzˈɔndɜs lˈiːp ɡəvˌɔɾdənə hˈaʊsfrˌɔøndə baɪ zˌaɪnən kˈɪndɜn ˈaɪnfˌyːɾtə , ʊnt ˌyːbɜ ˈal , vˌoː ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˌeːmɪɡɾˈantən ɡəlˈʊŋən vɑːɾ fˈɛstən fˈuːs tsuː fˈasən , fˈɔlktən bˈalt mˈeːrərə nˈɑːx , diː mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ɡəvˈanthaɪt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dˈɔɾt ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt tsuː hˈɛɾʃən vˈʊstən , vˌoː ziː tsuːˈeːɾst als ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾbˈantə mˈɪtlˌaɪdɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə fˈandən . 
fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt mˈʊstə ˈalbɜt jˌɛtst zˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə lˈuːɪsə fɔn mˈaɾkvɪs ʊnt vˈiːkɔmtəs ˈʊmʃvˌɛɾmt zˈeːən , vˈɛlçə das ɡˈantsə ʃlˈoːs ˈʊmkˌeːɾtən , ʊm ˈaləs aʊf deːn tˈoːn dɛɾ ˌeːleːɡˈantəstən tsˈɪɾkəl fɔn pˈɑrɪs ˌoːdɜ fɛɾzˈaɪləs ˈʊmtsuːʃtˌɪmən . 
iːn zˈɛlpst ˌɑːbɜ ʃˈiːnən ziː viː ˌaɪnən frˈɛmdən tsuː bətɾˈaxtən , dˈɛsən dˈystɾə ˈaʊszˌɛnzaɪtə frˈaɪlɪç zˈeːɾ ʃlˈɛçt hˈiːɜ pˈasə , deːn man ˌɑːbɜ dˈʊldən mˈysə ʊnt nˈɪçt ɡˌants dˈeːɡuːtˌiːrən dˈyɾfə , vˌaɪl ɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛɾ dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə zˈaɪ . 
baɪ dɛɾ iːm tsuːɾ tsvˈaɪtən natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdənən ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt fɛɾlˈoːɾ ˈalbɜt ɪn dˌiːzən ʊmɡˈeːbʊŋən das vˈeːnɪɡə zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ɡˈɛntslɪç , das ɛɾ nɔx bəzˈɑːs ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈʊnɡəvˌant ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzɜ ɡlˈɛntsəndən frˈɛmdlɪŋə , diː nˈɪçts hˌatən ʊnt nˈɪçts ˈaxtətən als deːn ˈɔøsɜn ʃˈaɪn ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das dˌiːzə iːn zˈɛlpst ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ lˈuːɪsə fɛɾdˈʊnkəltən ʊnt fɛɾdˈʊnkəln mˈʊstən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə tsuː zˈeːən viː lˈuːiːzəns hˈɛɾts zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn iːm ˈabvəndə , ʊnt vˈaɾt lˈaɪdɜ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , jeː mˈeːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈiːpt tsuː zˈaɪn , ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə zɪç fˈɛstzˌɛtstə , viː das lˈaɪdɜ ˈɪmɜ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt . 
ɛs bɾˈaʊxt vˈoːl nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɛɾvˈɛːnt tsuː vˌɛɾdən , das ˈalbɜts hˈɔøzlɪçə lˈɑːɡə nˈɪçt ˈ??plœtslˌɪç , zˈɔndɜn ˈalmɛːlˌɪç vˌɛːrənt deːm lˈaʊfə mˈeːrərɜ jˈɑːrə dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ˈʊmvˌandlʊŋ ɛɾlˈɪt . 
lˈuːɪsə hˌatə iːm vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt mˈeːrərə kˈɪndɜ ɡəbˈoːrən , fɔn deːnən nˈuːɾ das ˈɛltəstə , aɪn knˈɑːbə fɔn ˌɛtvɑː fˈynf jˈɑːrən , am lˈeːbən blˈiːp ; 
aɪn jˈyŋərɜ vɑːɾ ˈeːɾst vˈeːnɪɡə vˈɔxən ˈalt , als bˈɛɾnhaɾt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɔn mˈaltɑː nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊm zɪç tsuː dɛɾ ˈaɾmeː dɛɾ ˈaliːˌɪɾtən mˈɛçtə tsuː bəɡˈeːbən , vˈɛlçə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , deːn fˈɛlttsuːk ɡˌeːɡən diː frantsˈøːzɪʃən dˌeːmoːkɾˈɑːtən tsuː ɛɾˈœfnən . 
dˈɑmɑːls , viː bˈɛɾnhaɾt aɪn jˈɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ flˈʊxt nɑːx mˈaltɑː tsuːrˈyk ˈaɪltə , ʊm zˌaɪnə hˈaɪsɡəlˌiːptə ˈanɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , als iːm ɪn ˌiːrɜ rˈɛːə diː frˈyːɜ ˈʊnɡəˌɑːnətə ɡɾˈøːsə dɛs ˈɔpfɜs klˈɑːɾ vˌ??də , d??ç vˈɛlçəs ɛɾ , fˈiːl tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç fyːɾ diː ɡˈantsə zˈeːlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈaɪɡnən lˈeːbəns , das ɡlˈyk zˌaɪnəs jˈyŋɜn bɾˈuːdɜs ɛɾkˈaʊft hˌatə , dɑː fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛs jˈʊŋən ɡlˈyklɪçən pˈɑːrəs deːn ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾts nɔx tsuː ɛɾhˈøːən . 
diː tsˈaɪt hˌatə dˌiːzən ʃmˈɛɾts tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəmˈɪldɜt , ˌɑːbɜ bˈɛɾnhaɾt vɑːɾ d??ç ziː ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən , iːn mɪt fˈasʊŋ tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt zoː ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , ˌaɪnən tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndən ˈʊmvˌeːk nˈɪçt tsuː ˈaxtən , ʊm aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə tsuːɾ ˈaɾmeː deːn bɾˈuːdɜ ʊnt diː bˈ??k zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəɡɾˈyːsən , ˈeːə ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən kˈampfplats bətɾˈɑːt , fɔn vˈɛlçəm nˈɪçt viːdɜtsuːkˈeːrən fˈiːlən tˈaʊzəndən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
als bˈɛɾnhaɾt diː ɡɾˈɛntsə zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəzˈɪtsʊŋən bətɾˈɑːt , bəmˈɛɾktə ɛɾ tsuːˈeːɾst mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ˈʊnmˌʊtə , viː ʃˈoːnʊŋslˌoːs diː ˈakst nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn deːn hˈɛɾlɪçən vˈaldʊŋən ɡəvˈytət hˌatə , vˈɛlçə fɔn jˈeːɜ deːn ɡɾˈœstən ʃˈats dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsmˌaxtən . 
jɑːɾhˈʊndɜtə hˈɪnd??ç , mˈɪtən ɪm vˈɪldəstən dɾˈaŋə dɛɾ tsˈaɪtən , hˌatə kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ɛs ɡəvˈɑːkt , ziː zoː frˈeːfəlhˌaft ˈantsuːtˌastən , vˌaɪl ˈalə ziː als ˌaɪnə nˈiː vˈɛɾziːɡəndə kvˈɛlə fɔn vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt bətɾˈaxtətən , diː dˈ??çˌaʊs fɛɾlˈaŋtə , zˈɔɾɡzɑːm ɡəpflˈeːkt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç bənˈʊtst tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪn ˈʊnmˌʊt fɛɾmˈeːɾtə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ vˈaɪtɜ rˈɪt ʊnt ˌyːbɜˈal deːn frˈʊxtbɑːɾstən bˈoːdən ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt zˈɑː . 
dɔx als ʃˈɑːrən hˈalp nˈaktɜ , hˈʊŋɛɾndɜ kˈɪndɜ iːn ɪn deːn dˈœɾfɜn bˈɛtəlnt fɛɾfˈɔlktən , als ɛɾ ˌaʊs deːn ˈeːlɛndstən hˈytən , diː jeː iːm fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən , blˈaɪçə jˈamɜɡəʃtˌaltən ʃˈɔø hɛɾfˈoːɾlˌaʊʃən zˈɑː ˌoːdɜ vˈɪldə tsiːɡˈɔøneːrˌaɾtɪɡə ɡəzˈɪçtɜ , diː , mɪt deːm ɡəpɾˈɛːɡə dˈʊmpfɜ rˈoːaɪt bətsˈaɪçnət , iːn ˈanʃtˌaɾtən , dɑː hˈiːlt ɛɾ zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ ˈeːdəlstə tsˈɔɾn ʃvˈɛltə zˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːktə bɾˈʊst ʊnt flˈamtə ˌaʊs zˌaɪnən dˈʊnkəl blˈɪtsəndən ˈaʊɡən . 
» ˈalbɜt ! « rˈiːf ɛɾ bˈaɪnɑːə lˈaʊt , » ˈalbɜt , lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ knˈɑːbə , hˈɛltst duː zoː daɪn ɡəlˈybdə ? 
lˈoːnst duː miːɾ zoː fyːɾ aɪn ˈɔpfɜ , dˈɛsən vˈɑːrən vˈɛɾt nˈiːmant ɛɾ mˈɛsən kˌan , ʊnt das fɔn nˈuːn an d??ç dˌaɪnə ʃˈʊlt viː aɪn ɛntˈeːrəndɜ flˈɛkən aʊf mˌaɪnəm lˈeːbən hˈaftən mˈuːs ! « 
ɛɾ rˈɪt lˈaŋzɑːmɜ , ʊm zɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ tsuː bəmˈaɪstɜn , ˈeːə ɛɾ das ʃlˈoːs ɛɾrˈaɪçtə ; 
zaɪn blˈɪk vˌ??də ˈɪmɜ dˈystɾɜ , jeː nˈɛːɜ ɛɾ iːm kˌɑːm ; 
dɔx vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt zaɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ nˈuːn das ˈɪnərə dɛɾ bˈ??k zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ bətɾˈɑːt . 
ɛɾ ʃrˈɪt d??ç diː lˈaŋə ɡˌaleːrˈiː hˈɪnd??ç , fɔn dˌeːrən vˈɛndən diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəʃtˈaltən zˌaɪnɜ ˈɑːnən zˈɔnst aʊf iːn hɛrˈabtsuːblˌɪkən ʃˈiːnən . 
dˌiːzə vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt , ɛɾ zˈɑː diː iːm zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈɔørən bˈɪldɜ d??ç ʃpˈiːɡəl , fɛɾɡˈɔldʊŋən , blˈɪtsəndə ɡˌiːrandˈoːlən ʊnt ˈalən flˈɪtɜ dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən mˈoːdə fɛɾdɾˈɛŋt ; 
ziː zˈɛlpst vɑːrən , vˌɛn ziː nɔx ˈɛksɪstˌɪɾtən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm dˈystɜn ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɪnkəl dɛs ʃlˈɔsəs hˈɪn fɛɾbˈant . 
ɡlˈyːənt fɔm ˈeːdəlstən ɡərˈɛçtəstən tsˈɔɾn , dɛɾ jeː ɪn ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst ɛntbɾˈantə , nˈɑːtə ɛɾ deːm kˌɛɾtsənhˈɛlən ɡɾˈoːsən zˈɑːl , ˌaʊs vˈɛlçəm ˌaɪnə lˈʊstɪɡə jˈɑnɪtʃˌɑːrənmuːzˈiːk iːm ɛntɡˌeːɡən ʃˈaltə . 
hˈoːx ʊnt fˈ??çtbɑːɾ viː aɪn tsˈyɾnəndɜ ˈɑpɔl blˈiːp bˈɛɾnhaɾt am ˈaɪnɡˌaŋə dɛszˈɛlbən ʃtˈeːən , zaɪn ˈaʊɡə flˈamtə , zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç ɡəvˈaltzɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɪm vˈaltsɜ zɪç dɾˈeːəndən tˈɛntsɜ ˌyːbɜʃˈaʊtə , ʊm ˈalbɜt ʊnt lˈuːɪsə ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
nˈiːmant ˈaxtətə aʊf ˈiːn , nˈiːmant bəmˈɛɾktə ˈiːn , dɛn ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈankˌʊnft foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəmˈɛldət , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ frˈɔødɪç tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ɡəhˈɔft hˌatə . 
dɑː ˈʊmʃlˌaŋən iːn plˈœtslɪç tsvˈaɪ tsˈɪtɛɾndə ˈaɾmə , als vˈɔlə jˈeːmant tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ɪn deːn ʃtˈaʊp zˈɪŋkən ; 
ɛs vɑːɾ ˈalbɜt . 
bˈɛɾnhaɾt hˈɛftətə ʃvˈaɪɡənt deːn fˈɪnstɜn blˈɪk aʊf ˈiːn , ʊnt diː ɪn ɡˈɛntslɪçɜ mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ˈaɪnɡəzˌʊnkənə ɡəʃtˈalt dɛs ˈaɾmən , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk tˈiːfən ˈʊnhˌaɪlbɑːrən ɡɾˈɑːms ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , ɛntvˈafnətən bˈɛɾnhaɾts tsˈɔɾn ɪm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛɾ dɾˈyktə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜ an zˌaɪnə fˈɛstə mˈɛnlɪçə bɾˈʊst . 
» ˈalbɜt , maɪn ˈaɾmɜ ˈalbɜt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt deːm vˈaɪçən tˈoːn dɛs tˈiːfstən mˈɪtlˌaɪts , » vˈas ɪst mɪt diːɾ ɡəʃˈeːən ? « 
ˈalbɜt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx lˈuːɪsə hɛɾbˈaɪ , ʊm ˌiːrən vˈoːltˌɛːtɜ mɪt ˈʊnfɛɾʃtˌɛltɜ frˈɔødə tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
ziː vɑːɾ ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , dɛn ziː hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das bˈɛɾnhaɾt hˈiːɾ ˈɪɾɡənt ɡɾˈʊnt tsuːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt fˈɪndən kˈœnə . 
ziː hˌatən jˈɑː iːɾ vˈɔɾt ɡəhˈaltən , dɛn ziː vɑːrən , viː ɛɾ ɛs fɛɾlˈaŋt , aʊf lˈɔøənʃtˌaɪn ɡəblˈiːbən , ʊnt ˈalbɜt mˈyːtə zɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt baɪ zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ˈap . 
zoː ɡˈɪŋ ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ˈaləs ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç , dɛn lˈaɪdɜ fɛɾbˈant ˈalbɜt mɪt zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən ʃvˈɛçən ˌaʊx nɔx diː , lˈuːɪsən ˌyːbɜ diː vˈɑːrən ˈ??zaxən zˌaɪnəs kˈʊmɜs nˈiː ˈaʊftsuːklˌɛːrən , ʊm ziː ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
bˈɛɾnhaɾt vɑːɾ jˌɛtst fɔlkˈɔmən hˈɛɾ zˌaɪnəs ɛmpˈœɾtən ɡəfˈyːləs ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːiːzəns ɡɾˈuːs zoː frˈɔøntlɪç , als ɛs iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənbˌɪkə mˈøːklɪç vɑːɾ , dɛn ɛɾ vɔltə ziː nˈɪçt ˈoːnə nˈɔt fɛɾvˈʊndən , ʊnt vɑːɾ bˈɪlɪç ɡənˈuːk , ˌaʊs ˌiːrɜ frˈoːən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tsuː ʃlˈiːsən , das ziː vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç diː tsɛɾʃtˈøːrərˌɪn ˈalɜ zˌaɪnɜ plˈɛːnə fyːɾ iːɾ ʊnt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜ ɡlˈyk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das ziː ˌaɪnəm kˈɪndə ɡlˈɪç , vˈɛlçəs ʃpˈiːlənt deːn fɛɾtsˈeːrəndən fˈɔøɜbɾˌant ɪn diː fˈɔlən ʃˈɔøɜn zˌaɪnɜ ˈɛltɜn vˈɪɾft , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈas ɛs tˈuːt . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bəˈoːbaxtətə ɛɾ lˈuːɪsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , ʊnt zˌaɪnəm ɪm lˈeːbən ɡəˈyːptən blˈɪk vˈaɾt ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ , dˌiːzəs ˈɔfənə jˈuːɡəntlˌɪçə vˈeːzən ɡˌants tsuː d??çʃˈaʊən . 
ɛɾ zˈɑː , viː lˈuːɪsə als ɡˈatɪn ˌiːrə pflˈɪçt dɑːdˈ??ç aʊf das fɔlkˈɔmənstə tsuː ɛɾfˈylən ɡlˈaʊptə , das ziː ˌiːrəm ˈalbɜt ɪm ˈaltɛːklˌɪçstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs diː ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçstə tɾˈɔøə bəvˈɑːɾtə ʊnt ˈyːbɾɪɡəns iːm baɪ zˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmʊt , diː ziː fɛɾdɾˈyːslɪçkˌaɪt nˈantə , ɡˈɛɾn zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ , ʊm iːn nˈɪçt d??ç iːɾ frˈøːlɪçəs vˈeːzən tsuː rˈaɪtsən ˌoːdɜ tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
das zɪç ɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ɪn dɛɾ ziː jˌɛtst lˈeːptə , iːɾ hˈɛɾts fɔn iːm ɡəvˈɛndət hɑːbə , ʃˈiːn ziː zˈɛlpst kˈaʊm tsuː vˈɪsən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˈiːlt ziː zɪç ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ ˌiːrəs hˈaʊsvˌeːzəns fyːɾ ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə vˈɪɾtɪn , vˌaɪl ziː ɛs an nˈɪçts fˈeːlən lˈiːs , ʊm zˈɛlpst diː fɛɾvˈøːntəstən ˌiːrɜ ɡˈɛstə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt aɪn ʃtˈɪlɜ tɾˈiːʊmf ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜlˈaʊt fɛɾzˈɪçɜtə , baɪ iːɾ vˈɛːrə ˈaləs dˈeːliːtsˌiːøːs , tˈuːt kˈɔmə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pˈɑrɪs . 
iːɾ ˈɛltəstəs kˈɪnt , aɪn knˈɑːbə fɔn ˌɛtvɑː fˈynf jˈɑːrən , vˈaɾt fɔn iːɾ viː aɪn ʃpˈiːltsɔøk bətɾˈaxtət , das ziː tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈast nˈiː fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə lˈiːs . 
das ɡˈantsə hˈaʊs fˈyɾçtətə diː ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt dɛs klˈaɪnən plˈɑɡeːɡˌaɪstəs , nˈuːɾ diː frˈantsoːzən nˈɪçt . 
dˌiːzə fˈytɜtən iːn mɪt bˈɔnboːn , nˈantən iːn ˈʊn ʃaɾmˈant peːtˈɪt lˈuːtɪn , lˈaxtən ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾtən ʊnt hˈalfən iːm nˈɔøə ɛɾzˈɪnən , ˈaləs pˈuːɾ fˈɛːrə 
rˈiːrə mˈɑdɑːmə zˈɑː mˈeːrə . 
das jˈyŋstə kˈɪnt kˌɑːm nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈaxt , ɛs vɑːɾ ˈeːɾst vˈeːnɪɡə vˈɔxən ˈalt ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə bˈɛsɜ fɛɾzˈɔɾkt , als ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə ɪm hˈaʊzə , dɛn ɛs hˌatə ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡˈuːtə ˈamə , diː ɛs rˈɛçt mˈytɜlˌɪç lˈiːptə ʊnt pflˈeːktə . 
bˈɛɾnhaɾt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt ˈoːnə deːn tˈiːfstən ʃmˈɛɾts deːn fˈast hˈɔfnʊŋslˌoːzən fɛɾfˈal dɛs hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , das ɛɾ zoː fˈɛlzɛnfəst ɡəɡɾˈyndət tsuː hˌɑːbən fɛɾmˈaɪntə . 
zaɪn tsˈɔɾn , dɛɾ zɪç baɪ mˈançən ˈanlˌɛsən ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ ɪn iːm rˈeːktə , lˈøːstə zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə . 
ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzɜ diː ˈeːɾstə fɛɾtɾˈaʊlɪçə ʃtˈʊndə , ʊm iːn ɡˌants ˈʊnʊmvˌʊndən tsuː ɡəʃtˈeːən , viː ɛɾ lˈeːbən ʊnt ɡlˈyk ɪn tsvˈɛkloːzɜ , kˈaɪnə rˈuːə kˈɛnəndɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsɛɾʃplˈɪtɜn , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət zˌaɪnəs ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən bəmˈyːəns diː aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn rˈuːəndə ʃˈʊldənlˌast fɛɾmˈeːɾt hɑːbə , ʃtˈat ziː tsuː fɛɾmˈɪndɜn . 
» ɪç vˈaɪs , bˈɛɾnhaɾt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » duː bɪst ɡərˈɛçt , duː vˌɪɾst mˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡlˈaʊbən , das dˌiːzəs ɡlˈɛntsəndə ˈeːlɛnt , ɪn vˈɛlçəm ɪç lˈeːbən mˈuːs , miːɾ nɔx nˈiː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ɡənˈʊsraɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɛːɾt hat . 
ˌɑːbɜ dˈ??ftə ɪç mˌaɪnɜ lˈuːɪsə ˈɛtvɑːs fɛɾzˈɑːɡən , das iːɾ d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt ɡətɾˈyːptəs dˈɑzaɪn ɛɾhˈaɪtɜn kˌan ? 
ɪç fˈyːlə ɛs , mˌaɪnə lˈiːbə kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ bəɡlˈykən , ɪç zˈeːə das lˈiːplɪçə vˈeːzən an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪn mˈɪsmʊt fɛɾɡˈeːən , das , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn mˌaɪnɜ vˈɪldən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , mɪç tsuː lˈiːbən ɡlˈaʊptə ʊnt zoː ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt zɪç miːɾ ˈɔpfɜtə . 
tˈɛːklɪç fˈyːlə ɪç , bˈɪtɜ bərˈɔøənt , viː zoː ɡˌants fɛɾʃˈiːdən zɪç iːɾ dˈɑzaɪn an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ˈandɜn mˈanəs ɡəʃtˈaltət hˌɛtə . 
lˈuːɪsə bədˈaɾf ˌaɪnɜ fˈɛstən lˈaɪtəndən hˈant , ʊm zɪç tsʊm fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt ɪç bɪn ˈʊnfˌɛːɪç , ziː iːɾ tsuː rˈaɪçən . 
vˈas bɪn ɪç ? 
aɪn d??ç zˌaɪnə frˈyːərə mˈœnçɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ fyːɾ das lˈeːbən aʊf ˈeːvɪç fɛɾdˈɔɾbənɜ . 
nˈiː hˌɛtə ɪç ɛs vˈɑːɡən zˌɔlən , an maɪn fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs fɛɾfˈeːltəs dˈɑzaɪn das ɡlˈyk ˈandərɜ knˈypfən tsuː vɔlən , nˈiː hˌɛtə ɪç , fɔn lˈiːbə bətˈœɾt , mɪç ɪn lˈuːiːzəns ʃˈøːnəs jˈuːɡəndlˌeːbən ˈaɪndɾˌɛŋən mˈysən ! 
ʃvˈaɪɡənt ʊnt dˈʊldənt hˌɛtə ɪç blˈaɪbən zˌɔlən vˈas ɪç hˈalp ʃˈoːn vɑːɾ , aɪn dˈʊŋklɜ , ˈaɪnzˌɑːmɜ mˈœnç . 
lˈuːɪsə vˈɛːrə dan ɡlˈyklɪç ʊnt frˈaɪ ; 
das ɛɾptˈaɪl ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ , dˈɛsən ɪç ˈʊnvˌɛɾt bɪn , vˈɛːrə ɪn dˌaɪnən hˈɛndən vˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən vˈas ɛs frˈyːɜ ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt ɪç ˈʊnbəvˌaɪnt ʊnt fɛɾɡˈɛsən ɪn mˈaɪ nˈeːɾ ʃtˈɪlən ɡɾˈʊft , rˈuːtə ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn ˈalɜ dɛɾ zˈeːnzuːxt , fɔn ˈalən deːn ʃmˈɛɾtsən ˈaʊs , diː ɪç ɪn rˈaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənɜ bɾˈʊst ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə , bɪs ziː mɪç hɪnˈabtsˌoːɡən . 
diː pˈalmə dɛs ˈeːvɪɡən frˈiːdəns vˈɛːrə dˈɔɾt ˈoːbən ʃˌoːn lˈɛŋst dɛɾ hˈoːə lˈoːn mˌaɪnɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ aʊf ˈeːɾdən ! 
« 
bˈɛɾnhaɾt hˈœɾtə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈoːnə ˈalə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ʃvˈaɪɡənt ˈan ; 
zˌaɪnə klˈɑːɡən dɾˈaŋən bɪs ɪn diː tˈiːfstən tˈiːfən zˌaɪnəs ɡəmˈyts , dɛn ziː vɑːrən iːm nˈuːɾ dɛɾ lˈaʊt vˈeːɾdəndə nˈaxhal lˈaɪzɜ fˈoːɾvˌyɾfə , diː ʃˌoːn ˈoːneːˌɪn tsuː ˈɔft ʊnt tsuː ʃmˈɛɾtslɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn zɪç rˈeːktən . 
ɪndˈɛsən ɡəvˈan ɛɾ ɛs dɔx ˌyːbɜ zɪç , deːn mˈʊt dɛs tˈiːfɡəbˌɔøktən bɾˈuːdɜs d??ç ˈɛɾnstəs mˈɛnlɪçəs tsuːrˈeːdən fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt dan ˈɛɾnstlɪç aʊf mˈɪtəl tsuː zˈɪnən , ʊm vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , vˈas nɔx ɡˈuːt tsuː mˈaxən mˈøːklɪç zˈaɪ . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən zˈuːxtə bˈɛɾnhaɾt jˌɛtst lˈuːiːzəns ˈɛltɜn ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈʊmʃvˌaɪfə fɔn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən lˈɑːɡə ˈalbɜts tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt lˈeːktə ɛs ˌiːnən zˈeːɾ fˈɛst ʊnt bəʃtˈɪmt ans hˈɛɾts , viː ɛs ˌiːrə pflˈɪçt zˈaɪ , d??ç rˈat ʊnt bˈaɪʃpiːl ˌiːrə kˈɪndɜ aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː ˌiːrəm ɡlˈykə tsuːrˈyktsuːlˌaɪtən , ʃtˈat ziː tsuː nˈɔøən ɡɾˈøːsɜn fɛɾˈɪrʊŋən tsuː fɛrˈanlˌasən , diː ˈɛntlɪç ˌiːrən ɡˈɛntslɪçən ˌʊntɜɡˈaŋ hɛɾbˈaɪfˌyːrən mˈystən . 
dɔx ɛɾ fˈant nˈuːɾ hˈalbəs ɡəhˈøːɾ . 
ʃtˈaɪnaʊ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ vɑːrən fɔn jˈeːɜ ɡəvˈoːnt , ˌyːbɜ ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə lˈaɪçt hɪnvˈɛk tsuː ʃlˈypfən , ʊnt bˈɛɾnhaɾts zˈeːɾ ˈɛɾnstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʃˈiːnən ˌiːnən dɛshˈalp , vˌɛn nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡənt , dɔx vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːm . 
ziː zˈuːxtən ˌiːnən dɑːhˈɛɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛntɡˈeːən ʊnt ɛɾfˈandən nɔx am nˈɛːmlɪçən ˈɑːbənt ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , ʊm tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌoː ziː jˌɛtst fyːɾ ˈɪmɜ ˌiːrən vˈoːnzɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatən ; 
dɛn iːɾ ˈaɪɡənəs ɡˈuːt vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn deːn hˈɛndən ˌiːrɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt vˌ??də tsuː dˌeːrən bˈɛstən ˈadmiːnˌɪstɾɪɾt . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡˈɛstə , diː mɪt ˌiːnən ɡəkˈɔmən vɑːrən , bəɡlˈaɪtətən ziː , diː ˈyːbɾɪɡən fˈɔlktən ˌiːnən am ˈandɜn tˈɑːɡə ; 
dɛn ˈalən vɑːɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dɛs ˈɛɾnst ˈʊmhˌɛɾblɪkəndən mˈalteːzɜs ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː mˈʊtə ɡəvˌɔɾdən . 
zˈɛlpst diː ˌeːmɪɡɾˈantən bəkvˈɛmtən zɪç , bˈɛɾnhaɾts tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡədɾˌyktə vˈynʃə tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt iːm ˌaɪnɪɡə rˈuːɪɡə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ zˌaɪnən tsuː ɡəvˈɛːrən . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn diː lˈaŋə fɛɾmˈɪstə rˈuːə aʊf lˈɔøənʃtˌaɪn vˈiːdɜ ˈaɪnɡəkˌeːɾt ʊnt bˈɛɾnhaɾt hˌatə rˈaʊm ɡəvˈɔnən , deːn ʃlˈaɪɜ zoː ʃˌoːnənt als mˈøːklɪç tsuː hˈeːbən , dɛɾ lˈuːɪsən ɡˌeːɡən iːɾ ˈaɪɡənəs ʊnt ˌiːrəs ɡˈatən vˈoːl fɛɾblˈɛndətə . 
lˈuːɪsə hˈœɾtə deːn ˈɛɾnstən vˈaɾnɜ mɪt ɡɾˈøːsərɜ fˈasʊŋ an als ɛɾ ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə , dɛn dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk zˌaɪnəs frˈyːɜn ˈeːdəlmˌʊts vɑːɾ nɔx baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ɪn ˌiːrəm ɡəmˈytə ɛɾlˈɔʃən . 
bˈɛɾnhaɾts bˈɪlt ʃvˈeːptə iːɾ nɔx ˈɪmɜ , zˈɛlpst vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt , als das ˌiːdeːˈɑːl ˈalɜ mˈɛnlɪçən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , hˈoːaɪt ʊnt vˈyɾdə fˈɔɾ , ziː ɡədˈaxtə zˌaɪnɜ nˈiː ˈoːnə bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ , ʊnt nˈuːɾ diː ʃtɾˈɑːləndə hˈøːə , aʊf vˈɛlçɜ iːɾ dˈaŋkbɑːrəs ɡəfˈyːl iːn ʃtˈɛltə , hˌatə fɪlˈaɪçt frˈyːɜ das ˈaʊfkˌaɪmən ˌaɪnɜ vˈaɪt tsˈaɾtɜn ˈɪnɪɡɜn lˈiːbə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɛɾʃtˈɪkt , als ziː jeː fyːɾ ˈalbɜt ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ lˈuːɪsə jˌɛtst kˈaʊm aɪn ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ pflˈeːkt ˌaɪnə an zɪç ɡˈʊtɡeːˌaɾtətə natˈuːɾ zɪç nˈɪçt lˈaɪçt ɡˌeːɡən diː vˈaɾnəndə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs , als vˈoːlvˌɔlənt ˈanɛɾkˌantən frˈɔøndəs tsuː fɛɾhˈɛɾtən . 
zˈanft vˈaɪnənt ˌɑːbɜ vˈɪlɪç ɡəlˈoːptə ziː dɑːhˈɛɾ , deːm rˈat ˌiːrəs ˈɛdlən ʊnt vˈaɪzən bəʃˈytsɜs nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən tsuː fˈɔlɡən ʊnt fɔn dɛɾ iːɾ fɔn iːm fˈoːɾɡətsˌaɪçnətən bˈɑːn tsʊm ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçən ɡlˈyk zɪç hˈɪnfɔɾt zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç vˈiːdɜ ˈaptsuːvˌɛndən . 
bˈɛɾnhaɾt vˈɑːktə tsvɑːɾ nˈɪçt , dˌiːzəm fɛɾʃpɾˈɛçən ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən tsuː ʃˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dˈɛnɔx vˈeːnɪçstəns fɔn ˌiːrəm ɡˈuːtən vˈɪlən ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl lˈeːktə ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˌiːrə hˈant ɪn diː zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , dɾˈyktə bˈaɪdə mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən an zˌaɪnə fɔn tˈaʊzənt fɛɾʃˈiːdənən ɛmpfˈɪndʊŋən bəʃtˈyɾmtə bɾˈʊst , ʊnt vˈantə zɪç dan fɔn ˈiːnən , ʊm zˌaɪnə tɾˈɔøə zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrə ɡlˈyklɪçərə tsuːkˈʊnft fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
diː ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmtə kˈyɾtsə zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts hˌatə iːn ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊf lˈɔøənʃtˌaɪn ˈapɡəhˌaltən , deːn tsˈuːʃtant dɛɾ hˈœkst fɛɾvˈɔrənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡənˈaʊɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən bəʃlˈɔsən , dˌiːzəm ˌaɪnən ɛɾfˈɑːɾnən vˈoːlɡəzˌɪntən frˈɔønt tsuːtsuːfˈyːrən , dɛɾ ˈeːbən zoː ɡəʃˈɪkt als vˈɪlɪç zˈaɪ , zɪç zˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
zˌaɪnə vˈɑːl vɑːɾ dɑːbˈaɪ aʊf deːn bˈɑroːn mˈaɪnaʊ , ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ frˈyːərən jˈuːɡəntfrˌɔøndə ɡəfˈalən , dɛɾ zaɪt vˈeːnɪɡən jˈɑːrən aɪn mˈɛːsɪɡəs , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn lˈɔøənʃtˌaɪn ɛntfˈɛɾntəs lˈantɡˌuːt bəvˈoːntə , dˈɛsən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən vˈɛɾt ɛɾ , nɑːx deːm ˈ??taɪl ˈalɜ ɪn dˌiːzəm fˈaxə ɛɾfˈɑːɾnən , d??ç flˈaɪs ʊnt vˈoːl ˈanɡəvˌantə ˌøːkoːnˈoːmɪʃə kˈɛntnɪsə vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt fˈast fɛɾdˈɔpəlt hˌatə . 
tsuː dˌiːzəm fˈyːɾtə bˈɛɾnhaɾt am lˈɛtstən tˈɑːɡə zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn dɛɾ bˈ??k zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˈalbɜt ʊnt lˈuːɪsən , ʊnt ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə fˈiːlən iːm diː blˈyːəndən fˈɛldɜ , diː ˈypɪɡən vˈiːzən , diː frˈɔøntlɪçən dˈœɾfɜ ˈaʊf , vˈɛlçə mˈaɪnaʊs bəzˈɪtsʊŋən fˌɔɾ ˈandɜn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaʊstsˌaɪçnətən . 
zaɪn ˈaltɜ frˈɔønt ɛɾkˈantə iːn zˈɔɡlaɪç ʊnt ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ frˈɔødə ; 
ˌaʊx ˈalbɜt ʊnt lˈuːɪsə fˈandən diː frˈɔøntlɪçstə ˈaʊfnˌɑːmə , ʊnt vˌɛːrənt frˈaʊ fɔn mˈaɪnaʊ lˈuːɪsən mɪt jˈeːnɜ ˈanʃpɾˌʊxloːzən tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt tsuː ˌʊntɜhˈaltən zˈuːxtə , vˈɛlçə zˈɔɡlaɪç diː hˈɛɾtsən ɡəvˈɪnt , fˈant bˈɛɾnhaɾt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːm bˈɑroːn mˈaɪnaʊ ɪn ˈalbɜts bˈaɪzaɪn das vˈɪçtɪɡə ˈanlˌiːɡən tsuː ɛɾˈœfnən , das iːm bəzˈɔndɜs am hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
ɛɾ hˌatə frˈyːɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , dˌiːzəm zˈeːɾ bədˈɔøtəndə dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɛs zˈɛlpst lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , zoː ɛɾɡɾˈɪf mˈaɪnaʊ dɔx mɪt hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː zoː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət zɪç iːm bˈoːt , ʊm bˈɛɾnhaɾt d??ç mˈeːɾ als vˈɔɾtə tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ jˈeːnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nɔx ˈɪmɜ dˈaŋkbɑːɾ ɡədˈɛçtə . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç , ˈalə tsˈaɪt , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəʃˈɛftən ˈapmˌyːsɪɡən kˈœnə , ˈalbɜtən tsuː vˈɪdmən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx dˌiːzən ˌyːbɜˈal d??ç rˈat ʊnt tˈɑːt , zoː fˈiːl ɛɾ dˌiːzəs fɛɾmˈœçtə , tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
mɪt zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜtəm hˈɛɾtsən kˈeːɾtə bˈɛɾnhaɾt , ˈalbɜt ʊnt lˈuːɪsə nɑːx lˈɔøənʃtˌaɪn tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtən nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪm tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə tsˈuː , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə . 
dan dɾˈyktə bˈɛɾnhaɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə lˈiːbən an zaɪn hˈɛɾts , ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃtˈʊm ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf zaɪn bərˈaɪt ʃtˈeːəndəs pfˈeːɾt , ʊm nˈuːn ˈɛntlɪç zˌaɪnɜ ˈɛɾnstən bəʃtˈɪmʊŋ ɛntɡˌeːɡən tsuː ˈaɪlən . 
ɡlˈaɪç nɑːx bˈɛɾnhaɾts ˈapɾˌaɪzə bəmˈyːtə zɪç bˈɑroːn mˈaɪnaʊ , das zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəɡˈeːbənə vˈɔɾt ɪm fˈɔlstən zˈɪnə dɛszˈɛlbən tsuː ɛɾfˈylən , dɔx lˈaɪdɜ ʃtˈɛltə iːm diː ˌyːbɜˈal ɪn ˈalbɜts ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hˈɛɾʃəndə fɛɾvˈɪrʊŋ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɑːbˈaɪ ɛntɡˈeːɡən , diː ɛɾ zoː ɡɾˈoːs zɪç nˈɪmɜ ɡədˈaxt hˌatə . 
ɛɾ vˈantə jˈeːdə zˌaɪnɜ frˈaɪən ʃtˈʊndən dɑːrˈan , nˈuːɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə deːn bətɾˈɑːk dɛɾ aʊf deːn fɔn lˈɔøɛnʃən ɡˈyːtɜn rˈuːən deːn ʃˈʊldənlˌast tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə zˈeːɾ lˈaŋə , ˈeːə ɛɾ nˈuːɾ dɑːmˈɪt tsuː ʃtˈandə kˈɔmən kˈɔntə , ʊnt ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛɾ mɪt ʃrˈɛkən ɡəvˈɑːɾ , das diː fɔn ˈalbɜt ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈaʊfɡənˌɔmənən zˈʊmən dˈɛsən ˈaɪɡnə ˈʊnfɔlkˌɔmənə ˈanɡˌɑːbə dɛɾzˈɛlbən ʊm mˈeːɾ als diː hˈɛlftə ˌyːbɜʃtˈiːɡən . 
ˌyːbɜdeːm mˈʊstə dˌiːzə ʃˈʊlt zɪç mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə bətɾˈɛçtlɪç fɛɾmˈeːrən , vˌɛn man nˈɪçt bˈalt mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə fˈant , ˌaɪnɪɡə bˈøːzaɾtˌɪɡə vˈʊxərɜ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , deːnən ˈalbɜt tˈaɪls ˌaʊs ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , tˈaɪls fɛɾlˈaɪtət d??ç deːn rˈat zˌaɪnəs ɡəvˈɪsənlˌoːzən jˈʊstiːtsˌiːɑːɾs , ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən vɑːɾ . 
mˈaɪnaʊ zˈɑː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , diː dɑːtsˈuː nˈœtɪɡən zˈeːɾ bədˈɔøtəndən zˈʊmən ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , zˌaɪnə dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːəndə bəzˈɔɾɡniːs ɡˌeːɡən ˈalbɜt tsuː ˈɔøsɜn , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dɑːbˈaɪ zoː ʃˌoːnənt als mˈøːklɪç fɛɾfˈuːɾ , zoː dɾˈyktə ɛɾ dɑːmˈɪt dɔx deːn ʃtˈaxəl dɛɾ rˈɔøə ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn das hˈɛɾts dɛs ˈaɾmən , das d??ç diː tˈɛːklɪç ʃtˈaɪɡəndə ɡəvˈɪshaɪt fɔn lˈuːiːzəns ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈoːneːˌɪn ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾvˈʊndət vɑːɾ , zoː das mˈaɪnaʊ ˈalə mˈyːə hˌatə , zˌaɪnən mˈʊt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt iːn d??ç frˈɔøntlɪçə tɾˈɔstɡɾyndə fˌɔɾ ɡˈɛntslɪçɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt tsuː bəvˈɑːrən . 
vˌɛːrənt dɛɾ vˈaɪzə vˈoːlmˌaɪnəndə frˈɔønt , vˈɛlçən bˈɛɾnhaɾt zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , zɪç zoː tˈɛːtɪç fyːɾ dˈɛsən vˈoːl bəmˈyːtə , fˈyːltə ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈatɪn zɪç fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡətsˈoːɡən iːm tsuː hˈɛlfən : 
dɛn dˌiːzə vˈɪɾklɪç lˈiːbənsvɜtə frˈaʊ vɑːɾ tsuː ɡəvˈoːnt , ˌiːrəm ɡˈatən ɪn ˈaləm hˈylfraɪç tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən , als das ziː dˌiːzəs nˈɪçt ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt hˌɛtə fɛɾzˈuːxən zˌɔlən , diː iːm zoː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn . 
ziː bəɡˈan dɑːhˈɛɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt lˈuːiːzəns zɪç ˈantsuːnˌeːmən , ɡˌeːɡən diː ziː mɪt ˌiːrən ˈaxt ʊnt tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən zɪç ˈoːneːˌɪn rˈɛçt mˈatɾoːnˌɛnaɾtˌɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
hˈalp ʃˈɛɾtsənt , hˈalp ɪm ˈɛɾnst zˈuːxtə ziː diː jˈʊŋə frˈaʊ tsuː bəvˈeːɡən , dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ˈɪnɜn hˈaʊsʃtˌandəs zɪç mˈeːɾ als zˈɔnst ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt dɑː ziː iːɾ hiːrˈiːn ˌyːbɜˈal mɪt deːm bˈɛstən bˈaɪʃpiːlə fˈoːrˌanɡˌɪŋ , zoː lˈɛɾntə lˈuːɪsə ˌaʊx bˈalt , vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ nˈɔøən frˈɔøndɪn , zɪç ˌiːrɜ bɪshˈeːrɪɡən nˈaxlɛsˌɪçkaɪt tsuː ʃˈɛːmən . 
lˈuːɪsə kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das frˈaʊ fɔn mˈaɪnaʊ mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜn ˈanʃpɾˌyçən an das lˈeːbən ɪn diː vˈɛlt ɡətɾˈeːtən zˈaɪ als ziː zˈɛlpst , ˌaʊx ziː hˌatə fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ rˈaɪçən ˈanɡəzˌeːənən ˈɛltɜn ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt zoːɡˈɑːɾ am hˈoːfə mˈɪtən ɪn deːn ɡlˈɛntsəndstən tsˈɪɾkəln ɡəlˈeːpt , dˌeːrən ʃˈøːnstə tsˈiːɾdə ziː vɑːɾ ; 
ziː hˌatə talˈɛntə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə vˈaɪtʊmfˌasəndə ɡˈaɪstɪɡə bˈɪldʊŋ zɪç ɛɾvˈɔɾbən , vˈɛlçə lˈuːɪsə nˈɪçt bəzˈɑːs ʊnt klˈɑːktə dˈɛnɔx nˈiː ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs lˈantlˌeːbəns ʊnt ʃtˈant dˈɛnɔx mɪt nˈiː ɛɾmˈyːdəndɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌiːrəm hˈaʊsvˌeːzən ʊnt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ kˈɪndɜ fˈɔɾ , ˈoːnə jeː dɑːmˈɪt pɾˈʊŋkən tsuː vɔlən . 
vˌɛn ziː ˈɑːbənts an ˌiːrəm ʃˈøːnən vˈiːnɜ pˈiːanˌoːfɔɾtə , deːm ˈaɪntsɪɡən ɡlˈɛntsəndən hˈaʊsɡərˌɛt das ziː bəzˈɑːs , ˌiːrə tsuːhˈøːrɜ bətsˈaʊbɜtə , ˌoːdɜ ɪm klˈaɪnən kɾˈaɪzə ˌiːrɜ bəkˈantən am tˈeːtɪʃ diː zˈeːlə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ , zoː mˈɛɾktə nˈiːmant ɛs iːɾ ˈan , viː ziː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊshˌaltə zɪç bəʃˈɛftɪçt hˌatə ʊnt ˈɔft zˈɛlpst mɪt hˈant ˈanlˌeːktə , vˌɛn iːɾ dˌiːzəs nˈœtɪç tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
aɪn tsvˈaɪtəs fɛɾdˈiːnst ʊm lˈuːɪsən , vˈɛlçəs dˌiːzə iːɾ nɔx ˈɪnɪɡɜ fɛɾdˈaŋktə , ɛɾvˈaɾp frˈaʊ fɔn mˈaɪnaʊ zɪç dɑːdˈ??ç , das aʊf ˌiːrə fɛrˈanlˌasʊŋ das lˈeːbən aʊf deːm lˈandə zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ lˈɛŋɜ vˈeːɾdəndən ˈɑːbəndə vˈaɪt frˈɔøntlɪçɜ ɡəʃtˈaltətə , als lˈuːɪsə ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
kˈaɪnə vˈɔxə fɛɾɡˈɪŋ , ɪn dɛɾ nˈɪçt bˈaɪdə famˈiːlɪən vˈɛksəlzˌaɪtɪç aɪnˈandɜ mˈeːreːrˌeːmɑːlə bəzˈuːxtən . 
ˌaɪnɪɡə pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt bəˈamtə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , lˈɔøtə fɔn dˌeːrən ˌɛksɪstˈɛnts lˈuːɪsə bɪs jˌɛtst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈoːtiːts ɡənˈɔmən hˌatə , fɛɾɡɾˈøːsɜtən tsuːvˌaɪlən mɪt ˌiːrən , tsʊm tˈaɪl rˈɛçt ɡəbˈɪldətən frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜn deːn klˈaɪnən kɾˈaɪs . 
muːzˈiːk , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs lˈeːzən ˌoːdɜ ɛɾhˈaɪtɛɾndəs ɡəʃpɾˈɛç fˈyltən diː lˈaŋən ˈɑːbəndə ˈaʊs . 
lˈuːɪsə fɛɾɡˈɑːs zˈeːɾ ˈɔft ɪn dˌiːzən ˈanʃpɾˌʊxsloːzən ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾ frˈyːərən rˈaʊʃəndən frˈɔødən ʊnt ɛnttsˈyktə ˈalə d??ç ˌiːrə jˈuːɡəntlˌɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt . 
dɔx lˈaɪdɜ kˈeːɾtə frˈaɪlɪç diː ˈaltə lˈeːrə vˈiːdɜ ɪn iːɾ hˈɛɾts tsuːrˈyk , zˈoːbalt ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mɪt ˈalbɜt alˈaɪn ˈoːnə ˈandɾə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈeːbən mˈʊstə . 
dan fɛɾmˈɔxtə ziː ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , ˌiːrə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə iːm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə ˈalbɜt flˈyçtətə zɪç ɡəvˈøːnlɪç ɪn zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ , ʊm zɪç dˈɔɾt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt ˈoːnə tsˈɔøɡən deːm bˈɪtɜn ʃmˈɛɾtsə tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ fɛɾtsˈeːrənt ʊnt lˈaŋzɑːm an zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɑːktə . 
zoː mˈɔxtən dˈɛn , vˈɛksəlnt tsvˈɪʃən ɡˈuːtə ʊnt bˈøːzə , ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə zaɪt bˈɛɾnhaɾts ˈapɾˌaɪzə hˈɪnɡəɡˌaŋən zˈaɪn , als ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˌaɪnɪɡə lˈantlˌɔøtə zɪç aʊf lˈɔøənʃtˌaɪn mˈɛldətən , ʊm ˌyːbɜ diː fɛɾvˈystʊŋən tsuː klˈɑːɡən , diː aɪn vˈɪldɜ ˈeːbɜ aʊf ˌiːrən fˈɛldɜn ˈanrˌɪçtətə . 
ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vɑːrən ˈalə tˈiːrə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən ˈaʊsɡərˌɔtət vˌɔɾdən , ʊnt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən , das zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn fˈɛɾnən ɡəbˈiːtə hɪnˈyːbɜ fɛɾˈɪɾt hˌatə , zˈɛtstə ɡərˈɑːdə ˌiːrɜ zˈɛltənhˌaɪt vˌeːɡən diː lˈɔøtə ɪn ʊm zoː ɡɾˈøːsərə ˈaŋst . 
mˈaɪnaʊ vɑːɾ ˈeːbən tsuːɡˈeːɡən ʊnt rˈiːt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈalɡəmˌaɪnə jˈɑːkt ˈantsuːʃtˌɛlən ; 
diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈaɾt ˈaʊfɡəbˌoːtən , ʊm das tˈiːɾ tsuː ɛɾlˈeːɡən . 
ˈalə tsˈoːɡən am frˈyːstən mˈɔɾɡən dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs mɪt hˈʊndən ʊnt jˈɛːɡɜn , bəɡlˈaɪtət fɔn frˈøːlɪçɜ jˈɑːkdmuːzˌiːk , fɔn lˈɔøənʃtˌaɪn ˌaʊs ɪn deːn hˈɛɾpstlɪç ɡəfˈɛɾptən vˈalt , an dˈɛsən tsvˈaɪɡən nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə blˈɛtɜ nɔx ɡˈɛlp ʊnt rˈœtlɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʃpˈiːltən . 
dɛɾ mˈɪtɑːk nˈɑːtə hɛrˈan ; 
lˈuːɪsə hˌatə mɪt hˈylfə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈaləs tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈeːɾ ɛɾmˈyːdətən jˈɛːɡɜ fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt bˈaɪdə frˈaʊən zˈɑːsən nˈuːn mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ , fɔn vˈɛlçəm ziː diː ɪn deːn vˈalt ˈaʊsɡəhˌaʊənə lˈaŋə ˈaleː ˌyːbɜʃˈaʊən kˈɔntən , d??ç diː jˈeːnə tsuːrˈykkˌɔmən mˈʊstən . 
 » hˈɔɾç ! « rˈiːf lˈuːɪsə , » hˈøːɾst duː halˈaliː blˈɑːzən ? 
diː jˈɑːkt ɪst ˈaʊs , ziː mˈysən bˈalt hˈiːɾ zˈaɪn . « 
frˈaʊ fɔn mˈaɪnaʊ ˈœfnətə das fˈɛnstɜ . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç hˈøːrə hˈœɾnɜɡˌeːtøːnə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
ʊnt viː mˈɪlt ʊnt ɛɾkvˈɪkənt diː lˈʊft fɔm tˈanənvˌaldə hɛrˈyːbɜvˌeːt ! 
kˈɔm lˈuːɪsə , dɛɾ tˈɑːk ɪst tsuː ʃˈøːn ʊm iːn ɡˌants ɪm tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈeːbən ; 
lˈas ʊns deːn mˈɛnɜn bɪs tsuː deːm rˈʊndən plˈatsə ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən , vˌoː ˈalə diː alˈeːən zɪç kɾˈɔøtsən ; 
dˈɔɾt kˌœnən viːɾ ziː ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾfˈeːlən . « 
bˈaɪdə frˈaʊən vˈandəltən nˈuːn ˈaɾm ɪn ˈaɾm d??ç deːn ɡˈaɾtən deːm vˈaldə tsˈuː , ʊnt hˌatən deːn bəʃtˈɪmtən plˈats bˈalt ɛɾrˈaɪçt , an vˈɛlçəm ziː tsuː fɛɾvˌaɪlən bəʃlˈɔsən . 
frˈaʊ fɔn mˈaɪnaʊ fɛɾtˈiːftə zɪç rˈɛçts ɪns ɡəʃtɾˈɔøç , ʊm fɔn deːn tsvˈaɪɡən ˌaɪnɜ jˈʊŋən , nɔx mɪt ˈalən ˌiːrən blˈɛtɜn pɾˈaŋəndən ˈaɪçə ˌaɪnən kɾˈants fyːɾ deːn zˈiːɡɜ tsuː flˈɛçtən ; 
lˈuːɪsə blˈiːp mˈɪtən aʊf deːm plˈats ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː ˌaɪnəm ˈaɪçhœɾnçən tsˈuː , das zɪç mɪt lˈʊstɪɡən ʃpɾˈyŋən fɔn ˌaɪnəm dɛɾ hˈoːən , ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl ɛɾɡlˈyːəndən tˈanənvˌɪpfəl tsʊm ˈandɜn ʃvˈaŋ . 
hˌʊndeːɡeːbˈɛl ʊnt hˈœɾnɜɡˌeːtøːn ʃˈaltən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , diː jˈɑːkt ʃˈiːn nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , aɪn ʃˈuːs fˈiːl ʊnt vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːrˈaʊf knˈɪstɜtə ʊnt rˈasəltə ɛs ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə fˌɔɾ lˈuːɪsən ɪm ɡəʃtɾˈɔøç tsuːɾ lˈɪŋkən hˈant ; 
dɛɾ d??ç ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈʊndə tsuːɾ ɛntzˈɛtslɪçstən vˈʊt ˈaʊfɡərˌaɪtstə ˈeːbɜ bɾˈax hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈantə , ʃˈɔømənt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɔɾn , ɡərˈɑːdə aʊf diː vˈeːɾloːzə tsˈuː . 
ziː vɔltə zˈaɪtvɛɾts tsuː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn flˈiːən , iːɾ fˈuːs fɛɾvˈɪkəltə zɪç ɪn bɾˈɔmbeːrˌaŋkən , diː ˌyːbɜ ˌiːrən vˈeːk zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtətən , ziː fˈiːl ʊnt fɛɾlˈoːɾ das bəvˈʊstzaɪn . 
dɛɾ ˈeːbɜ ˈaɪltə nɔx ˈɪmɜ aʊf ziː tsˈuː , ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə nɔx fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt , ziː rˈɛtʊŋslˌoːs deːm ɡɾˈɔøəlfˌɔlstən tˈoːdə fɛɾfˈalən , als aɪn rˈɔøtɜ ɪm ɡəʃtɾˈɛktəstən ɡˈɑlɔp ˌaʊs ˌaɪnɜ zˌaɪtənˈɑːleː , vˈɛlçə nɑːx mˈaɪnaʊs bəzˈɪtsʊŋən fˈyːɾtə , zɪç tsvˈɪʃən ziː ʊnt das vˈytəndə tˈiːɾ vˈaɾf . 
dɛɾ ˈeːbɜ vˈantə nˈuːn zˌaɪnə vˈʊt ɡˌeːɡən dˌiːzən nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ , dɛɾ nˈuːɾ , mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪtɡɜtə bəvˈafnət , iːɾ nˈɪçts ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˈɔntə . 
ɪm nˈuː fɛɾvˈʊndətən diː fˈ??çtbɑːrən hˈaʊɜ dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜs das ˈɛdlə d??ç ɡəvˈaltɪɡəs ʃpˈɔɾnən ˈoːneːˌɪn zˈeːɾ vˈɪlt ɡəvˌɔɾdənə pfˈeːɾt , diːs bˈɔømtə ʊnt ˌyːbɜʃlˈuːk zɪç mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtɜ , dɛɾ ˌʊntɜ daszˈɛlbə tsuː lˈiːɡən kˌɑːm . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ aɪn tˈaɪl dɛɾ jˈɑːkt ɪndˈɛsən hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , tsvˈaɪ ɡəvˈaltɪɡə zˈaʊfɛŋɜ pˈaktən deːn ˈeːbɜ nɔx ɡərˈɑːdə ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ zˌaɪnə vˈʊt an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊslˌasən vɔltə ; 
ziː tsvˈaŋən ˈiːn , zɪç ɡˌeːɡən ziː tsuː vˈɛndən , ʊnt aɪn ɡlˈyklɪçɜ ʃtˈoːs fɔn mˈaɪnaʊs ʃtˈaɾkɜ hˈant mˈaxtə bˈalt dɑːrˈaʊf deːm kˈampfə aɪn ˈɛndə . 
ˌaʊx ˈalbɜt kˌɑːm jˌɛtst hɛɾbˈaɪ , ʊnt zˈɑː mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm ɛntzˈɛtsən zaɪn ɡəlˈiːptəs vˈaɪp blˈaɪç ʊnt ʃtˈaɾ viː ˌaɪnə tˈɔtə am bˈoːdən lˈiːɡən ; 
ɛɾ rˈiːf tˈaʊzəndmˌɑːl ˌyːbɜlˈaʊt lˈuːiːzəns nˈɑːmən , vˈaɾf zɪç nˌeːbən ziː hˈɪn mɪt dɛɾ ɡəbˈeːɾdə an vˈɑːnzɪn ɡɾˈɛntsəndɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt fˌɔɾ ʃrˈɛkən fˈœlɪç ˈʊnfˌɛːɪç , iːɾ diː klˈaɪnstə hˈylfə tsuː lˈaɪstən , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ nˈuːɾ mɪt iːɾ tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɪndˈeːm ˈaɪltə ˌaʊx frˈaʊ fɔn mˈaɪnaʊ blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt hɛɾbˈaɪ . 
ziː hˌatə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɪn tˈoːdeːzˌaŋst tsˈuːɡeːzˌeːən . 
zˈɛlpst kˈaʊm ɪm ʃtˈandə , zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , vɔltə ziː diː frˈɔøndɪn ˌʊntɜʃtˈytsən , vˈɛlçə ˈeːbən ˈanfˌɪŋ , zɪç fɔn zˈɛlpst tsuː ɛɾhˈoːlən , dɔx ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː iːɾ bˈɔøktə , fˈiːl iːɾ blˈɪk aʊf lˈuːiːzəns bəfrˈaɪɜ . 
dˌiːzən hˌatən diː jˈɛːɡɜ ˌʊntɜdˈɛsən ˌʊntɜ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt ɛɾ zˈɑːs mɪt blˈuːt bədˈɛkt ɡədˈʊldɪç dˈɑː , deːn rˈykən an ˌaɪnən bˈaʊm ɡəlˈeːnt , fɔn iːm tsuː hˈylfə ˈaɪləndən ˈʊmrˌɪŋt . 
» ˈɔskɑːɾ , « ʃrˈiː ziː mɪt deːm tˈɔnloːzən ʃrˈaɪ dɛs hˈœkstən ɛntzˈɛtsəns . 
» ˈɔskɑːɾ , ˈoː ʃtˈɪɾp nˈɪçt , ʃtˈɪɾp nˈɪçt maɪn bɾˈuːdɜ ˈoːnə mɪç ! « 
ziː vˈaɾf zɪç nˌeːbən iːm ɪn das mɪt zˌaɪnəm blˈuːtə bənˈɛtstə ɡɾˈɑːs , tsɛɾrˈiːs iːɾ klˈaɪt , ʊm diː kˈɔpfvʊndə tsuː fɛɾbˈɪndən , ˌaʊs dɛɾ das blˈuːt zaɪn ɡəzˈɪçt ˌyːbɜʃtɾˈœmtə , ˈʊmʃlˌaŋ iːn mɪt ˌiːrən ˈaɾmən ʊnt tsˈʊktə ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən , dɑː ziː ɡəvˈɑːɾtə , viː vˈeː diː lˈaɪzəstə bərˈyːrʊŋ iːm tˈɑːt , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt hˈalbɜstˌɔɾbənɜ lˈɪpə ziː tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxtə ʊnt iːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç fɛɾvˈʊndət fˈyːlə . 
diː skˈeːnə , vˈɛlçə jˌɛtst ɛɾfˈɔlktə , lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
frˈɔødə , ʃmˈɛɾts , ɛɾʃtˈaʊnən , dˈaŋkbaɾkˌaɪt , bəvˈeːktən jˈeːdə bɾˈʊst ʊnt ˈɔøsɜtən zɪç aʊf tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə vˈaɪzə . 
lˈuːɪsə hˌatə zɪç ɪndˈɛsən fɔlkˈɔmən vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt , ʃtˈʊm ʊnt blˈaɪç viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə knˈiːtə ziː mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən nˌeːbən deːm fɛɾvˈʊndətən , deːn ʃtˈarən blˈɪk zoː fˈɛst aʊf iːn ɡˈeːɛftət , als vˈɛːrə ˈaʊsɜ iːm diː ɡˈantsə vˈɛlt iːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈalbɜt lˈɑːk tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmtən zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» ˈɛŋəl , tsuːɾ rˈɛtʊŋ ˌaɪnəs ˈɛŋəls fɔm hˈɪməl ɡəzˈant , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » viː zˌɔl ɪç diːɾ dˈaŋkən ! 
viː dɪç nˈuːɾ nˈɛnən , dɛɾ , zˈɛlpst vˈeːɾloːs , mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtəm hˈɛldənmˌʊtə zɪç fyːɾ ˌaɪnə iːm ɡˌants ˈʊnbəkˌantə deːm ɡɾˈɛːslɪçstən tˈoːdə ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtstə ! « 
 » ɪç zˈɑː frˈaʊən ɪn ɡəfˈɑːɾ , dɑː ɡˈalt kˈaɪn bədˈɛŋkən , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔskɑːɾ mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm lˈɛçəln ʊnt kˈaʊm hˈøːɾbɑːrəm tˈoːn . 
diː jˈɛːɡɜ hˌatən ɪndˈɛsən ˌʊntɜ mˈaɪnaʊs lˈaɪtʊŋ ˌaʊs tanˈɛntsvaɪɡən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈɑːɡə tsuːzˈamənɡətsˌɪmɜt ʊnt mɪt vˈaɪçəm mˈoːzə bədˈɛkt , aʊf vˈɛlçə dɛɾ fɛɾvˈʊndətə frˈaɪlɪç ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən ɡəlˈeːkt vˈaɾt , ʊm iːn nɑːx lˈɔøənʃtˌaɪn tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈalə mˈɛnɜ vˈɛtaɪfɜtən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , iːn ˈapvˌɛksəlnd aʊf deːn ʃˈʊltɜn tsuː tɾˈɑːɡən , lˈuːɪsə ʊnt frˈaʊ fɔn mˈaɪnaʊ ɡˈɪŋən nˌeːbən hˈeːɾ , iːn tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ; 
zoː kˌɑːm lˈaŋzɑːm , ˌaɪnəm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə ˈɛːnlɪç , dɛɾ tsˈuːk ɪm ʃlˈɔsə ˈan , dɛɾ am mˈɔɾɡən ˌʊntɜ hˈœɾnɜʃˌal frˈøːlɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
tsʊm ɡlˈyk kˈɔntə ˈɔskɑːɾ zˈɔɡlaɪç diː nˈœtɪɡə ˈɛɾtstlɪçə hˈylfə ɛɾhˈaltən , dɛn mˈaɪnaʊ hˌatə bəzˈɔnənhˌaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , ʊm ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən rˈaɪtəndən bˈoːtən nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡəʃˈɪktən vˈʊndaɾtstə , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈoːntə , ˈaʊstsuːʃˌɪkən . 
dˌiːzən fˈandən diː ˈankˌɔməndən ʃˌoːn ɪm ʃlˈɔsə fˌɔɾ ʊnt zaɪn ˈaʊsʃpɾˌʊx nɑːx deːm ˈeːɾstən fɛɾbˈandə ɡˈɑːp vˈeːnɪçstəns bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
vˈeːdɜ diː kˈɔpfvʊndə nɔx diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾlˈɛtsʊŋən , diː ˈɔskɑːɾ baɪm ʃtˈ??tsə mɪt deːm pfˈeːɾdə ɛɾlˈɪtən , dɾˈoːtən diː mˈɪndəstə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ zaɪn lˈeːbən ; 
dɔx frˈaɪlɪç vɑːɾ dɛɾ lˈɪŋkə ˈaɾm tsɛɾbɾˈɔxən , dɛɾ rˈɛçtə fɛɾrˈɛŋkt , diː ʃmˈɛɾtsən vˈɛlçə ɛɾ lˈɪt vɑːrən ɡɾˈoːs , ʊnt mˈoːnɑːtə mˈʊstən vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋeːən , ˈeːə ɛs iːm mˈøːklɪç vˌɛɾdən dˈ??ftə , das ʃlˈoːs tsuː fɛɾlˈasən , ʊm zɪç tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː bəɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ , vˌɛn ɡlˈaɪç an zɪç tɾˈaʊrɪɡə , dɔx ˌaʊx ɪn ˈandɾɜ hˈɪnzɪçt tɾˈœstlɪçə ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌaɪnəs als ɡəʃˈɪkt ˈanɛɾkˌantən ˈaɾtstəs , bərˈuːɪçtə ˈalə ; 
zˈɛlpst frˈaʊ fɔn mˈaɪnaʊ fɛɾɡˈɑːs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜ diː ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn deːn ʃmˈɛɾts , deːn ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ nɑːx jˈɑːrəlˌaŋɜ tɾˈɛnʊŋ zoː vˈiːdɜ fˈɪndən tsuː mˈysən ; 
nˈuːɾ ˈalbɜt vɔltə ɛs kˈaʊm vˈɑːɡən ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɛɾ hˈɔfnʊŋ rˈaʊm tsuː ɡəvˈɛːrən . 
diː ɡɾˈɛːslɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə lˈuːɪsə ɡəzˈeːən hˌatə , ʃvˈeːptə ˌʊnaplˈɛːslɪç ɪn fˈ??çtbɑːrɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən fˌantazˈiː , zaɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən ʃˈiːn iːm jˌɛtst an deːm ˌiːrəs hˈɛldənmˌytɪɡən bəfrˈaɪɜs tsuː hˈɛŋən , ʊnt ɛɾ vˈʊstə zɪç fˌɔɾ deːn ɛntzˈɛtslɪçən bˈɪldɜn , diː iːn ʃtˈyntlɪç fɛɾfˈɔlktən , nˈɪçt ˈandɜs tsuː rˈɛtən , als das ɛɾ , ʃtˈeːts bədˈaxt fyːɾ ˈɔskɑːɾs ɛɾhˈaltʊŋ tsuː zˈɔɾɡən , ˌaʊx lˈuːɪsən ɛɾmˈɑːntə , dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən pflˈɪçt zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç tsuː vˈaɪən . 
ɪn lˈuːiːzəns vˈaɪçɜ zˈeːlə ʃtˈaɪɡɜtə zɪç nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt bɪs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft hɪnˈaʊf , jˈɑː man kˈœntə zˈɑːɡən , das dˌiːzə diː ˈaɪntsɪɡə lˈaɪdənʃˌaft zˈaɪ , vˈɛlçə ziː bɪs dɑːhˈɪn vˈɑːɾ ʊnt vˈɪɾklɪç ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
bˈɛɾnhaɾt ɛɾvˈɛktə ziː tsuːˈeːɾst ɪn iːɾ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈøːərə natˈuːɾ hˈiːlt ziː ˈap , iːn ˈandɜs als ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː fɛɾˈeːrən . 
ˈɔskɑːɾ hɪnɡˈeːɡən ʃtˈant iːɾ vˈaɪt nˈɛːɜ ʊnt das ɛɾ als kɾˈaŋkɜ ʃtˈeːts ˌiːrəs bˈaɪstandəs bədˈ??ftə , mˈaxtə iːn iːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə nɔx vˈɛɾtɜ . 
ziː fɛɾlˈiːs iːn zoː zˈɛltən als mˈøːklɪç ʊnt vˈaxtə ˌyːbɜ iːn viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌyːbɜ deːn lˈiːblɪŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
zoː lˈaŋə ɛɾ d??ç deːn fɛɾbˈant ɡəhˈɪndɜt vˌ??də , zɪç zˌaɪnɜ hˈɛndə bədˈiːnən tsuː kˈœnən , zˈuːxtə ziː mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaʊx deːn klˈaɪnstən zˌaɪnɜ vˈynʃə tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , ʊnt hˈiːd??ç zoːvˈoːl als d??ç tˈaʊzənt ˈandərə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , viː ziː das hˈɔøzlɪçə lˈeːbən mɪt zɪç fˈyːɾt , ɛntʃtˈant tsvˈɪʃən bˈaɪdən aɪn tsˈaɾtəs , nˈɑmənlˌoːzəs fɛɾhˈɛltniːs , deːm ziː zɪç hˈɪŋɑːbən , ˈoːnə vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː dˈɛŋkən . 
ˌyːbɜdeːm vˌ??də frˈaʊ fɔn mˈaɪnaʊ d??ç ˌiːrə hˈɔøzlɪçən pflˈɪçtən ˈɔft ˈapɡəhˌaltən , zɪç dɛɾ pflˈeːɡə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs zoː ˈantsuːnˌeːmən , viː ziː ɛs vˈoːl ɡəvˈynʃt hˌɛtə , ʊnt zoː blˈiːp dˌiːzə zˈɔɾɡə lˈuːɪsən ɡɾˈœstɛntˌaɪls alˈaɪn ˌyːbɜlˈasən . 
ˈɔskɑːɾs ˈʊnɡəʃvˌɛçtə jˈuːɡəntkɾˌaft bəfˈœɾdɜtə zˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ ; 
ɛɾ dˈ??ftə vˈaɪt frˈyːɜ als man ɡəhˈɔft hˌatə ɛs vˈɑːɡən , zaɪn lˈɑːɡɜ ʊnt bˈalt ˌaʊx zaɪn tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ɛntvˈɪkəltə nˈuːn ˌaʊx ɪm hˈɔøzlɪçən bˈaɪzamˌɛnzaɪn diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ˈaɪɡənʃˌaftən . 
ʃˌoːn zˌaɪnə mˈɛnlɪç ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt mˈʊstə aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fyːɾ iːn ˈaɪnnˌeːmən . 
diː tsvɑːɾ nˈɪçt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ ˈaʊsdɾˌʊkfɔlən tsˈyːɡə zˌaɪnəs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɪçts vɑːrən dɛɾ tɾˈɔøstə ʃpˈiːɡəl jˈeːdɜ rˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs ɡəmˈyts , dɑːbˈaɪ tɾˈuːk zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn rˈɪtɜlˌɪçkaɪt , dɛɾ iːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt ʃtˈant , ʊnt zɪç bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ tsˈaɾtəstən ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən frˈaʊən ˈɔøsɜtə . 
lˈeːphaft ʊnt lˈaɪçt ɛɾrˈeːɡbɑːrən ɡˈaɪstəs , rˈiːs ɛɾ ˈaləs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mɪt zɪç fˈɔɾt , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈoːlklˌɪŋəndən ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ iːn ˈɪnɪç ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , mɪt deːm ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌaɪnəs bəɡˈaɪstɜtən zɪç ˈɔøsɜtə . 
mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən zoːnˈoːrən ɔɾɡˈɑːn fɛɾbˈant ɛɾ das zˈɛltənə talˈɛnt aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡˈuːtɜ fˈoːɾlˌeːzɜ tsuː zˈaɪn , ˈɔft ˌaʊx bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnə rˈyːrəndə , ɡərˈɑːdə ans hˈɛɾts dɾˈɪŋəndə tˈeːnɔɾstˌɪmə lˈuːiːzəns tsˈiːmlɪç mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəs ʃpˈiːl aʊf dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə , diː ɛɾ zˈɛlpst tsvɑːɾ mˈaɪstɜhˌaft tsuː bəhˈandəln vˈʊstə , ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnəm nɔx ˈɪmɜ ɡəlˈɛːmtən ˈaɾmə nˈɪçt tsuː bərˈyːrən vˈɑːktə . 
ˈɑːbənts ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ tsuːvˌaɪlən lˈuːiːzəns ˈɛltəstəm knˈɑːbən vˈʊndɜzˌɑːmə mˈɛːɾçən , diː deːn zˈɔnst ˈeːvɪç ˈʊnrˌuːɪɡən fˈɛstbˌantən ʊnt deːnən zˈɛlpst diː mˈʊtɜ ɡˈɛɾn tsuːhˈœɾtə . 
zoː fɛɾʃtˈant ɛɾ ɛs aʊf diː fɛɾʃˈiːdənstə vˈaɪzə , zɪç zˈɛlpst tsuː ˈandɾɜ frˈɔødə tsuː fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən ʊnt alˈaɪn d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt deːn ɡˈaɪst ˈɪnərɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʊnt lˈaŋɜvˌaɪlə ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː bˈanən , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn deːn frˈiːdən dɛszˈɛlbən zoː ˈɔft ɡətɾˈyːpt hˌatə . 
mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bəmˈɛɾktə ˈalbɜt deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs nˈɔøən frˈɔøndəs aʊf diː ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈuːɪsə . 
nˈiː fˈant ɛɾ ziː mˈeːɾ ɪn ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən , viː vˈoːl zˈɔnst ˈɔft ɡəʃˈeːən vɑːɾ , nˈiː klˈɑːktə ziː mˈeːɾ ˌyːbɜ diː ɪn lˈɔøənʃtˌaɪn hˈɛɾʃəndə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , kˈaɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɛntʃlˈypftə iːɾ , vˌɛn iːɾ ˈaɾbaɪtsmˌyːdɜ ɡˈatə ˈɑːbənts mɪt ˈanʃˌaɪnəndəm mˈaŋəl an tˈaɪlnɑːmə iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːs . 
ˈalbɜt zˈɑː ziː jˌɛtst ˈɪmɜ hˈaɪtɜ , ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç , mɪt ˈaʊɡən ˌaʊs deːnən jˈuːɡənt , ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt kˈɪntlɪçə frˈɔødə am lˈeːbən ʃtɾˈɑːltən . 
ziː ɛɾʃˈiːn ˌiːrəm ɡˈatən fˈœlɪç zˈoː , viː ɛɾ tsuːˈeːɾst ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ziː zˈɑː , ˌaʊx zaɪn hˈɛɾts vˈaɾt iːm lˈaɪçtɜ ʊnt aɪn nˈaxɡeːfˌyːl dɛɾ tsuː ʃnˈɛl ɛntʃvˈʊndnən zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌiːrɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɡˈɑːp ˌaʊx iːm ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ ɛntflˈoːnən hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
das ˈɔskɑːɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ dˌiːzə ɡlˈyklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən tsuːʃtˈandəs hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , fˈant ˈalbɜt ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪç , als lˈuːiːzəns bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən dˌiːzən . 
ˌiːrə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ˌiːrə ˈɑːɾt dˌiːzə tsuː ˈɔøsɜn , mˈaxtən iːm diː ɡəlˈiːptə nˈuːɾ nɔx vˈɛɾtɜ , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das nˈiː ɡənˈuːk fyːɾ deːn ɡəʃˈeːən kˈœnə , dɛɾ iːm das hˈœkstə klˈaɪnoːt zˌaɪnəs dˈɑzaɪns mɪt ɡəfˈɑːɾ dɛs ˈaɪɡnən lˈeːbəns ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ˈɔskɑːɾ ʃtˈant nˌeːbən bˈɛɾnhaɾt ɪn ˈalbɜts hˈɛɾtsən ; 
vˈas dˌiːzɜ iːm ʃˈɛŋktə hˌatə jˈeːnɜ iːm ɛɾhˈaltən ; 
ɛɾ fˈyːltə dɑːbˈaɪ , das ˈɔskɑːɾs lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt iːn ˈanɡətsˌoːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ iːm nˈɪçt ˈaləs tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌɛtə ʊnt vɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , iːn ˌyːbɜˈal als deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs lˈeːbəns ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə bətɾˈaxtət tsuː vˈɪsən . 
nˈiː kˌɑːm dɑːbˈaɪ das nˈiːdɜdɾˌykəndə ɡəfˈyːl dɛs tsuːrˈykɡəzˌɛtstvɜdəns ɪn ˈalbɜts zˈeːlə , das iːn zoː ˈɔft dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə ɡəbɾˈaxt hˌatə , als nɔx diː frˈɛmdən ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌʊmə hˈɛɾʃtən ; 
dɛn nˈiːmɑːls tsˈaɪktə ˈɔskɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs ˌyːbɜmˈʊts , d??ç vˈɛlçəm jˈeːnə zɪç ˈaʊstsˌaɪçnətən ; 
nˈiː zˈuːxtə ɛɾ zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːdɾˌɛŋən ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən vˈaɾt ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈɑːnʊŋ dɛɾ zˈɛltnən ˈaɪɡənʃˌaftən zˈɪçtbɑːɾ , diː iːn fˌɔɾ tˈaʊzəndən ˈaʊstsˌaɪçnətən , ˈoːnə das ɛɾ deːn hˈoːən ʃtˈantpʊŋkt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , aʊf vˈɛlçən ˈalə iːn ʃtˈɛltən . 
dɛɾ vˈɪntɜ hˌatə zɪç ɪndˈɛsən zˈeːɾ frˈyː ʊnt mɪt fˈast bˈaɪʃpiːlˌoːzɜ hˈɛɾtə ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ; 
kˈaʊm dˈ??ftən fˈœlɪç ɡəzˈʊndə ɛs ˈʊnɡəʃtɾˌaft vˈɑːɡən , zɪç ɪm frˈaɪən dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡən kˈɛltə ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst viːdɜhˈɔltə tˈɛːklɪç , das ˈɔskɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈœnə lˈɔøənʃtˌaɪn tsuː fɛɾlˈasən , zoː lˈaŋə dɛɾ ʃˈaɾfə frˈɔst ˈanhˌiːlt . 
viː ɡɾˈoːs mˈʊstə dɑːhˈɛɾ ˈalbɜts ɛɾʃtˈaʊnən zˈaɪn , als ˈɔskɑːɾ ɡərˈɑːdə am kˈɛltəstən tˈɑːɡə , deːn man bɪs dɑːhˈɪn ɡəhˈɑːpt hˌatə , mɪt dɛɾ bˈɪtə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , iːn zˈɔɡlaɪç tsʊm bˈɑroːn mˈaɪnaʊ fˈɑːrən tsuː lˈasən , vˌaɪl ɛɾ baɪ dˌiːzəm ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː fɛɾvˌaɪlən vˈɪləns zˈaɪ . 
ˈalbɜts ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , das baɪ zˌaɪnən frˈɔøndən ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnɡlˌyk fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪn mˈysə ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ˈɔskɑːɾ ɡənˈaʊɜ , vˌɛːrənt dˌiːzɜ iːm fɛɾzˈɪçɜtə , das dˌiːzəs kˈaɪnɛsvˌeːɡəs dɛɾ fˈal zˈaɪ ; 
ɛɾ zˈɑː iːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç blˈaɪç , ˈalə tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts dˈɔøtətən aʊf ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ; 
zaɪn zˈɔnst ˈɪmɜ hˈaɪtərəs ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə ɪm fˈɔøçtən ʃˈɪmɜ tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtɜ tɾˈɛːnən ʊnt zˌaɪnə lˈɪpə tsˈʊktə ʃmˈɛɾtslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪçən vˈɔɾtən diː ˈeːbən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə bˈɪtə ʊm pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən nˈɔxmɑːls viːdɜhˈɔltə . 
ˈalbɜt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , iːm tsuː ˈantvɔɾtən , ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə ˈalə zˌaɪnə ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə an ʊm tsuː ɛɾrˈatən , vˈas zˌaɪnən frˈɔønt zoː hˈɛftɪç ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt iːn tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə bəvˈoːɡən hˌɑːbən kˈœnə , zoː plˈœtslɪç fɔn lˈɔøənʃtˌaɪn zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ˈɔskɑːɾs ˈʊnɡəvˌoːntɜ tɾˈybzɪn iːm ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈaʊfɡəfˌalən zˈaɪ , das ɛɾ bəmˈɛɾkt hɑːbə , viː dˌiːzɜ ˈœftərɜ als zˈɔnst diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəzˈuːxt ʊnt bəzˈɔndɜs lˈuːɪsən ˈapzˌɪçtlɪç tsuː mˈaɪdən ʃˈiːn , ʊnt nˈuːn ɡlˈaʊptə ɛɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl deːn ʃlˈysəl tsuː dˈɛsən jˈɛtsɪɡən rˈɛtzəlhˌaftən bənˈeːmən ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
» ɪç zˈeːə viː ɛsɪst , frˈɔønt ˈɔskɑːɾ , ɪç , dɛɾ ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts ɛɾrˈatə , ɪç d??çʃˈaʊə ziː dˈɛnɔx dˈiːzɛsmˌɑːl , « rˈiːf ˈalbɜt mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˈɔskɑːɾs hˈant , diː ɪn dɛɾ zˌaɪnən tsˈʊktə . 
das ˈɔskɑːɾ ˈɪmɜ blˈaɪçɜ vˈaɾt ʊnt zɪç kˈaʊm nɔx ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtə , bəmˈɛɾktə ˈalbɜt nˈɪçt , zˈɔndɜn fˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈylə zˌaɪnəs lˈiːbəndən ˈaɾɡvoːnlˌoːzən ɡəmˈyts tsuː rˈeːdən fˈɔɾt . 
» ɛs dˈaɾf nˈɪçt zˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç bˈɪtənt , » ziː dˈyɾfən ʊns nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈuːn fɔlˈɛnts ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
vˈas tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt mˌaɪnɜ lˈuːɪsə fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪn mˈɑːk , fɛɾlˈaŋə ɪç nˈɪçt tsuː vˈɪsən , ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ziː ɛs nˈɪçt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdən , vˌɛn ziː das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəʃˈœpf zoː kˈɛntən als ɪç . 
ɪç mˈœçtə zoːɡˈɑːɾ kˈaɪnə dɛɾ klˈaɪnən lˈaʊnən mˌaɪnɜ lˈuːɪsə an iːɾ fɛɾmˈɪsən , dɛn ziː ɪst dɔx aɪn ˈɛŋəl dɛɾ ɡˈyːtə . 
ɪç ɡˈeːə tsuː iːɾ , ziː zˈɛlpst vˌɪɾt ˈaɪlən , ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ziː zˈɛlpst vˌɪɾt 
ziː bˈɪtən ʊns nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ɪç vˈaɪs , dɑː kˌœnən ziː ˈʊnmˌøːklɪç vˈiːdɜʃtˌeːən . 
« 
ˈalbɜt ˈaɪltə tsuː lˈuːɪsən , ˈeːə ˈɔskɑːɾ zoː fˈiːl fˈasʊŋ ɡəvˈan , iːn dɑːrˈan hˈɪndɜn tsuː kˈœnən . 
ɛɾ fˈant ziː aʊf ˌiːrəm zˈoːfɑː ɪn tɾˈɛːnən . 
baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt fɛɾhˈyltə ziː iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə nˈuːɾ hˈalp ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛs ʃmˈɛɾtslɪçstən ɛɾʃrˈɛkəns . 
» duː vˈaɪst ɛs ˈalzoː ʃˈoːn , ɪç zˈeːə ɛs , « ʃpɾˈɑːx ˈalbɜt , » ɛɾ vɪl fˈɔɾt , ɪn dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçən kˈɛltə , diː iːm deːn tˈoːt ɡˈeːbən kˌan . 
das dˈaɾf nˈɪçt zˈaɪn , nˈɪçt vɑːɾ lˈuːɪsə ? 
nˈuːɾ duː kˌanst ɛs hˈɪndɜn . 
kˈɔm , lˈiːbə lˈuːɪsə , zˈaɪ ɡˈuːt , fɛɾɡˈiːs vˈas tsvˈɪʃən ɔøç fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪn mˈɑːk , ʊnt hˈɪlf miːɾ iːn ɛɾbˈɪtən . 
bətsvˈɪŋə dˌiːzə klˈaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ , maɪn ɡəlˈiːptəs vˈaɪp , dˈɛŋkə : ɛɾ ɪst dɛɾ rˈɛtɜ ˌʊnzərəs lˈeːbəns , aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt fɔn diːɾ ʊnt ˈaləs ɪst vˈiːdɜ ɡˈuːt ; 
kˈɔm mˌaɪnə lˈuːɪsə . 
« 
ˈalbɜt vɔltə ˌiːrə hˈant fˈasən , dɔx ziː ɛntɾˈiːs ziː iːm mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , dɾˈyktə lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt das ɡəzˈɪçt nɔx tˈiːfɜ ɪn diː zˈoːfakˌɪsən hɪnˈaɪn ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , ˈapvˌeːrənt , fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
» 
ˈoː ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən ɛɾvˈaxzənən kˈɪndɜ ! « rˈiːf ˈalbɜt hˈalp ɛntɾˈystət , hˈalp tɾˈaʊrɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɔskɑːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfzˌuːxtə ; 
ɛɾ fˈant iːn fɛɾtˈiːft ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ bətɾˈaxtʊŋ fˌɔɾ lˈuːiːzəns bˈystə ʃtˈeːən ʊnt bəɡˈan nˈuːn , iːn mɪt bˈɪtən tsuː bəʃtˈyɾmən , aɪn pˈɑːɾ mˈɛnʃən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , diː ɪn iːm ˌiːrən ʃˈʊtsɛnɡəl ɛntflˈiːən zˈɛːən . 
ˈaləs vˈas ˈʊnbəɡɾˌɛntstə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , tˈiːfɡəfˌyːltə hˈoːxˌaxtʊŋ , ˈɪnɪɡə frˈɔøndʃaft ʊnt dɛɾ hˈaɪsəstə vˈʊnʃ dɛs ɡəlˈɪŋəns nˈuːɾ ˈaɪnɡˌeːbən kˈœnən , bɾˈaxtə ɛɾ mɪt jˈeːnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fˈɔɾ , diː iːm ʃtˈeːts ˈaɪɡən vɑːɾ , zˈoːbalt ɛɾ fɔn deːn rˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs tˈiːfən ɡəmˈytəs zɪç hˈɪnraɪsən lˈiːs . 
ɛɾ bəʃvˈoːɾ ˈɔskɑːɾ baɪ ˈaləm , vˈas iːm hˈaɪlɪç zˈaɪ , lˈuːiːzəns foːrˈyːbɜɡˌeːəndən , ɡəvˈiːs nˈuːɾ ˌaʊs kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ɛntʃtˈandənən ˈʊnmˌʊt nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ an iːm ʊnt iːɾ tsuː ˈɑːndən . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das ziː ɡəvˈiːs mɪt ɛnttsˈykən deːm zɪç iːɾ vˈiːdɜ tsuːvˈɛndəndən frˈɔøndə ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlən ʊnt ˈaləs dɑːrˈan zˈɛtsən vˈyɾdə , ʊm nˈuːɾ deːn hˈɛldənmˌytɪɡən rˈɛtɜ ˌiːrəs lˈeːbəns tsʊm fɛɾtsˈaɪən ʊnt tsʊm fɛɾɡˈɛsən tsuː bəvˈeːɡən . 
vˈas ˌaʊx ˈɔskɑːɾ iːm ˈaɪntsuːvˌɛndən fɛɾzˈuːxtə , ˈaləs vɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
ˈalbɜt hˈœɾtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ʊnt vˈaɾt ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ , ˈɪmɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx , zoː das ˈɔskɑːɾ ˈɛntlɪç diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt fˈyːltə , zɪç hˈiːɾ lˈɛŋɜ ɪn deːn ʃrˈaŋkən tsuː hˈaltən , diː ɛɾ zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , ʊm zˌaɪnən ˈɛdlən frˈɔønt tsuː ʃˈoːnən . 
» ˈalbɜt ! lˈɑːs ap fɔn mˈiːɾ , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , « rˈiːf ɛɾ tsuːlˈɛtst ɪn hˈœkstɜ ʃpˈanʊŋ , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn zˌaɪnəm ɡəfˈyːl , » lˈɑːs ap fɔn mˈiːɾ , ʊnt hˈøːrə ˌaʊx mɪç , duː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ fˈaɪnt dˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
ˈɛdlə , ˈaɾɡvoːnlˌoːzə , kˈɪntlɪç rˈaɪnə zˈeːlə ! « zˈɛtstə ɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪç hɪntsˈuː , » hˈøːrə mɪç ˈɛntlɪç ˈan . 
ɪç kˌan dɪç bətɾˈyːbən , ˌɑːbɜ bətɾˈyːɡən kˌan ɪç dɪç nˈɪçt . 
ʊnt mˈystə ɪç daɪn ʃˈøːnəs ɡəmˈyt nɔx tˈiːfɜ fɛɾvˈʊndən , ɪç kˌan ɡˌeːɡən dɪç dˈɛnɔx nˈɪçt ˈʊnvˌɑːɾ zˈaɪn . 
zoː ɛɾfˈɑːrə dɛn d??ç mɪç , vˈoːvoːn kˈaɪn ɡədˈaŋkə ɪn dˌaɪnə ˈɑːnʊŋsfrˌaɪə zˈeːlə kˌɑːm , ɪç lˈiːbə lˈuːɪsə , dˌaɪnə lˈuːɪsə , daɪn vˈaɪp ! 
ɪç lˈiːbə ziː mɪt fɛɾtsˈeːrəndɜ ɡlˈʊt , ɪç lˈeːbə , ɪç ˈatmə nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ lˈiːbə , diː iːɾ ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk ɪn miːɾ ɛntflˈamtə , ʊnt diː ɪç dˈɛnɔx tsuː ʃpˈɛːt mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm ʃrˈɛkən ɛɾkˈantə . 
ˈalbɜt , ɪç kˈɛmpfə zaɪt fˈiːɾ tˈɑːɡən deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən kˈampf mɪt miːɾ zˈɛlpst , ˈʊmzˌɔnst , ɪç lˈiːbə nˈuːɾ ziː , ɪç kˌan nˈɪçts dˈɛŋkən , nˈɪçts fˈyːlən als dˌiːzə lˈiːbə . 
tɾˈɛnʊŋ ɪst tˈoːt . 
ɪç bəʃlˈoːs tsuː blˈaɪbən , maɪn ɡəhˈaɪmniːs ɪn tˈiːfstɜ bɾˈʊst tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
ɪç ˈʊnzˌeːlɪɡɜ tˈoːɾ , viː kˈɔntə ɪç iːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən hˈɔfən , vˈas miːɾ zˈɛlpst jˌɛtst ˈɔfənbˌɑːɾ vɑːɾ ! 
aɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ tsuːfˈal ɛntɾˈiːs miːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən aɪn ɡəʃtˈɛndniːs , das mɪç lˈuːɪsə vˈaɪs ˈaləs ! 
ˈalbɜt , bəʃtˈeːst duː nɔx dɑːrˈaʊf mɪç hˈiːɾ fˈɛst hˈaltən tsuː vɔlən ? « 
ˈalbɜt ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə . 
» lˈuːɪsə vˈaɪs ˈaləs , zˈɑːkst duː , ˈaləs ! 
ʊnt ziː ? « hˈaʊxtə ɛɾ fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , mɪt kˈaʊm bəvˈeːktɜ lˈɪpə . 
» ʊnt ziː ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ dɾˈɪŋəndɜ , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə zˈuːxtə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈaŋst ɪn ˈɔskɑːɾs tsˈyːɡən tsuː lˈeːzən . 
» lˈas mɪç flˈiːən , dɾˈɛŋə zˈɛlpst mɪç ˌyːbɜ dˌaɪnə ʃvˈɛlə , « rˈiːf ˈɔskɑːɾ ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» fɛɾbˈanə mɪç ! lˈas mɪç ˈeːlɛnt zˈaɪn ˌɑːbɜ ʃˈʊldloːs ; 
dɾˈɛŋə mɪç mɪt ɡəvˈalt fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! 
ʊm lˈuːiːzˌɛnsvɪlən , ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , fɛɾʃtˈoːsə mɪç , fɛɾbˈanə mɪç . « 
zˌaɪnə nˈɔx nˈɪçt ɡˌants viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltən kɾˈɛftə fɛɾlˈiːsən ˈiːn , ɛɾ zˈaŋk ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt fɛɾhˈyltə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən zaɪn ɡəzˈɪçt . 
ˈalbɜt bətɾˈaxtətə iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɡˈɪŋ dan ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt ˈɪmɜ fˈɛstɜ vˈeːɾdəndəm ʃrˈɪtə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
dan ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈɔskɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɛɾɡɾˈɪf dˈɛsən fˈast lˈeːploːzə hˈant . 
als zˈaɪ aɪn nˈɔøərɜ , hˈøːərɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən , zoː fɛɾˈɛndɜt 
, zoː ɛɾhˈɑːbən vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈalbɜts hˈaltʊŋ , zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ; 
zaɪn ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə ɪn hˈoːɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ , viː das ˈaʊɡə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən ɪm lˈɛtstən moːmˈɛntə dɛs ʃˈaɪdəndən lˈeːbəns , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡəhˌœɾt . 
nˈiː tsuːfˌɔɾ zˈɑː ɛɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bˈɛɾnhaɾt zoː ˈɛːnlɪç . 
» ˈɔskɑːɾ , « fˈɪŋ ɛɾ mɪt kˈaʊm mˈɛɾklɪç bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə ʊnt zˈeːɾ ɡəmˈɛːsɪçtəm tˈoːnə ˈan , » lˈiːbɜ ˈɔskɑːɾ , ziː hˌatən rˈɛçt , ɪç zˈeːə ˈaɪn , ɛsɪst ɡˈuːt das ziː nɔx hˈɔøtə ˌiːrə ʃvˈɛstɜ bəzˈuːxən , ʊnt ɛs zˌɔl mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçstə zˈɔɾɡə zˈaɪn , das dˌiːzəs ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɡəʃˈeːən kˈœnə . 
maɪn ˈɛdlɜ , hˈoːxɡəlˌiːptɜ frˈɔønt , viːɾ bɾˈaʊxən bˈaɪdə tsˈaɪt , ʊm ʊns zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː miːɾ nˈuːɾ , ˈaləs vˌɪɾt zɪç ˈɔɾdnən , viːɾ vˌɛɾdən bˈaɪdə rˈuːɪɡɜ vˌɛɾdən ʊnt ziː kˈeːrən ɡəvˈiːs ˈaɪnst ʊnt bˈalt ɪn frˈoːərɜ ɡlˈyklɪçərəɜ ʃtˈɪmʊŋ nɑːx lˈɔøənʃtˌaɪn tsuːrˈyk . 
ˈɔskɑːɾ , ziː vˈyɾdɪçtən mɪç ˌaɪnəs ˈʊnɡəmˌɛsənən fɛɾtɾˈaʊəns , vˌoː tˈaʊzəndə an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə dɔx ɛs vˈɛːrə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ziː nˈuːɾ mɪt jˈeːnən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
viːɾ bˈaɪdə hˌɑːbən ɪn dˌiːzɜ ʃmˈɛɾtslɪç ʃˈøːnən ʃtˈʊndə aɪnˈandɜ ɛɾkˈant , aʊf ˈeːvɪç . 
ziː vˈɪsən jˈɛtst , das ɪç ˌiːrəs ˈɛdlən fɛɾtɾˈaʊəns nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt bɪn , ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn lˈɛtstən bəvˈaɪs dɑːfˈɔn , das ziː diːs ɡlˈaʊbən , ɪndˈeːm ziː nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə nɔx miːɾ ˈɔfən ʊnt ˈoːnə rˈykhalt bəˈantvɔɾtən . 
vˈaɪs ˈaʊsɜ miːɾ nɔx jˈeːmant , vˈaɪs mˈaɪnaʊ ˌoːdɜ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ « 
» ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , viː vˈɛːrə diːs mˈøːklɪç ! « rˈiːf ˈɔskɑːɾ , » viː kˈœntə ɪç ˈandɜn ɡəʃtˈeːən vˈas ɪç miːɾ zˈɛlpst kˈaʊm ɡəʃtˈant ! « 
» nˈuːn dan , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɔskɑːɾs hˈant an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə , » nˈuːn dan , zoː ɡəvˈɛːrə miːɾ nɔx diː bˈɪtə , ˌaʊx fˈɛɾnɜ ɡˌeːɡən ˈalə tsuː ʃvˈaɪɡən ʊnt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hˈaʊs nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , bɪs viːɾ bˈaɪdə ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ zɪnt , mɪt ɡəfˈastəm mˈʊt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈɛlç aɪn ɛntʃlˈuːs hˈiːɾ tsuː fˈasən ʃtˈeːt , dɛɾ ʊns ˈalən diː ɛntvˈɪçənə rˈuːə viːdɜtsˈuːɡeːbən fɛɾmˈɑːk . 
viːɾ ˈalə dɾˈaɪ zɪnt rˈaɪnəs hˈɛɾtsəns ; 
ɛs vˌɪɾt aɪn ˈaʊsvˌeːk zɪç ɛntdˈɛkən lˈasən , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən als ɪn tsvˈɛkloːzɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ diː , zoː ʊns lˈiːp zɪnt , tsuː fɛɾvˈʊndən . 
lˈas diːs ʊns fɛɾmˈaɪdən ʊnt mˈøːɡən dan ɡˈɔt , tsˈaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɛçbɑːrə rˈɪçtɜ , deːn jˈeːdɜ fɔn ʊns ɪm bˈʊsən tɾˈɛːkt , ˌyːbɜ ˈaləs ˈandərə ɛntʃˈaɪdən . « 
ˈalbɜts zˈɛltənə , viː d??ç hˈøːərə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmənə ɡˈaɪstɛsʃtˌɛɾkə , vˈɛlçə ɪn dɛs nɔx tˈiːfɜ ɡəbˈɔøktən ˈɔskɑːɾs ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnən mˈʊt ɛɾhˈoːp , ʊnt iːn ɪn dˌiːzɜ ɛɾʃˈytɛɾndən skˈeːnə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt , bɾˈax tsuːzˈamən , zoː viː ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ alˈaɪn zˈɑː . 
ɛɾ hˈœɾtə deːn vˈɑːɡən ˌaʊs deːm ʃlˈɔshoːfə fˈɔɾtɾɔlən , ɪn vˈɛlçəm ˈɔskɑːɾ zɪç ɛntfˈɛɾntə , ˈoːnə lˈuːɪsən vˈiːdɜ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt iːm vɑːɾ , als ɡˈɪŋən diː rˈɛːdɜ dɛszˈɛlbən tsɛɾmˈalmənt ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈʊst hɪnvˈɛk . 
» dˈɔɾt fˈɛːɾt ɛɾ hˈɪn , « rˈiːf ˈalbɜt , ˌyːbɜmˈant fɔm ʃmˈɛɾtsə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , » dˈɔɾt fˈɛːɾt ɛɾ hˈɪn , ɛɾ , dˈɛsən lˈeːbən ɪç bərˈaʊptə , nɔx ˈeː ɪç iːn zˈɑː , ʊnt mɪt iːm fɛɾlˈɛst das ɡˈantsə ɡlˈyk dɛs ɡəlˈiːptəstən vˈeːzəns aʊf ˈeːɾdən ˌʊnzɜ fɛɾˈøːdətəs hˈaʊs . 
nˈiːmant blˈaɪpt dɛɾ ˈaɾmən lˈuːɪsə als ɪç , deːn ziː ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpt , deːn ziː nˈiː lˈiːbən kˈɔntə , deːn ziː jˌɛtst hˈasən , fɛɾˈapʃˌɔøən mˈuːs , zaɪt ziː deːn ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈʊndən hat , dɛɾ ˈoːnə maɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs dˌatsvɪʃəntɾˈɑːtən iːɾ lˈeːbən tsuː ˌaɪnɜ kˈɛtə fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt ˈʊmɡəvˌandəlt hˌɛtə ! 
ɪç blˈaɪbə , ʊm tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç deːn fˈoːɾvˌ??f ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks , iːɾ tˈiːfəs lˈaɪdən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən ! 
ɪç ˈʊnzˌeːlɪɡɜ hɑːbə tsvˈaɪ vˈeːzən ɡətɾˈɛnt , diː dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst fyːɾ aɪnˈandɜ bəʃtˈɪmtə . 
ʊnt vˈas hɑːbə ɪç miːɾ ɡəvˈɔnən ? 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən jˈamɜ , ˈeːvɪɡə rˈɔøə . 
ˈɔskɑːɾ ʊnt lˈuːɪsə ! 
vˌoː ɡˈiːpt ɛs aɪn pˈɑːɾ , dˌiːzəm tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ? 
ziː hˌɛtən zɪç ɡəfˈʊndən , ziː mˈʊstən zɪç fˈɪndən . 
ˈoːnə mɪç blˈyːtə jˌɛtst lˈuːɪsə ɪn ˈʊnɛntvˌaɪhtɜ fˈɔlɜ jˈuːɡəntpɾˌaxt iːm ɛntɡˈeːɡən , dɔx ɪç , zˈɛlpstzˌyçtɪç ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm , bənˈʊtstə diː jˈuːɡəntlˌɪçə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt dɛs kˈɪntlɪç lˈiːplɪçən ɡəʃˈœpfs ; 
ɪç tsɛɾʃtˈœɾtə ɪn dɛɾ knˈɔspə diː blˈʊmə , nˈuːn vˌɪɾt ziː an mˌaɪnɜ zˈaɪtə dɑːhˈɪn vˈɛlkən ! 
ˈoː , lˈɛːɡə ɪç rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ! 
nɔx vˈɛːrə ɛs nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt , bˈaɪdən lˈaxt nɔx das lˈeːbən ɪm jˈuːɡəndɡlˌants , bˈaɪdə kˈœntən fɛɾˈaɪnt nɔx ɡlˈyklɪç mɪt aɪnˈandɜ zˈaɪn . 
bˈɛɾnhaɾts ˈɛdlɜ vˈɪlə vˈyɾdə dˈɛnɔx ɛɾfˈylt , ɪç hɑːbə zˈøːnə , ˌʊnzɜ ˈaltɜ ˈɛdlɜnˈɑːmə vˌɪɾd ɪn ˌiːnən fˈɔɾtblyːən , ʊnt ziː vˈyɾdən ˌʊntɜ ˈɔskɑːɾs pflˈeːɡə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt fɛɾmˈɪsən , dɛɾ ˌiːnən nˈɪçts ɡˈeːbən kˈɔntə als das lˈeːbən . « 
ɛɾɡɾˈɪfən fɔn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən , ɡəfˈɔltɜt fɔn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən kvˈɑːlən , zˈaŋk ˈalbɜt aʊf diː knˈiː ʊnt bətˈeːtə mɪt ˈɪnbɾʊnst ʊm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən tˈoːt , deːn frˈaɪvɪlˌɪç tsuː vˈɛːlən frˈɔmə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ iːn ˈaphˌiːlt . 
zoː ɡlˈyːənt , zoː ˈɛɾnstlɪç viː ɛɾ , hat fɪlˈaɪçt kˈaɪn tsʊm ʃtˈɛɾbən fɛɾˈ??taɪltɜ jˈeːmɑːls ʊm lˈeːbən ɡəflˈeːt . 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , tˈaʊzənt ɛntʃlˈysə , tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən , tˈaʊzənt mˈœklɪçkˌaɪtən d??çkɾˈɔøtstən zɪç fɛɾvˈɪrənt ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə ʊnt bɾˈaxtən iːn deːm vˈɑːnzɪn nˈɑː . 
nˈɪçts vˈaɾt iːm klˈɑːɾ als diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , lˈuːɪsən ˌiːrə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt mɪt dˌiːzɜ diː ˈanvˌaɾtʃaft aʊf ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsuːkˈʊnft an ˈɔskɑːɾs zˈaɪtə . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç ˈan , ʊm ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ɛntdˈɛkən dˌiːzəs fɔlbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
ʃˈaɪdʊŋ vɑːɾ hˈiːɾ kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk , dɛn lˈuːɪsə bəkˈantə zɪç zoː viː ɛɾ zˈɛlpst tsuːɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə , ʊnt dˌiːzə ɡəʃtˈatət ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə kˈaɪnə tsvˈaɪtə fɛɾbˈɪndʊŋ , zoː lˈaŋə dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈatə nɔx lˈeːpt . 
ˌaʊx dɛɾ zˈɛlpst fɛɾʃˈʊldətə tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːʃtant zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt zˌaɪnɜ fɔn bˈɛɾnhaɾdən iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtən ɡˈyːtɜ fˈiːl iːm aɪn ʊnt ɛɾhˈøːtə zˌaɪnə kvˈɑːl viː zˌaɪnə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt . 
zoː fɛɾbɾˈaxtə ɛɾ diː ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs ɪn nˈʊtsloːzəm fˈyɾçtɜlˌɪçəm kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlpst , bɪs diː frˈyːə ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaɪnbɾˌax . 
» ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌaʊs ʊnt vˈaɾf zɪç mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən ˈapɛɾmˌɑːls aʊf deːn bˈoːdən hˈɪn , » ɡˈɔt , duː zˈiːst mˌaɪnən jˈamɜ ! 
diː bˈɑːn lˈiːkt fˌɔɾ mˈiːɾ , diː ɪç ɡˈeːən mˈuːs , klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç ˌyːbɜʃˈaʊə ɪç ziː , ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈuːɡaŋ tsuː iːɾ blˈaɪpt miːɾ aɪn nˈiː tsuː lˈøːzəndəs rˈɛtzəl . 
ɛɾlˈɔøçtə mɪç ! 
ɪç hɑːbə nˈiːmant aʊf ˈeːɾdən , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrən nˈaxt dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ diː hˈant miːɾ bˈiːtən kˈœntə , ɪç hɑːbə nˈiːmant als dˈɪç ! 
ɛɾhˈøːrə das bˈaŋə flˈeːən dˌaɪnəs fɛɾtsvˈaɪfləndən ɡəʃˈœpfs , rˈuːfə mɪç ap ˌaʊs dˌiːzəm lˈɑbiːrˌɪntə fɔn lˈaɪdən , ˌoːdɜ zˈɛndə miːɾ aɪn zˈɪçtbɑːrəs tsˈaɪçən dˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə , das miːɾ tsʊm fˈyːrɜ dˈiːnə ɪn dˌiːzɜ vˈystə dɛs lˈeːbəns . « 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə , ˈalbɜt ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ dˈiːnɜ , dɛɾ lˈɪçt bɾˈaxtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn ʃvˈaɾtsɡeːzˌiːɡəltəs tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾkəs bɾˈiːfpakət iːm ˌyːbɜrˈaɪçtə , vˈɛlçəs zoː ˈeːbən dɛɾ bˈoːtə fɔn dɛɾ nˈɛçstən pˈɔst ˈapɡəɡˌeːbən hˌatə . 
mɛçˈɑnɪʃ nˈɑːm ˈalbɜt ɛs an ʊnt ˈœfnətə ɛs , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ , ʊm deːm bədˈiːntən , dɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm tsˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt blˈiːp , zˌaɪnən hˈɛftɪç bəvˈeːktən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɔx ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə tsˈoːɡən dˈɛnɔx zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɪn deːm pˈakət ɛnthˈaltənən papˈiːrə ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç tsuː lˈeːzən nˈuːɾ flˈyçtɪç ˌyːbɜʃˈaʊtə . 
ɛɾ tsvˈaŋ zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuː lˈeːzən , ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾzˈɛlbən fˈɛsəltə iːn ˈɛntlɪç ɡˌants . 
als ɛɾ fɔlˈɛndət hˌatə , rˈiːzəltə tˈoːdɛskˌɛltə iːm deːn nˈakən hɪnˈap , zaɪn hˈɑːɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç ʊnt diː hˈant tsˈɪtɜtə kɔnvʊlzˈiːvɪʃ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ diː papˈiːrə hˈoːx ɛmpˈoːɾ hˈoːp . 
» duː hast mɪç ɛɾhˈœɾt ! « rˈiːf ɛɾ blˈaɪç viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ , deːn ʃtˈarən blˈɪk tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtət , » duː hast das tsˈaɪçən miːɾ ɡəɡˈeːbən , das ɪç fɪlˈaɪçt an dˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə frˈeːfəlnt miːɾ ɛɾflˈeːtə . 
ɪç bˈɔøɡə mɪç tˈiːf ɪn deːn ʃtˈaʊp fˌɔɾ dˈiːɾ , ɪç fˈɔlɡə tsˈɪtɛɾnt ˌɑːbɜ vˈɪlɪç deːm vˈɪŋk dˌaɪnɜ ˈalmɛçtˌɪɡən hˈant . 
nˈɪm das ˈɔpfɜ ɡənˈɛːdɪç ˈan , zˈeːɡnə lˈuːɪsə ʊnt ˈɔskɑːɾ ! 
« das pˈakət , vˈɛlçəs ˈalbɜt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ɛɾhˈiːlt ʊnt das zˌaɪnə ˈaʊfɡərˌeːktə fˌantazˈiː zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾɡɾˈɪf , ɛnthˈiːlt diː nˈaxrɪçt fɔn deːm ɪm hˈoːən ˈaltɜ ɛɾfˈɔlktəm ˈapʃtˌɛɾbən dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls , zˌaɪnəs ɡɾˈoːsoːˌaɪms ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ˈapʃrˌɪft fɔn dˈɛsən lˈɛtstən vˈɪlən . 
dɛɾ frˈɔmə ɡɾˈaɪs hˌatə ˌaɪnə hˈɛlftə zˌaɪnəs vˈɪɾklɪç fˈyɾstlɪçən fɛɾmˈøːɡəns dɛɾ kˈɪɾçə tsuː vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃtˈɪftʊŋən hˌɪntɜlˈasən , diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə dɛszˈɛlbən ɪn rˈaɪçə leːɡˈɑːtə ˌʊntɜ zˌaɪnə frˈɔøndə , fɛɾvˈantə ʊnt ˈaltə tɾˈɔøə dˈiːnɜ fɛɾtˈaɪlt . 
ˈalbɜt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçən fɛɾmˈɛçtnɪsə bədˈaxt vˌɔɾdən , das bˈaɪnɑːə dɾˈaɪmɑːl zoː fˈiːl bətɾˈuːk als diː zˈʊmə , vˈɛlçə nɑːx mˈaɪnaʊs bərˈɛçnʊŋ nˈœtɪç vɑːɾ , ʊm ˈalə zˌaɪnə ʃˈʊldən tsuː tˈɪlɡən . 
ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ vɑːɾ deːm bɾˈiːfə bˈaɪɡəfˌyːkt , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɛɾ deːn fˈɔlən bətɾˈɑːk dɛs fɛɾmˈɛçtnɪsəs baɪ ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən hˈandəlshˌɔøzɜ ɪn ˌɛstˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾhˈeːbən kˈɔntə , zˈoːbalt ɛɾ zɪç als dɛɾ , deːm ɛs bəʃtˈɪmt vɑːɾ , lˈeːɡiːtˌiːmɪɾtə . 
mɪt jˈeːnɜ an tˈoːdɛskˌɛltə ɡɾˈɛntsəndən fˈasʊŋ , diː deːm aʊf deːn flˈʊtən dɛs lˈeːbəns mˈyːdeːɡətɾˌiːbənən das ˈanzˌeːən ʃˈaɪnbɑːrɜ rˈuːə ɡəvˈɛːɾt , zˈɛtstə ˈalbɜt zɪç hˈɪn , ʊm an lˈuːɪsən tsuː ʃrˈaɪbən , diː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ɡɾˈoːsɜ nˈɛɾvənʃvˌɛçə an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˈiːmandən fˌɔɾ zɪç lˈiːs . 
ɛɾ mˈɛldətə iːɾ , das aɪn dɾˈɪŋəndəs ɡəʃˈɛft iːn tsvˈɪŋə , mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə nɑːx ˌɛstˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː rˈaɪzən . 
ziː lˈiːs iːm mˈyntlɪç tsuːrˈykzˌɑːɡən , das ziː zɪç tsuː ʃvˈax fˈyːlə , ʊm iːn nɔx fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsuː zˈeːən , das ziː hˈɔfə , ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən ʊnt iːn bˈɪtə , das jˈyŋstə kˈɪnt nˈeːpst zˌaɪnɜ vˈɛɾtərˌɪn bɪs bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mˈɪttsuːnˌeːmən , vˌoː ˌiːrə ˈɛltɜn vˈoːntən , ɪndˈeːm ˌaɪnə zˈeːɾ bˈøːzaɾtˌɪɡə blˌateːrˌeːpiːdeːmˈiː ˈanfˌaŋə , ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ˌyːbɜhˈant tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt ziː dɑːhˈɛɾ vˈynʃə , deːn klˈaɪnən baɪ deːn ɡɾˈoːsɛltɜn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː vˈɪsən . 
ˈalbɜt hˈœɾtə fɔn dˌiːzəm ˈalən nˈuːɾ , das lˈuːɪsə iːn nˈɪçt viːdɜzˈeːən vˈɔlə . 
diː nˈaxt vˈaɾt tsʊm tˈaɪl ˌʊntɜ deːm ˈaɪnpˌakən dɛɾ tsuː zˌaɪnɜ lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn nˈɔtvəndˌɪɡən papˈiːrə hˈɪnɡəbɾˌaxt . 
zaɪn hˈɛɾts lˈɑːk tˈoːt ʊnt ʃvˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt kˈaɪnə tɾˈɛːnə kˌɑːm ɪn zˌaɪnə hˈaɪsbɾənəndən ˈaʊɡən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈoːk ɛɾ d??ç ˈalə tsˈɪmɜ zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs , viː aɪn rˈastloːzɜ ɡˈaɪst , dɛɾ vˈeːdɜ ɪm hˈɪməl nɔx aʊf ˈeːɾdən ˌaɪnə blˈaɪbəndə ʃtˈɛtə fˈɪndət . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə , lˈaɪzə ˈœfnətə ˈalbɜt diː tˈyːrə tsuː lˈuːiːzəns tsˈɪmɜ , ziː ʃlˈʊmɜtə zˈanft ʊnt hˈœɾtə iːn nˈɪçt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈaxtətə ɛɾ diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt , viː ziː ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈanmˌʊt , ˈaʊfɡəlˌœst ɪn zˈyːsəm fɛɾɡˈɛsən dˈɑlɑːk . 
tˈiːf ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç , ɪn blˈuːtɪɡən tsˈyːɡən pɾˈɛːktə das ɡəlˈiːptə bˈɪlt zɪç iːm ɪns ɡəmˈaɾtɜtə hˈɛɾts fyːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaɪn . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈuːɾ , ˌaɪnə ˌiːrɜ lˈɔkən tsuː kˈysən , ʊm ziː nˈɪçt tsuː vˈɛkən ʊnt rˈiːs zɪç dan fɔn iːɾ lˈoːs , viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ fɔm lˈeːbən ʃˈaɪdət . 
ɪm vˈɑːɡən fɛɾzˈaŋk ɛɾ ˈanfˌaŋs ɪn dˈʊmpfəs ʃtˈarəs hˈɪnbɾyːtən ʊnt vˈaɾt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈɑːɾ , das diː vˈɛɾtərˌɪn , zˌaɪnən ʃlˈʊmɛɾndən knˈɑːbən aʊf deːm ʃˈoːs , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs . 
dɔx als aɪn flˈaməndəs lˈɪçtmeːɾ zɪç ˌyːbɜ ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl ɛɾɡˈoːs , ʊnt diː ʃpˈɛːt ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə ɪn ˌiːrɜ vˈɪntɜlˌɪçən pɾˈaxt bˈɔømə ʊnt fˈɛldɜ mɪt blˈɪtsəndən rˈuːbiːnən ˌyːbɜzˈɛːətə , dɑː vˈaxtə ˌaʊx das kˈɪnt aʊf ʊnt ʃtɾˈɛktə , lˈaʊt jˈaʊxtsənt fyːɾ frˈɔødə , deːm fˈɑːtɜ diː klˈaɪnən ˈaɾmə lˈiːpkoːzənt ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstə jˌɛtst ˌaʊs ˈalbɜts ˈaʊɡən ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtə zaɪn bɪs tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən tsuːzˈamənɡədɾˌyktəs hˈɛɾts . 
ɛɾ nˈɑːm das tsˈaɾtə klˈaɪnə vˈeːzən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , das zɪç ɪn deːm , fˌɔɾ jˈeːdəm ˈaɪndɾˌɪŋən dɛɾ kˈɛltə zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəʃˈytstən vˈɑːɡən zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç fˈyːltə , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ vˈɔɾtloːzən ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊstsuːdɾˌykən ʃtɾˈeːptə . 
» dɪç hɑːbə ɪç nɔx ! « rˈiːf ˈalbɜt ; » 
dɔx nɔx aɪn vˈeːzən das tsuː miːɾ ɡəhˈœɾt ! 
dɪç ɡˈɑːp aɪn ɡˈɔt miːɾ tsʊm tɾˈoːstə mɪt ɪn diː fɛɾˈøːdətə vˈɛlt . 
ʊnt vɪlst duː ˈɪmɜ miːɾ blˈaɪbən ? 
vɪlst duː mɪç nˈiːmɑːls fɛɾlˈasən ? 
« 
das kˈɪnt ʃlˈaŋ lˈɛçəlnt iːm bˈaɪdə ˈɛɾmçən ʊm deːn nˈakən . 
ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl fyːɾ zaɪn hˈɛɾts , ɛɾ ɡˈɑːp ɛs dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn tsuːrˈyk ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
ˈoːnə plˈɑːn fyːɾ zɪç zˈɛlpst vɑːɾ ˈalbɜt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən , nˈuːɾ dɛs ɛntʃlˈʊsəs zɪç bəvˈʊst , fɔn ˈaləm vˈas iːm tˈɔøɜ vɑːɾ tsuː ʃˈaɪdən . 
dɔx dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnəs kˈɪndəs ɡˈɑːp iːn zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɪn deːm rˈastloːzən kˈʊmɛɾfˌɔlən lˈeːbən das ɛɾ bɪs jˌɛtst ɡəfˈyːɾt hˌatə , vɑːɾ iːm vˈeːnɪç rˈaʊm fyːɾ diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn ɡəblˈiːbən ʊnt ˈɔft vɑːrən ɡˈantsə vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , ˈoːnə das ɛɾ ziː tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˌɑːm . 
dɔx jˌɛtst baɪm ˈanblˌɪkə dˌiːzəs vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ʃˈøːnən mˈʊntɜn knˈɑːbən , dɛɾ zoː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət zaɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈeːktə zɪç diː fˈɑːtɜlˌiːbə mˈɛçtɪç ɪn iːm ʊnt ɛɾvˈɛɾmtə vˈoːltˌɛːtɪç zaɪn fˈast ɛɾʃtˈɔɾbənəs ɡəmˈyt . 
diː rˈaɪzə kˌɑːm iːm nɑːx deːm hˈɛftɪɡən kˈampfə , dɛɾ iːɾ fˈoːrˌanɡˌɪŋ , viː ˈaʊsrˌuːən fˌɔɾ ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾzˈɛlbən tsuː zˈaməln ʊnt ˌaɪnə ˈanzˌɪçt dˈɛsən tsuː ɡəvˈɪnən , vˈas jˌɛtst fyːɾ iːn am nˈɛçstən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən zˈaɪ . 
zoː viː ziː bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , deːm vˈoːnɔɾtə fɔn lˈuːiːzəns ˈɛltɜn zɪç nˈɛːɜtən , kˈyndɪçtə ɛɾ dɛɾ tɾˈɔøən reːnˈɑːtə ˈan , das ɛɾ vˈɪləns zˈaɪ d??ç dˌiːzə ʃtˈat ɡərˈɑːdə dˈ??çtsuːfˌɑːrən ʊnt ziː mɪt deːm knˈɑːbən nɔx vˈaɪtɜ mɪt zɪç tsuː nˈeːmən . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ vɑːɾ dɑːmˈɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuːfrˈiːdən , ɪndˈeːm diː rˈaɪzə deːm klˈaɪnən zˈeːɾ vˈoːl tsuː bəkˈɔmən ʃˈiːn ʊnt ziː zɪç ˌyːbɜdeːm fɔn deːm ˈaʊfənthˌalt baɪ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈoːsmamˌɑː nˈɪçt fˈiːl fɛɾʃpɾˈɑːx , diː ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən dˌiːzən ˌiːrən jˈyŋstən ˈɛnkəl nˈiːmɑːls ɡɾˈoːsə lˈiːbə bətsˈaɪkt hˌatə . 
nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən lˈaŋtən diː rˈaɪzəndən ɡlˈyklɪç ɪn ˌɛstˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈan , vˌoː ˈalbɜt tsuːˈeːɾst dɑːrˈaʊf bədˈaxt vɑːɾ , das rˈaɪçə ɡəʃˈɛŋk zˌaɪnəs ɛɾblˈɪçənən vˈoːltˌɛːtɜs zɪç ˈaʊstsˌɑːlən tsuː lˈasən , vˈas ˈoːnə ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɔlbɾˈaxt vˌ??də . 
dan zˈɛtstə ɛɾ ˌʊntɜ deːn ɡəhˈøːrɪɡən fˌɔɾmaliːtˈɛːtən zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən aʊf ʊnt lˈeːktə iːn ɡərˈɪçtlɪç nˈiːdɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɑːfˈɔn nˈeːmən lˈiːs , diː ɛɾ an zˌaɪnən frˈɔønt mˈaɪnaʊ tsuː zˈɛndən vˈɪləns vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm tˌɛstamˈɛntə ˌyːbɜtɾˈuːk ɛɾ deːm bˈɑroːn mˈaɪnaʊ diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈɛltəstən ɪn lˈɔøənʃtˌaɪn tsuːrˈykɡəlˌasənən zˈoːn , ʊnt bəʃtˈɪmtə aɪn dɾˈɪttaɪl dɛɾ ˈaɪnkˌynftə zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛszˈɛlbən , tsvˈaɪ dɾˈɪttaɪlə ˈɑːbɜ , nˈeːpst dɛɾ vˈoːnʊŋ ɪn lˈɔøənʃtˌaɪn ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn aʊf lˈeːbənslˌaŋ , zoːɡˈɑːɾ , viː ɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç hɪntsˈuːzˌɛtstə , ɪm fˈal ziː zɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə fɛɾmˈɛːlən zˌɔltə . 
deːm bˈɑroːn mˈaɪnaʊ zˈantə ɛɾ , nˈeːpst dɛɾ ˈapʃrˌɪft dˌiːzəs tˌɛstamˈɛnts , ˌaɪnə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə fˈɔlmˌaxt fyːɾ diː tsˈaɪt ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɛlpst ˈapvˌeːzənt vˈɛːrə ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜmˈaxtə ɛɾ iːm diː hˈɛlftə dɛɾ fɔn zˌaɪnəm ˈoːaɪm ɛɾˈɛɾptən zˈʊmə , bˈɑːt zˌaɪnən ˈɛdlən frˈɔønt , dˌiːzə nɑːx bˈɛstəm vˈɪsən tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ zˌaɪnɜ bəzˈɪtsʊŋən ˈantsuːvˌɛndən , bənˈaxrɪçtˌɪçtə iːn fɔn deːm ˈapʃtˌɛɾbən dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ʊnt tɾˈuːk iːm tsˈuːɡlaɪç ˈaʊf , lˈuːɪsən tsuː mˈɛldən , das ɛɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ɡˈeːən ɡədˈɛŋkə , ʊm dˈɔɾt das ɡɾˈɑːp dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən bəʃˈytsɜs zˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ bˈɑːt ziː , iːm tsuː fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn mɪt zɪç aʊf diː rˈaɪzə nˈɛːmə , ɪndˈeːm das kˈɪnt iːm jˌɛtst tsuː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , als das ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , zɪç fɔn iːm tsuː tɾˈɛnən . 
dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛɾ zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft ɛɾˈɛɾptən zˈʊmə ɛɾvˈɛːntə ˈalbɜt ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə nˈɪçt , dɛn dˌiːzə ɡlˈaʊptə ɛɾ , mɪt rˈɛçt ˈaʊsʃlˌiːsənt als zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm ʊnt als das kˈynftɪɡə ɛɾptˈaɪl zˌaɪnəs jˈyŋɜn zˈoːnəs bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛmpfˈɑːl nˈɔxmɑːls zˌaɪnə lˈuːɪsə ɪn deːn dɾˈɪŋəndstən , rˈyːrəndstən ˈaʊsdɾˌykən deːm ʃˈʊtsə zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt bˈɑːt iːn tsˈuːɡlaɪç , ˈɔskɑːɾ zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜtən lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː fɛɾzˈɪçɜn ʊnt iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ fˈɛst dɑːrˈaʊf rˈɛçnə , iːn baɪ zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ nɔx ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fɔn lˈɔøənʃtˌaɪn ˈantsuːtɾˌɛfən . 
dɛɾ bɾˈiːf vˈaɾt vˈɛɾziːɡəlt ʊnt ˈapɡəʃˌɪkt , ʊnt ˈalbɜt fˈyːltə zɪç fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an fɔn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˌɛksɪstˈɛnts , fɔn ˈalən ˌiːrən frˈɔødən ʊnt hˈɔfnʊŋən , fɔn ˈalən ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən ʊnt zˈɔɾɡən aʊf ˈeːvɪç ɡəʃˈiːdən , aɪn hˈaɪmatlˌoːzɜ vˈandərɜ aʊf ˈeːɾdən . 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , jˌɛtst ˈaɪntsɪç an zɪç zˈɛlpst ɡəvˈiːzən tsuː zˈaɪn , ˈoːnə ˌaɪnə zˈeːlə diː iːm nˈɑːə ɡənˈuːk ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , ʊm iːm aʊf zˌaɪnəm fˈɛɾnərən vˈeːɡə ˌaɪnə lˈaɪtəndə hˈant tsuː rˈaɪçən , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt , diː ɛɾ zɪç nˈiː tsˈuːɡətɾˌaʊət hˌɛtə . 
ɛɾ ɡlˈɪç ˌaɪnəm kˈɪndə , vˈɛlçəs ɡˈeːən lˈɛɾnt ʊnt ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ʃvˈaŋkənt fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈaɪtət , zˈoːbalt ɛs zɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈɔstsuːlˌasən , an diː ɛs bɪs dɑːhˈɪn zɪç ˈɛŋstlɪç ˈanɡəklˌamɜt hˈiːlt . 
ˈalbɜts hˈaʊptzɔɾɡə vɑːɾ jˈɛtst , zaɪn dˈɑzaɪn ˈalən , diː frˈyːɜ iːn ɡəkˈant hˌatən , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊm zoːvˈoːl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt als dɛrɜ , diː d??ç ˈɛŋərə bˈandə an iːn ɡəfˈɛsəlt vɑːrən , ʃpˈ??loːs tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ɪn ˈaləm , vˈas tsʊm pɾˈaktɪʃən lˈeːbən ɡəhˈœɾt , ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , dˌiːzəs aʊf diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə vˈaɪzə ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
deːn ˈaɪntsɪɡən bədˈiːntən , dɛɾ iːn fɔn lˈɔøənʃtˌaɪn ˌaʊs bəɡlˈaɪtət hˌatə , ʃˈɪktə ɛɾ ɪn ˌɛstˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈoːl ɛɾzˈɔnənən fˈoːɾvˌandə tsuːrˈyk , ˈeːə ɛɾ nɔx zˈɛlpst dˌiːzə ʃtˈat fɛɾlˈiːs , ʊm ˈanɡəblˌɪç diː rˈaɪzə nɑːx rˈoːm ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ˌʊntɜvˈeːks vˈantə ɛɾ zɪç ɪn ɡərˈɑːt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ fɔn deːm vˈeːɡə ˈap , fɔn deːm man ɡlˈaʊbən mˈʊstə , das ɛɾ iːn ɡənˈɔmən hɑːbə ; 
mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾzˌɪçt fɛɾvˈandəltə ɛɾ zˌaɪnən ˈaltən ˈɑːtlɪçən nˈɑːmən , zˈoːbalt ɛɾ dˌiːzəs zˈɪçɜ ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt vˈɑːɡən dˈ??ftə , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt ˈaɪltə nˈuːn , zoː ʃnˈɛl ɛɾ kˈɔntə , dɛɾ fɔn lˈɔøənʃtˌaɪn ɛntfˈɛɾntəstən ɡˈeːɡənt ɪn dˈɔøtʃlant tsˈuː , das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə nˈɔt tsuː fɛɾlˈasən ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ . 
diː tɾˈɔøə rˈeːnatˌɑː , diː ɛɾ , zoː fˈiːl diːs ʃˈɪklɪç ʊnt mˈøːklɪç vɑːɾ , ɪn ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs ˈaɪnvˌaɪhtə , lˈiːs zɪç lˈaɪçt bəvˈeːɡən , d??ç ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈaɪt tsʊm ˈeːvɪɡən fɛɾʃvˈaɪɡən zˌaɪnəs vˈɑːrən nˈɑməns ʊnt ʃtˈandəs zɪç tsuː fɛɾbˈɪndən , dɑː ɛɾ iːɾ ɡəlˈoːptə , ziː nˈiː fɔn deːm kˈɪndə tsuː tɾˈɛnən , an deːm ziː mɪt vˈɑːɾhaft mˈytɜlˌɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˈɪŋ , ʊnt das fɔn nˈuːn an fyːɾ das ˌiːrə ɡˈɛltən zˌɔltə . 
jeː vˈaɪtɜ ˈalbɜt fɔn deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈaʊplats zˌaɪnəs vˈɪɾkəns ʊnt lˈeːbəns zɪç ɛntfˈɛɾntə , jeː bˈɛsɜ ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə tsuː ˈɔɾdnən . 
zˌaɪnə frˈyːərə , nˈiː ɡˌants ɛɾʃtˈɪktə lˈiːbə tsuːɾ vˈɪsənʃˌaft ɛɾvˈaxtə vˈiːdɜ , ˌyːbɜdeːm fˈyːltə ɛɾ , das nˈuːɾ ˈanhˌaltəndə ˈɛɾnstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ iːn aʊf diː lˈɛŋə fˌɔɾ vˈɑːnzɪn ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bəvˈɑːrən kˈœnə , ʊnt zoː bəʃlˈoːs ɛɾ ˈaləs ˈantsuːvˌɛndən , ʊm zɪç nɔx zoː fˈiːl mˈøːklɪç diː kˈɛntnɪsə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , diː iːm mˈaŋəltən , ʊm ʃpˈɛːtɜhˌɪn zˌaɪnən zˈoːn tsuː ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən , nˈytslɪçən mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft tsuː bˈɪldən ʊnt iːn fˌɔɾ deːn fˈeːltɾɪtən tsuː bəvˈɑːrən , tsuː deːnən zˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ɪm lˈeːbən iːn zˈɛlpst fɛɾlˈaɪtət hˌatə . 
zˈoːbalt ɛɾ vˈaɪt ɡənˈuːk zɪç fɔn lˈɔøənʃtˌaɪn ɛntfˈɛɾnt ɡlˈaʊptə , mˈiːthˌeːtə ɛɾ dɑːhˈɛɾ frˈaʊ rˈeːnatˌɑː ɪn ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən , mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪtsəndstən ɡˈeːɡəndən bəlˈeːɡənən lˈanthˌaʊzə ˈaɪn , vˌoː ɛɾ ziː fyːɾ ˌaɪnə iːm nˈɑː fɛɾvˈantə vˈɪtvə ˈaʊsɡˌɑːp , vˈɛlçə mɪt ˌiːrəm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə ɪn lˈɛntlɪçɜ ʃtˈɪlə tsuː lˈeːbən vˈynʃə . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ bətsˈoːk ˌaɪnə dˈɑmɑːls zˈeːɾ bərˈyːmtə , ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn jˈeːnəm lˈanthˌaʊzə ɛntfˈɛɾntə pɾoːtɛstˈantɪʃə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , vˌoː ɛɾ fˈœɾmlɪç zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən bəɡˈan , diː iːm d??ç diː ˌʊntɜ pˈɑːtɜ jˈeːroːnˌiːmoːs lˈaɪtʊŋ ɛɾhˈaltənə klˈasɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt vˌ??dən . 
zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈiːl an dˌiːzəm ˈɔɾtə nˈiːmandən ˈaʊf , dɛn man vɑːɾ ɛs ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt mˈeːɾ ɡəvˈoːnt als jˈɛtst , jˈyŋlɪŋə ˈeːɾst ɪm rˈaɪfərən ˈaltɜ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈiːən tsuː zˈeːən ; 
ˌyːbɜdeːm hˌatə ˈalbɜt ˈeːbən ˈeːɾst zaɪn zˈɛks ʊnt tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt ʊnt zˈɑː vˈaɪt jˈyŋɜ ˈaʊs , als ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ bˈaɪnɑːə ˈalə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bəzˈɔndɜs ˈœfəntlɪçə ˈɔɾtə mˈiːt , zoː vˌ??də zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts kˈaʊm bəmˈɛɾkt . 
zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾhˈoːlʊŋ nɑːx vˈɔxənlˌaŋɜ ˈaɾbaɪt ʃrˈɛŋktə zɪç aʊf ˌaɪnən bəzˈuːx baɪ zˌaɪnəm zˈoːnə ˈaɪn , dɛɾ ˌʊntɜ rˈeːnatˌɑːs tɾˈɔøɜ pflˈeːɡə rˈɛçt mˈʊntɜ ʊnt kɾˈɛftɪç hɛrˈanvˌʊxs . 
ɪn lˈɔøənʃtˌaɪn hˌatə man ɪndˈɛsən , vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə nɑːx ˈalbɜts ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ diː nˈaxrɪçt ɡəlˈeːzən , das an dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈystə aɪn ʃˈɪf zˈamt dɛɾ ɡˈantsən mˈanʃaft ʊnt ˈalən dɑːrˈaʊf bəfˈɪntlɪç ɡəvˈeːzənən pˌasaʒˈiːrən tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də bəzˈɔndɜs das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs bˈɑroːn ˈalbɜt fɔn lˈɔøən mɪt bədˈaʊɜn ɛɾvˈɛːnt , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt dˈɛsən vˈɛɾtərˌɪn ɪn tɾˈiːst ˈaɪnɡəʃˌɪft hˌatə , ʊm deːm nɔx zˈeːɾ jˈʊŋən ˈʊnmˌyndɪɡən kˈɪndə deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ˌyːbɜ diː ˈalpən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt dɛɾ nˈuːn zˈamt dˌiːzən aʊf zoː tɾˈaʊrɪɡə vˈaɪzə ˈeːbənfˌals deːn tˈoːt ɪn deːn vˈɛlən ɡəfˈʊndən hˌatə . 
vˈɛlçən ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzə nˈaxrɪçt zoːvˈoːl aʊf lˈuːɪsən als ˈɔskɑːɾ ʊnt deːn bˈɑroːn mˈaɪnaʊ mˈaxən mˈʊstə , ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən , dɔx nˈɪçts ɡlˈaɪçt ˈalbɜts tˈiːfəm zˈeːlənlˌaɪdən , als ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf zɪç ɪm nˈɑːmən zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnəs frˈɔøndəs mˈaɪnaʊ ɪn ˈalən tsˈaɪtˌʊŋən aʊf das dɾˈɪŋəndstə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt zˈɑː , fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌaltə nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , ɪndˈeːm man ˈɪmɜ nɔx hˈɔfə , das jˈeːnəs ɡərˈyçt fɔn zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋə ˈʊnɡəɡɾˌyndət ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dˌiːzə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən vˌ??dən mˈeːrərə mˈoːnɑːtə hˈɪnd??ç ˈɪmɜ rˈyːrəndɜ ʊnt ɛɾʃˈytɛɾndɜ vˈœçəntlɪç viːdɜhˈɔlt , ʊnt dɛɾ ʃvˈeːrə kˈampf tsvˈɪʃən ˈalbɜts nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəzˌiːktən tɾˈɔøən lˈiːbə ʊnt deːm ɡlˈaʊbən , das diː hˈaɪsɡəlˌiːptə nˈuːɾ d??ç zˌaɪnən ˈanʃˌaɪnəndən tˈoːt das iːɾ fɔn jˈeːɜ bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzənə ɡlˈyk fˈɪndən kˈœnə , ɛɾhˈoːp zɪç dɛn jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn nˈɔøəm ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə . 
diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɡˈatɪn ʊnt dɛs frˈɔøndəs lˈɔktən iːn mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːplɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ˈɔft vɑːɾ ɛɾ nˈɑːə dɑːrˈan , deːn ʃrˈɪt tsuːrˈyktsuːtˌuːn , d??ç vˈɛlçən ɛɾ hˈaɪmat , nˈɑːmən , jˈɑː zˌaɪnə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts aʊf ˈeːɾdən frˈaɪvɪlˌɪç hˈɪŋɑːp , ʊm nˈuːɾ lˈuːɪsə vˈɑːɾhaft ɡlˈyklɪç tsuː vˈɪsən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt dˈɛnɔx fˈɛst an dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɔnənən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ : hˈiːɾ ʃtˈanthaft blˈaɪbən tsuː mˈysən , ʊm nˈɪçt ˌaʊs ʃnˈøːdɜ ˈaɪɡənlˌiːbə zoːvˈoːl an lˈuːɪsən als an deːm ˈɛdlən rˈɛtɜ ˌiːrəs lˈeːbəns ˈʊnvˌyɾdɪç tsuː hˈandəln . 
dˌiːzə kvˈɛːləndən nˈaxklɛŋə ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾɡˈaŋənən lˈeːbən hˈœɾtən ˈɛntlɪç ˈaʊf ; 
dɔx nˈuːn ɛɾʃˈiːn aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn lˈɔøənʃtˌaɪn aɪn ˈaʊfrˌuːf ˈandɾɜ ˈɑːɾt , dɛɾ iːn fɔn ɡərˈɪçtsveːɡən ɛɾmˈɑːntə , zɪç bˈɪnən jˌɑːrɛsfrˈɪst tsuː mˈɛldən , vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ɛɾ fyːɾ tˈɔt ɛɾklˈɛɾt ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn diː ɛɾlˈaʊbniːs ɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən vˈyɾdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈeːə tsuː ʃrˈaɪtən . 
ˈalbɜt ʃvˈiːk ʊnt mˈɛldətə zɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ nɔx ʃmˈɛɾtslɪçɜ als tsuːfˌɔɾ fˈyːltə ɛɾ zɪç tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə fɛɾvˈʊndət , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçts ˈandɜs bətsvˈɛkt ʊnt ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
nɔx ɡəvˈaltzɑːmɜ tɾˈɑːf iːn diː , frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən ɡəvˈɪdmətə ˈankˌyndɪɡˌʊŋ fɔn ˈɔskɑːɾs ʊnt lˈuːiːzəns fɛɾmˈɛːlʊŋ , diː ɛɾ nɑːx ˈaplˌaʊf dɛs iːm ɡəzˈɛtstən tɛɾmˈiːns ˈeːbənfˌals ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən lˈɑːs . 
ziː ʃˈiːn iːm dɛɾ lˈɛtstə tˈoːdɛsʃtˌoːs ˈaləs zˌaɪnəs hˈɔfəns aʊf ˈeːɾdən , ʊnt dˈɛnɔx hˌatə ɛɾ ɡəvˈɛːnt , zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ mɪt deːm lˈeːbən ɡˌants ˈapɡəʃlˌɔsən tsuː hˈɑːbən . 
tˈiːf ɛɾʃˈytɜt zˈaŋk ɛɾ aʊfs kɾˈankənbətə , vˌoː ɛɾ mˈeːrərə vˈɔxən hˈɪnd??ç ɪn vˈoːltˌɛːtɪɡən fˌiːbɜfˌantazˈiːən ˈaləs fɛɾɡˈɑːs , nˈuːɾ nˈɪçt zˌaɪnə lˈiːbə . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxtə , ʃˈiːn ɛs iːm zˈɛlpst , ɛɾ ɡəhˈøːrə ʃˌoːn tsuː deːn tˈɔtən . 
viː aɪn ˈapɡəʃˌiːdənɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜʃˈaʊtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt jˈeːnɜ zˈyːsən vˈeːmytˌɪɡən rˈuːə , diː jˈeːdəs ɡənˈeːzən nɑːx ʃvˈeːrɜ kɾˈaŋkhaɪt bəɡlˈaɪtət , deːn kˈ??tsən ˌɑːbɜ dˈɔɾnənfˌɔlən pfˈɑːt zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt zˈɛɡnətə nˈuːn das ɡəʃˈɪk , das , ɪndˈeːm ɛs iːn ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʃtˈiːs , iːm dˈɛnɔx ˌaɪnən ɡəlˈiːptən tˈɔørən tsvˈɛk zˌaɪnəs kˈynftɪɡən dˈɑzaɪns mɪt ɪn diː fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , tsuː dɛɾ ɛɾ zɪç fɔn nˈuːn an fɛɾˈ??taɪlt zˈɑː . 
nˈɔxmɑːls ɡəlˈoːptə ɛɾ zɪç , deːnzˈɛlbən mɪt tɾˈɔøəm ˈaɪfɜ zɪç tsuː vˈaɪən ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft nˈuːɾ deːm kˈɪndə tsuː lˈeːbən , das lˈɛçəlnd viː aɪn tɾˈœstəndɜ ˈɛŋəl an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʃtˈant ; 
das lˈɛtstə bˈant das iːn nɔx an das lˈeːbən fˈɛsəltə ʊnt iːn bəvˈoːk , ɛs mˈʊtɪç tsuː tɾˈɑːɡən . 
naxdˈeːm ˈalbɜt fˈiːɾ jˈɑːrə aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fɛɾlˈeːpt hˌatə , zˈɑː ɛɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪn , ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf tsuː dˈɛŋkən zɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnən blˈaɪbəndən vˈoːnɔɾt tsuː vˈɛːlən , als plˈœtslɪç frˈaʊ rˈeːnatˌɑː ɛɾkɾˈaŋktə ʊnt d??ç ˌiːrən bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktən tˈoːt iːn bəʃtˈɪmtə , dˌiːzən ɛntʃlˈuːs tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
ˈalbɜt vˈaɪntə ʃmˈɛɾtslɪç bˈɪtɾə tɾˈɛːnən am ɡɾˈɑːbə dɛɾ tɾˈɔøən pflˈeːɡərˌɪn zˌaɪnəs zˈoːnəs ; 
ziː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , diː nɔx tsuːvˌaɪlən lˈuːiːzəns nˈɑːmən iːm nˈantə , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç nˈuːn d??ç ˌiːrən fɛɾlˈʊst nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈaɪzət , als jeː tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾ ɛɾmˈantə zɪç ɪndˈɛsən vˈiːdɜ , nˈɑːm zˌaɪnən knˈɑːbən , dɛɾ jˌɛtst bˈaɪnɑːə fˈynf jˈɑːrə ˈalt , dɛɾ vˈaɪplɪçən pflˈeːɡə ˈalənfˌals ɛntbˈeːrən kˈɔntə , ʊnt tɾˈɑːt mɪt ˈiːm , fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən dˈiːnɜ bəɡlˈaɪtət ˌaɪnə rˈaɪzə ˈan , ʊm ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dˈɔøtʃlant ˌaɪnən ˈɔɾt ˈaʊftsuːfˌɪndən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsvɑːɾ ɪn tˈiːfɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt , dɔx deːm ɡɾˈøːsɜn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə dɛɾ vˈɛlt nˈɑːə ɡənˈuːk lˈeːbən kˈœnə , ʊm zˌaɪnən zˈoːn diː ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt iːɾ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , diː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs fɛɾfˈeːltən dˈɑzaɪns ʊnt ˈalɜ zˌaɪnɜ frˈyːɜn lˈaɪdən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
bəʃlˈuːs dɛs ˈoːbən ˈapɡəbɾˌɔxənən bɾˈiːfəs fɔn ˈalbɜt an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ bˈɛɾnhaɾt . 
ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən lˈeːbənsrˌaɪçən hˈandəlsʃtˌat , ɪn vˈɛlçɜ ɪç nˈuːn ʃˌoːn zaɪt tsvˈœlf jˈɑːrən ˈaɪnhˌaɪmɪʃ bɪn , dˈɛŋkə ɪç ˌaʊx deːn rˈɛst mˌaɪnɜ tˈɑːɡə fɔlˈɛnts ˈaptsuːʃpˌɪnən , zoː lˈaŋə ɛs ɡˈɔt ɡəfˈɛlt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ nˈuːn vˈɪɾklɪç mˌaɪnə lˈɛtstə tɾˈɛːnə ɡəvˈaɪnt , maɪn lˈɛtstɜ zˈɔøftsɜ fɛɾhˈalt ɪst , ʊnt ɪç fɔm fˈiːbɜtɾˌaʊm dɛs lˈeːbəns nˈuːn ˈɛntlɪç ˌʊntɜ deːm rˈɑzənhˌyːɡəl ˈaʊsrˌuːə , deːn ɪç ˈʊnfˌɛɾn mˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən vˈoːnʊŋ ɪm dˈʊftɪɡən ʃˈatən ˌaɪnɜ ˈuːraltən lˈɪndə miːɾ lˈɛŋst tsʊm lˈɛtstən ˈɑzyːl ɛɾvˈɛːlt hɑːbə , dan , maɪn bɾˈuːdɜ , maɪn hˈoːxɡəlˌiːptɜ bˈɛɾnhaɾt , dan vˌɪɾt aɪn diːɾ ˈʊnbəkˌantɜ jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ dɪç hˈɪntɾətən ʊnt duː vˌɪɾst vˈɛːnən , dɪç zˈɛlpst d??ç aɪn vˈʊndɜ vˈiːdɜ ɪn nˈɔø ɛɾblˈyːtɜ jˈuːɡənt tsuː zˈeːən . 
nˈɪm iːn ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə , an daɪn hˈɛɾts , dɛn dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ ɪst maɪn zˈoːn , ɪst daɪn nˈɛfə bˈɛɾnhaɾt rˈaɪmʊnt fɔn lˈɔøən . 
fɛɾɡˈœnt ɛs diː ˈeːvɪɡə vˈaɪshaɪt , vˈɛlçə das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə rˈaɪç dˈɔɾt dɾˈyːbən , viː hˈiːɾ ˈʊntən das zˈɪçtbɑːrə ˈalmɛçtˌɪç bəhˈɛɾʃt , zoː ˈʊmʃvˌeːpt ɪn jˈeːnɜ hˈaɪlɪɡən ʃtˈʊndə maɪn ɛntfˈɛsəltɜ ɡˈaɪst ˈɔøç , tˈɔørə bˈaɪdə ! 
ʊnt duː fˈyːlst das vˈeːən zˌaɪnɜ , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˌɑːbɜ ɡəvˈɪsə zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾkˈyndəndən nˈɛːə . 
fɔn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə an lˈeːɡə ɪç diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛs kˈynftɪɡən ɡəʃˈɪks mˌaɪnəs rˈaɪmʊnts ɪn dˌaɪnə hˈɛndə , dɛs ˈaɪntsɪɡən vˈeːzəns , das maɪn zˈɔnst zoː frˈɔødənˌaɾməs dˈɑzaɪn d??ç ˌaɪnən hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːl tsuː ɛɾhˈaɪtɜn fɛɾmˈɔxtə . 
rˈaɪmʊnt ɛntvˈɪkəlt ʃˌoːn jˌɛtst mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə diː tɾˈɛfəndstə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt dˈiːɾ , maɪn bˈɛɾnhaɾt , ʊnt tˈɔøʃt mɪç nˈɪçt diː lˈiːbə dɛs fˈɑːtɜs tsʊm zˈoːnə , diː zoː ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾn ˈʊnzˌɛɾn blˈɪk fɛɾblˈɛndət , zoː ɪst ɛs nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈɛdlə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ fɔn diːɾ ɛɾˈɛɾptə , zˈɔndɜn ɛs ɡlˈyːt ˌaʊx aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ fˈʊŋkən dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʊnt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʃlˈɛːkt aɪn hˈɛɾts , deːm dˌaɪnən ɡlˈaɪç . 
lˈiːbə mɪç ɪn ˈiːm , viː ɪç dɪç ɪn iːm ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt hɑːbə . 
ˈax zaɪn ˈanblˌɪk alˈaɪn ɛɾlˈaɪçtɜtə miːɾ deːn hˈɛɾbən ʃmˈɛɾts ˌʊnzərɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzən tɾˈɛnʊŋ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , dɾˈaŋ miːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə dɛɾ mˈɪldə tɾˈœstəndə tˈoːn dɛɾ dˌaɪnən tˈiːf ɪns hˈɛɾts , dɛɾ ʃtˈɪmə , diː nˈiː , nˈiː vˈiːdɜ hˈøːrən tsuː dˈyɾfən maɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈoːs aʊf ˈeːɾdən ɪst . 
maɪn zˈoːn bɾˈɪŋt das ˈɛlfənbˌaɪnɜnə kˈɛstçən diːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , das duː fɔn mˈaltɑː ˌaʊs an mɪç zˈantəst . 
ɪn deːn nˈuːɾ diːɾ ʊnt miːɾ bəkˈantən ɡəhˈaɪmən fˈɛçɜn dɛszˈɛlbən lˈeːɡə ɪç dˌiːzə lˈɛtstən bəkˈɛntnɪsə ˌaɪnəs ʃˌoːn lˈɛŋst dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃtˌɔɾbənən nˈiːdɜ , nˈeːpst ˈaləm vˈas ˈaɪnst dɑːtsˈuː dˈiːnən kˌan , mˌaɪnəm zˈoːnə das ˈanrˌɛçt an deːn ˈaltən ˈɛdlən nˈɑːmən tsuː ɛɾhˈaltən , deːn zˌaɪnə ɡəbˈ??t iːm fɛɾlˈiː . 
ɛɾ zˈɛlpst kˈɛnt zɪç bɪs jˌɛtst nˈuːɾ als rˈaɪmʊnt hˈɔlm , ʊnt diːɾ maɪn bɾˈuːdɜ blˈaɪpt ɛs ˌyːbɜlˈasən tsuː ɛntʃˈaɪdən : ˌɔb ɛɾ jˈeːmɑːls ɛɾfˈɑːrən zˌɔl , vˈɛlç ˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃtˈamə ɛɾ ɛntʃpɾˈɔsən ɪst , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ nɔx fˈɛɾnɜ nˈuːɾ aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡəvˌiːzən , als dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən dˈʊnkəln bˈyɾɡɜs , fyːɾ deːn ɛɾ zɪç hˈɛlt , diː bˈɑːn fɛɾfˈɔlɡən zˌɔl , fyːɾ diː ɪç iːn ɛɾtsˈoːɡən hɑːbə . 
ˌaʊx aʊf iːɾ kˌan ɛɾ ˈaɪnst als aɪn ɡəˈaxtətəs , nˈytslɪçəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft zɪç ˈeːrə , ˈanzˌeːn ʊnt ˈaləs , vˈas man ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən ɡlˈyk nˈɛnt , ɛɾvˈɛɾbən ; 
ɛs vˌɪɾt iːm dˌiːzəs zoːɡˈɑːɾ lˈaɪçtɜ ɡəlˈɪŋən kˈœnən , als ɛs deːm nˈɪçt rˈaɪçən , jˈyŋstən zˈoːnə ˌaɪnəs ˈaltən ˈɑːtlɪçən hˈaʊzəs ɡəlˈɪŋən kˈœntə . 
nɔx aɪn bəkˈɛntniːs bɪn ɪç diːɾ ʃˈʊldɪç ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç lˈɛŋɜ ˈanʃtˌeːən , ɛs diːɾ frˈaɪmytˌɪç ˈaptsuːlˌeːɡən ? 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən zˈoːn ɪm ɡlˈaʊbən dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾtsˈoːɡən , diː zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə jˌɛtst am nˈɛçstən ʃtˈeːt . 
rˈaɪmʊnt ɪst pɾoːtɛstˈant , ɪç zˈɛlpst bɪn ɛs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃˌoːn zaɪt ɪç diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fɛɾlˈiːs , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈiː ˈœfəntlɪç tsuː jˈeːnɜ kˈɪɾçə ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ɪn mˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən vˈoːnɔɾtə kˈɔntə kˈaɪn ˈɔøsərəs bədˈɪŋniːs tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃrˈɪtə mɪç tsvˈɪŋən , ɡˌeːɡən deːn ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ fˈyːltə , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛɾ mˈɛnʃ das hˈaɪlɪçstə vˈas ɛɾ hat , zˌaɪnən ɡlˈaʊbən , ˈoːnə nˈɔt ʊnt ˈoːnə bərˈuːf deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt daɾlˈeːɡən vɔlən ? 
dɪç ˈɑːbɜ , maɪn bɾˈuːdɜ ! ʊnt dˌaɪnən mˈɪldən fˈoːɾˌ??taɪlsfrˌaɪən zˈɪn kˈɛnə ɪç tsuː ɡˈuːt , ʊm tsuː fˈyɾçtən das duː miːɾ tsˈyɾnən kˈœntəst , vˌaɪl ɪç hˈiːɾ fɔn dɛɾ bˈɑːn ˈʊnsrɜ fˈɛːtɜ ʊnt ˌaʊx fɔn dɛɾ dˌaɪnən ˈapɡəvˌɪçən bɪn . 
duː tɾˈaʊst miːɾ ɡəvˈiːs tsˈuː , das nˈuːɾ vˈɑːrə ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mɪç bəʃtˈɪmən kˈɔntə , ʊnt duː vˌɪɾst ˌaʊx mˌaɪnən rˈaɪmʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈiːbən , vˌaɪl zaɪn fˈɑːtɜ baɪ dˈɛsən ɛɾtsˈiːʊŋ dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəfˈɔlkt ɪst . 
ˌɔp duː ˌɑːbɜ ˌaʊs famˈiːlɪənrˌyksɪçtən ɛs nˈuːn nˈɪçt ɡərˈatnɜ fˈɪndən vˌɪɾst , rˈaɪmʊnt , deːn ˈeːɾstən pɾoːtɛstˈantən ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə , ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt zˌaɪnəs bˈyɾɡɜlˌɪçən nˈɑməns fɛɾhˈarən tsuː lˈasən , dɑːrˈyːbɜ fɛɾmˈɑːk ɪç , ˌaʊs ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt deːn ɡɾˈyndən , diː dɑːbˈaɪ fˈoːɾvˌaltən kˈœntən , nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
duː vˌɪɾst viː ˈɪmɜ das bˈɛstə tsuː vˈɛːlən vˈɪsən ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈasə dɪç hiːrˈiːn mɪt dɛɾ fɔlkˈɔmənstən rˈuːə dˌaɪnɜ frˈaɪən vˈɑːl , dɛn ɪç vˈaɪs , das rˈaɪmʊnts vˈɑːrəs ɡlˈyk nˈɪçt fɔn dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnəs nˈɑməns ˈaphˌɛŋɪç ɪst . 
nˈuːɾ dˌaɪnɜ lˈiːbə bədˈaɾf ɛɾ , vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˈoːnə mɪç alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈeːt , nˈuːɾ dˌiːzə ɛnttsˈiːə iːm nˈɪçt , ʊnt mˈøːɡə ɛɾ ˈɪmɜ , vˌɛn duː ɛs zoː vɪlst , deːm zˈyːsən vˈɑːn ˌyːbɜlˈasən blˈaɪbən , das ɛɾ ziː nˈuːɾ dˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾdˈaŋkə ʊnt nˈiː ɛɾfˈɑːrən , das ɪn dˌiːzəm ˌaʊx diː ʃtˈɪmə , dɛs blˈuːts fyːɾ iːn ʃpɾˈɛçə . 
ɪndˈɛsən kˈœntən ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪnst tsˈuːʃtɛndə ˈaɪntɾˌeːtən , diː dɪç bəʃtˈɪmtən rˈaɪmʊnt als deːn , dɛɾ ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t nɑːx ɪst , ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊftɾˌeːtən tsuː lˈasən . 
ɪst dˌiːzəs jˈeːmɑːls dɛɾ fˈal , zoː bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç , maɪn bɾˈuːdɜ , baɪ ˈaləm vˈas diːɾ hˈaɪlɪç ɪst , baɪ dˌaɪnɜ kˈynftɪɡən rˈuːə , baɪ dˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə zˈeːlɪɡə tsuːkˈʊnft : ɡˈiːp nˈiː tsˈuː , nˈiː , ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ , das diːs ɡəʃˈeːə zoː lˈaŋə zˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx lˈeːpt . 
vˈas vˈyɾdə ˌaʊs lˈuːɪsən , vˈas ˌaʊs ˈɔskɑːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ mˌaɪnəs tɾˈaʊrɪɡən dˈɑzaɪns kˈʊndə bəkˈɛːmən ! 
ʊnt viː kˈœntə dˌiːzəs ˌiːnən dan nɔx fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , vˌɛn rˈaɪmʊnt vˈiːdɜ ans lˈɪçt tɾˈɛːtə ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , lˈasə ziː bɪs an iːɾ ˈɛndə ɪn deːm vˈɑːnə fɛɾhˈarən dɛɾ ziː bəzˈeːlɪçt , deːn ɪç mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ˌiːnən ɛɾkˈaʊftə . 
ˈaləs , ˈaləs vˈas ɪç ɛɾʃtɾˈeːptə , lˈuːiːzəns ˈɪnrɜ frˈiːdə , das ɡˈantsə ɡlˈyk ˌiːrəs dˈɑzaɪns vˈɛːrən baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛntdˈɛkʊŋ aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən . 
rˈaɪmʊnts viːdɜɛɾʃtˈeːən bˈøːtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈaɪnən ɛɾzˈats , ɛɾ vɑːɾ nˈiː das kˈɪnt ˌiːrɜ lˈiːbə , diː zɪç ˈaɪntsɪç aʊf ˌiːrən ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən bəʃrˈɛŋktə ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊm ˈiːn , viː diː ʊm mɪç zɪnt lˈɛŋst ʃˌoːn ɡətɾˈɔknət . 
ɪç hɑːbə fɔlˈɛndət ʊnt ʃˈaɪdə jˌɛtst fɔn dˈiːɾ . 
bˈalt , miːɾ zˈɑːkt ɛs aɪn ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçəs fˈoːɾɡəfˌyːl mˌaɪnəs nˈɑːən ʃˈaɪdəns ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt , bˈalt , rˈɛçt bˈalt vˌɛɾdən dˌiːzə blˈɛtɜ ɪn dˌaɪnən hˈɛndən zˈaɪn . 
lˈɑːs kˈaɪnə bˈɪtɾə 
tɾˈɛːnə dɛs ʃmˈɛɾtsəs ziː nˈɛtsən , hˈaltə fˈɛst an dɛɾ tɾˈœstəndən ɡəvˈɪshaɪt : 
das zˈoːbalt daɪn ˈaʊɡə aʊf ˌiːnən rˈuːt , daɪn ˈaɾmɜ lˈaŋə fɛɾbˈantɜ ˈalbɜt ˈɛntlɪç d??ç nˈaxt ʊnt dˈʊnkəl tsuː dɛɾ ˈeːvɪɡən lɪçtˈɛlən hˈaɪmat deːn vˈeːk fˈant , vˌoː ɛɾ frˈɔødɪç dˌaɪnɜ hˈarət , ʊm dɪç nˈiː vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
diː lˈiːbə ˈɑːbɜ , diː dan ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst aʊfs nˈɔøə ɡəvˈiːs fyːɾ iːn ɛɾvˈaxən vˌɪɾt , bəɡlˈykə zˌaɪnən zˈoːn ; 
ziː ɪst das hˈɛɾlɪçstə ɛɾptˈaɪl , das zaɪn fˈɑːtɜ iːm hˌɪntɜlˈasən kˈɔntə . 
fˈaɪrə tsuːvˌaɪlən mɪt iːm das ˈandˌɛŋkən dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʊnt frˈɔøə dˈɪç , das dˌiːzɜ ˈɛntlɪç hɪnˈyːbɜ ɡəlˈaŋt ɪst , ɪns lˈant dɛɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə . 
ˈalbɜt fɔn lˈɔøən . 
ˈalbɜts hˈɔfnʊŋ hˌatə iːn ˈapɛɾmˌɑːls ɡətˈɔøʃt , ɛɾ mˈʊstə nɔx deːn ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts ɛɾfˈɑːrən , zˌaɪnən bɾˈuːdɜ bˈɛɾnhaɾt tsuː ˌyːbɜlˈeːbən , ˈoːnə an dˈɛsən ɡɾˈɑːbə vˈaɪnən tsuː kˈœnən . 
ˈalə fɛɾjˈɛːɾtən ʃmˈɛɾtsən zˌaɪnəs fɛɾˈaɾmtən lˈeːbəns ɛɾvˈaxtən ɪn iːm fɔn nˈɔøəm baɪ dˌiːzɜ tˈoːdɛsnˌaxrɪçt ; 
jˈeːdɜ zˌaɪnɜ tˈɑːɡə bˈɪldətə fɔn nˈuːn an aɪn ɡlˈiːt dɛɾ lˈaŋən kˈɛtə tɾˈyːbɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː mˈʊt ʊnt ˈatəm rˈaʊbənt , iːn ˈɪmɜ fˈɛstɜ ˈʊmʃlˌaŋ bɪs an zaɪn ɡɾˈɑːp . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾrˈatən , vˈas ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən lˈeːbənstsˌaɪt baɪ dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ dˈɪŋə mɪt deːn papˈiːrən bəˈapzˌɪçtɪçtə , vˈɛlçə ɛɾ ɪn deːn ˈɛlfənbˌaɪnɜnən kˈɛstçən nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə ! 
ziː tsuː fɛɾnˈɪçtən fɛɾhˈɪndɜtə iːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç jˈeːnəs hˈaɪmlɪçə ɡɾˈaʊən , das vˈoːl aɪn jˈeːdɜ baɪ ˈɛːnlɪçən , vˌɛn ɡlˈaɪç fɪlˈaɪçt mˈɪndɜ vˈɪçtɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ʃˌoːn ɛmpfˈant . 
dɛn das ɡəʃrˈiːbənə vˈɔɾt ʃtˈeːt ˈaʊsɜ ʊns ʊnt zˈiːt ɡˈɑːɾ frˈɛmt ʊnt vˈʊndɜzˌɑːm ʊns ˈan , als ˌɔp ɡˈaɪstɜ diː tˈɔtən tsˈyːɡə bəvˈaxtən ʊnt mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡəvˈalt diː hˈant fˈɛsəltən , diː ʃˌoːn tsʊm tsɛɾʃtˈøːrən ɡəhˈoːbən vˈaɾt . 
ˌaʊs ˈaɪnɪɡən , ɪn ˈalbɜts nˈaxlɑːs fˈoːɾɡəfˌʊndənən papˈiːrən ʃˈaɪnt hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən , das ɛɾ tsuːvˌaɪlən vˈɪləns vɑːɾ , zɪç das kˈɛstçən mɪt ɪns ɡɾˈɑːp ɡˈeːbən tsuː lˈasən , ˌaʊs ˈandɜn ˈɑːbɜ , das ɛɾ mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈʊmɡˌɪŋ , ɛs an ˌaɪnəm zˈɪçərən ˈɔɾtə tsuː dˈeːpoːnˌiːrən ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnən vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən tsˈaɪtpˌʊnkt , deːn lˈuːɪsə ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx nˈɪçt ɛɾlˈeːbən kˈɔntə , tsuː bəʃtˈɪmən , ɪn vˈɛlçəm rˈaɪmʊnt ɛs tsuːrˈyknˌeːmən ʊnt ɛɾˈœfnən zˌɔltə . 
zoː fˈiːl ɪst ɪndˈɛsən ɡəvˈiːs , das dɛɾ tˈoːt iːn ˌyːbɜˈaɪltə , ˈeː ɛɾ hiːrˈyːbɜ mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt das dɛɾ fyːɾ rˈaɪmʊnt zoː vˈɪçtɪɡə ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən dˌiːzəm vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf ˈɪmɜ aɪn ɡəhˈaɪmniːs ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt ˈanɑː tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə iːn ɛntdˈɛkt hˌɛtə . 
ˌaʊx lˈuːɪsə ˌyːbɜlˈeːptə bˈɛɾnhaɾt nˈɪçt lˈaŋə , deːn ziː nɔx ˈɪmɜ dˈaŋkbɑːɾ fɛɾˈeːɾtə ; 
ziː ʃtˈaɾp vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə ʃpˈɛːtɜ als iːɾ ˈeːɾstɜ ɡəmˈɑːl , an deːn fˈɔlɡən ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ɛɾkˈɛltʊŋ . 
ˈɔskɑːɾ , dɛɾ jˌɛtst an lˈɔøənʃtˌaɪn kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə mˈeːɾ hˌatə , fɛɾlˈiːs dˌiːzə ɡˈeːɡənt , ʊm ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌaɪnəs ɡlˈyks tsuː zˈuːxən , dˈɛsən ɛɾ zɪç nˈiː mɪt fˈɔləm ɡənˈʊsə ʊnt ɡˌants rˈaɪnəm bəvˈʊstzaɪn hˌatə ɛɾfrˈɔøən kˈœnən . 
dɛn ˈalbɜts blˈaɪçə tɾˈyːbə ɡəʃtˈalt ʃtˈiːk ˈɔft fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɪnə ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , d??ç das ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə bəkˈɛntniːs zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː lˈuːɪsən deːn frˈyːən ˌʊntɜɡˈaŋ dˌiːzɜ ˈɛdlən , nˈuːɾ tsuː vˈaɪçən natˈuːɾ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən , dɾˈaŋ zɪç iːm baɪ jˈeːdəm ˈanlˌasə aʊf ʊnt lˈiːs nˈiː ɡˌants fɔn iːm ˈap . 
lˈeːoː bˈɛɾnhaɾt , ˈalbɜts ˈɛltəstɜ zˈoːn ʊnt mˈaɪnaʊs tsˈœɡlɪŋ , blˈiːp ˈalzoː fˌɔɾ dɛɾ hˈant dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈanɛɾkˌantə ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən bəzˈɪtsʊŋən , diː ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt zˌaɪnəs tɾˈɛflɪçən fˈoːɾmˌʊndəs ʊnt mɪt hˈylfə dɛɾ bətɾˈɛçtlɪçən zˈʊmən , vˈɛlçə ˈalbɜt dˌiːzəm ˌyːbɜmˈaxt hˌatə , vˈiːdɜ ɪn deːn blˈyːəndstən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːrən . 
mˈaɪnaʊ hˌatə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ lˈaŋən fˈoːɾmˌʊndʃaft mɪt mˈeːɾ als fˈɛːtɜlˌɪçɜ zˈɔɾkfalt ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtən mˈyndəls ɡəvˈaxt , dɔx kˈaɪn ɡˌants ɡlˈyklɪçɜ vˌɛn ɡlˈaɪç ˌaʊx kˈaɪn ɡˌants nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndɜ ɛɾfˈɔlk lˈoːntə zaɪn ˈɛdləs bəmˈyːən . 
lˈeːoː vɑːɾ ɪm ˈɛːuːsɜn viː ɪm ˈɪnɜn ɡˌants das ˈeːbənbˌɪlt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɛɾ bəzˈɑːs diː iːɾ ˈaɪɡənə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː iːɾ ˈaɪɡənə ˌɪndoːlˈɛnts , diː ɛs iːɾ fɔn jˈeːɜ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hˌatə , zɪç ˈɛɾnst ʊnt ˈanhˌaltənt tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːptə mˈaɪnaʊ dˌiːzəm ʃˈɑraktɜtsˌuːɡə zˌaɪnəs mˈyndəls ɛntɡˈeːɡən , lˈeːoː blˈiːp viː ɛɾ vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɛŋktə vˈeːnɪçstəns zˌaɪnəm ˈɛdlən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ das ˈɪnɪçstə fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt hˈɪŋ an iːm mɪt vˈɑːɾhaft kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə . 
nˈiːmɑːls , zˈɛlpst naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən mˈyndɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , kˈɔntə lˈeːoː tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə kˈɔmən , zɪç fɔm bˈɑroːn mˈaɪnaʊ ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː bətɾˈaxtən ʊnt diː fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌʊms zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
zoː ˈɔft dˌiːzɜ nˈuːɾ mˈiːnə mˈaxtə , iːm fɔn dɛɾ fˈyːrʊŋ zˌaɪnɜ lˈaŋən fˈoːɾmˌʊndʃaft rˈɛçnʊŋ ˈaplˌeːɡən tsuː vɔlən , ʃtˈyɾmtə lˈeːoː mɪt deːn dɾˈɪŋəndstən bˈɪtən aʊf iːn ˈaɪn , mɪt zˈɔlç ˌaɪnɜ tsuːmˈʊtʊŋ iːn tsuː fɛɾʃˈoːnən , vˈeːnɪçstəns bɪs dɑːhˈɪn , vˌoː ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə ɪns ˈaʊslˌant tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪn vˈyɾdə , diː ɛɾ nˈɛçstəns tsuː ˌʊntɜnˈeːmən vˈɪləns zˈaɪ . 
dˌiːzə rˈaɪzə ˌɑːbɜ vˈaɾt d??ç diː ˌyːbɜɡɾˈoːsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɔn ˌaɪnəm jˈɑːrə tsʊm ˈandɜn fɛɾʃˈoːbən , ʊnt mˈaɪnaʊ fˈuːɾ ɪndˈɛsən fˈɔɾt , zɪç dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ ɡˈyːtɜ ˈantsuːnˌeːmən , ɔpɡlˈaɪç zaɪn tsuːnˈeːməndəs ˈaltɜ iːm dˌiːzəs ɡəʃˈɛft tsˈiːmlɪç tsuː ɛɾʃvˈeːrən bəɡˈan . 
ˈaɪɡəntlɪç mˈɔxtə ɛɾ vˈoːl zˈɛlpst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zɪç dɑːfˈoːɾ fˈyɾçtən , das , vˈas ɛɾ zoː mˈyːzɑːm ɛɾbˈaʊt ʊnt ˈeːbən dˌiːzɜ mˈyːə vˌeːɡən lˈiːp ɡəvˈɔnən hˌatə , ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ɡˈʊtmytˌɪɡən ʃvˈɛçlɪŋs vˈiːdɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən zˈeːən tsuː mˈysən . 
ɪndˈɛsən ʃˈiːn aɪn fɛɾnˈɪçtəndɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə dɛɾ fɔn lˈɔøən tsuː vˈaltən ʊnt ɛs deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuːfˈyːrən tsuː vɔlən , dɛn ˌaʊx lˈeːoː ˌyːbɜlˈeːptə nˈɪçt lˈaŋə deːn tˈoːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
dɛɾ tˈɑːk , an deːm ɛɾ zˌaɪnə ˈɪmɜ ˈaʊfɡəʃˌoːbənə rˈaɪzə vˈɪɾklɪç ˈantɾˌeːtən vɔltə , vɑːɾ bəʃtˈɪmt ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə jˈɑːkt , tsuː dɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??də , zˌɔltə deːn fˈoːɾˌɑːbənt dɛɾzˈɛlbən fˈaɪɜn . 
hˈœɾnɜɡˌeːtøːn ʊnt hˌʊndeːɡeːbˈɛl tˈœntən lˈʊstɪç d??ç deːn vˈalt , viː an jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ˈɔskɑːɾ lˈuːɪsən fɔn dɛɾ vˈʊt dɛs vˈɪldən ˈeːbɜs ɛɾrˈɛtət hˌatə ; 
dɔx diː ˈalɡəmˌaɪn hˈɛɾʃəndə frˈɔødə vˈaɾt ˌaʊx dˈiːzɛsmˌɑːl , ʊnt aʊf nɔx ʃrˈɛklɪçərə vˈaɪzə ɪn tɾˈaʊɜ ʊnt ˈaŋst ˈʊmɡəvˌandəlt . 
aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈeːlʃuːs fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs zˌaɪnɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndə ɡˈɑːp deːm ˈaɾmən lˈeːoː ˈaʊɡənblˌɪklɪçən tˈoːt ; 
ɛɾ fˈiːl lˈaʊtloːs bˈaɪnɑːə aʊf dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈɛlə , vˌoː zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪnst ɪn tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ ɡəʃvˈeːpt hˌatə . 
zoː ʃˈiːn dɛn nˈuːn vˈɪɾklɪç dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə fˈal ˈaɪntɾˌeːtən tsuː vɔlən , deːn bˈɛɾnhaɾt fˈoːɾˌɑːnənt ɡəfˈyɾçtət ʊnt d??ç diː fɛɾmˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈaptsuːvˌɛndən ɡəhˈɔft hˌatə . 
dɛɾ ʃtˈam dɛɾ fɔn lˈɔøən vɑːɾ ˈanʃˌaɪnənt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ʊnt diː jˌɛtst ɪm blˈyːəndstən tsuːʃtˈandə zɪç bəfˈɪndəndən ɡɾˈoːsən bəzˈɪtsʊŋən dɛszˈɛlbən ʃtˈandən , ɪn fˈɔlɡə ˈuːraltɜ famˈiːlɪənfɜtɾˌɛːɡə , ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaɪnəm vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən tsvˈaɪɡə dɛszˈɛlbən tsuːtsuːfˈalən , dɛɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn nˈɑːmən fˈyːɾtə , ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn tˈaɪlə fɔn dˈɔøtʃlant vˈoːntə ʊnt mɪt deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmɜn dɛs ʃlˈɔsəs lˈɔøənʃtˌaɪn nˈiː ɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ˌaʊx vˈyɾdə diː ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ ɡˈyːtɜ ɪn kˈ??tsəm ɛɾfˈɔlkt zˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt bˈɑroːn mˈaɪnaʊ , dˌiːzɜ tɾˈɔøstə frˈɔønt zˌaɪnɜ frˈɔøndə , zɪç deːm kɾˈɛftɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst hˌɛtə . 
ˈalbɜts ˈandˌɛŋkən vɑːɾ nˈiː ɪn mˈaɪnaʊs hˈɛɾtsən ɛɾlˈɔʃən ; 
ˌaɪnə lˈaɪzə ˈɑːnʊŋ hˌatə ʃtˈeːts iːn dɑːfˈɔn ˈapɡəhˌaltən , dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn dˈɛsəm ˌʊntɜɡˈaŋə aʊf deːm mˈeːrə ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən tsuː ʃˈɛŋkən . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɛɾrˈaɪçtən iːn dˈʊŋklə ɡərˈyçtə fɔn lˈɔøtən , diː deːn fɛɾlˈoːrənɡˌɛɡlaʊptən bˈalt hˈiːɾ bˈalt dɑː ɪn fˈɛɾnən ʃtˈɛtən bəɡˈeːɡnət zˈaɪn vɔltən ʊnt bəʃtˈɛɾktən iːn ɪn zˌaɪnəm tsvˈaɪfəl an ˈalbɜts tˈoːdə . 
als ˈɔskɑːɾ , dɛɾ bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ , iːm ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈʊndə deːn ˈɪnhalt zˌaɪnɜ lˈɛtstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈalbɜt ɛntdˈɛktə , als ˈɛntlɪç lˈuːiːzəns lˈaɪdənʃˌaftlɪçə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ deːn rˈɛtɜ ˌiːrəs lˈeːbəns zɪç ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ˈɔfənbˌaɾtə , dɑː ɡərˈiːt mˈaɪnaʊ , baɪ zˌaɪnɜ ɡənˈaʊən kˈɛntniːs fɔn ˈalbɜts ʃˈɑraktɜ , zoːɡˈɑːɾ aʊf fɛɾmˈʊtʊŋən , diː iːn das mˈeːɾ als hˈɛldənmˌytɪɡə bənˈeːmən dɛszˈɛlbən ʊnt dˈɛsən bəvˈɛɡɾyndə , bˈaɪnɑːə ɡˌants dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs ɛɾrˈatən lˈiːsən . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə dɑːhˈɛɾ ɪn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn , deːm ˈaɪntsɪɡən vˈeːɡə dɑːtsˈuː dɛɾ iːm ˈɔfən ʃtˈant , deːn ˈaltsuː ɡɾˈoːsmytˌɪɡən d??ç dɾˈɪŋəndəs bˈɪtən tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ tsuː bəvˈeːɡən . 
ˈaləs blˈiːp ɪndˈɛsən fɛɾɡˈeːbəns , ˈalbɜt ʃˈiːn dˈ??çˌaʊs baɪ zˌaɪnəm ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastən ɛntʃlˈʊsə fɛɾhˈarən tsuː vɔlən , ʊnt mˈaɪnaʊ hˈiːlt zɪç tsuːlˈɛtst ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fyːɾ fɛɾpflˈɪçtət , iːn nˈɪçt vˈaɪtɜ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə tsuː ʃtˈøːrən . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˈalzoː ˈeːbənfˌals ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈɔskɑːɾs ʊnt lˈuːiːzəns fɛɾmˈɛːlʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , dɑːdˈ??ç am zˈɪçɜstən ɪn deːm hˈoːən zˈɪn zˌaɪnəs ˈɛdlən frˈɔøndəs ˈaɪntsˌuːɡeːən , deːn ɛɾ bəvˈʊndɛɾnt fɛɾˈeːrən mˈʊstə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːrən diː nˈuːn ˈalə dɑːhˈɪn , vˈɛlçə ˈalbɜt d??ç zaɪn fɛɾʃvˈɪndən tsuː bəɡlˈykən ɡədˈaxt hˌatə . 
ˈaʊsɜ deːm vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən ˈɔskɑːɾ lˈeːptə nˈiːmant mˈeːɾ , dˈɛsən rˈuːə d??ç das viːdɜɛɾʃˈaɪnən dɛs fɛɾʃvˈʊndənən hˌɛtə ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt kˈaɪnə rˈyksɪçtən vɑːrən nɔx fˈoːɾhˌandən , vˈɛlçə deːn bˈɑroːn mˈaɪnaʊ ˈaphˌaltən kˈɔntən ˈaləs ˈantsuːvˌɛndən , ʊm das fɔn iːm rˈeːtlɪç fɛɾvˈaltətə ˈaɪɡəntˌʊm zˌaɪnəs frˈɔøndəs zoː lˈaŋə fˌɔɾ frˈɛmdən hˈɛndən tsuː bəvˈɑːrən , als ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt fɔn deːm tˈoːdə dɛs rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈaɪɡnɜs ˌyːbɜtsˈɔøkt vˈɛːrə . 
diː tsˈaɪtˌʊŋ , vˈɛlçə deːn ʃˈɪfbɾʊx ɡəmˈɛldət , hˌatə nˈuːɾ hˈœkst ˈʊnbəʃtˌɪmtə nˈaxrɪçt fɔn dˌiːzəm ɡəɡˈeːbən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɑːmən dɛs ʃˈɪfəs ɡənˈant ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ˈalbɜt zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən fyːɾ tˈɔt ɡəˈaxtət vˌ??də , zoː lˈiːs zɪç vˈeːnɪçstəns diː mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt apstɾˈaɪtən , das zaɪn dˈɑmɑːls ˈʊnmˌyndɪɡɜ zˈoːn baɪm ʃˈɪfbɾʊx ɡərˈɛtət ʊnt nɔx am lˈeːbən zˈaɪ . 
mˈaɪnaʊ ɛntʃlˈoːs zɪç dɑːhˈɛɾ , ɡlˈaɪç nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈyndəls tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts , ʊm dˈɔɾt dɛɾ hˈœkstən bəhˈœɾdə zˌaɪnə tsvˈaɪfəl an deːm fˈœlɪɡən ɛɾlˈœʃən dˌiːzəs hˈaʊzəs fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
mˈaɪnaʊ vɑːɾ pɛɾzˈøːnlɪç ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat zˈeːɾ ɡəˈaxtət , ɛs fˈeːltə iːm nˈɪçt an bədˈɔøtəndən fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt ˌaʊx das hˈaʊs dɛɾ fɔn lˈɔøən ʃtˈant dˈɔɾt fɔn jˈeːɜ ɪm hˈoːən ˈanzˌeːən . 
zˈɛlpst dɛɾ fˈyːɾst hˌatə nˈɪçt ˈoːnə ʃmˈɛɾts fɔn dˈɛsən ɛɾlˈœʃən ɡəhˈœɾt . 
mˈaɪnaʊ ɛɾhˈiːlt ˈalzoː ˈoːnə ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən deːn ˈaʊfʃˌuːp dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ ɡˈyːtɜ deːn ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , bɪs ɛɾ fɔn deːm lˈeːbən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən ˈalbɜts ʊnt zˌaɪnəs zˈoːnəs ɡənˈyːɡəndərə bəvˈaɪzə ˈaɪntsˌiːən kˈœnə . 
tsˈuːɡlaɪç vˌ??də iːm fɔn hˈoːɜ hˈant diː ˈaɪnstvˌaɪlɪɡə fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ fɔn lˈɔøɛnʃən bəzˈɪtsʊŋən ˈapɛɾmˌɑːls ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , vˌaɪl man baɪ zˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌantən rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das zɪç nˈiːmant bˈɛsɜ dɑːtsˈuː ˈaɪɡnə . 
ˈalbɜts nˈɑːmə ɛɾʃˈiːn jˌɛtst ˈapɛɾmˌɑːls , fɛɾˈaɪnt mɪt deːm zˌaɪnəs zˈoːnəs , ɪn ˈalən ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn , zˈɛlpst ɪn deːnən dɛs ˈaʊslˌandəs . 
rˈaɪmʊnt lˈɑːs ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl diː nˈaxrɪçt fɔn deːnən ɪm ʃlˈɔsə lˈɔøənʃtˌaɪn zoː ʃnˈɛl aʊf aɪnˈandɜ ɡəfˈɔlktən tˈoːdɛsfˌɛlən , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , das hˈiːɾ fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ diː rˈeːdə zˈaɪ . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ kˌɑːm aɪn ɡədˈaŋkə dɑːrˈan ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , das ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ bˈɛɾnhaɾt rˈaɪmʊnt fɔn lˈɔøən zˈaɪn kˈœnə , dɛɾ zoː dɾˈɪŋənt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də , fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt ˈaʊfənthˌaltə nˈaxrɪçt tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
aʊf mˈaɪnaʊs fɛrˈanlˌasʊŋ vˌ??dən ɪndˈɛsən ˌaʊx ɪn tɾˈiːst , vˌoː ˈalbɜts ʃˈɪf ˈaʊsɡəlˌaʊfən , ʊnt an dɛɾ kˈystə , vˌoː ɛs ɡəʃˈaɪtɜt zˈaɪn zˌɔltə , diː ɡənˈaʊəstə nˈaxfrɑːɡə ˈanɡəʃtˌɛlt . 
diː vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ ˈœɾtlɪçkˌaɪtən , diː fˈiːlən jˈɑːrə , diː fɛɾʃtɾˈɪçən vɑːrən , zaɪt jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyk zɪç ɛɾˈaɪɡnət hˈɑːbən zˌɔltə , ɛɾʃvˈeːɾtən jˈeːdən ʃrˈɪt ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , ˈoːnə das man nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈaʊskʊnft ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
ˈeːbən zoː vˌ??də ˌaʊx deːn pɛɾzˈoːnən fɛɾɡəblˈɪç nˈaxɡeːfˌɔɾʃt , diː bˈalt nɑːx ˈalbɜts fɛɾʃvˈɪndən iːm ɪm ˈaʊslˌandə bəɡˈeːɡnət zˈaɪn vɔltən . 
nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn deːm tsuː fˈɪndən , vˈas man zˈuːxtə , ˌɑːbɜ man ʃtˈiːs ˌaʊx aʊf kˈaɪnən nˈɔøən bəvˈaɪs fyːɾ ˈalbɜts ʊnt rˈaɪmʊnts ˌʊntɜɡˈaŋ . 
ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəs dˈʊnkəl rˈuːtə ˌyːbɜ bˈaɪdɜ ɡəʃˈɪk . 
d??ç aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ nˈɛçstə aɡnˈɑːt dɛɾ fɔn lˈɔøən fɛɾʃˈɔlən ʊnt vˌ??də ˈeːbənfˌals ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ fɛɾʃtˈɔɾbən ɡəhˈaltən , ˈoːnə das zˌaɪnə ˈɛɾbən ɡˈyltɪɡə bəvˈaɪzə zˌaɪnəs ˈaplˌeːbəns bˈaɪbɾɪŋən kˈɔntən . 
ɛɾ vɑːɾ vˌɛːrənt dɛs bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡəs nɑːx ˌaɪnəm ɡəfˈɛçtə fɛɾmˈɪst vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ nˈiːmant hˌatə iːn fˈalən zˈeːən , nˈiːmant iːn aʊf dɛɾ vˈɑːlstat ˌʊntɜ deːn tˈɔtən ɡəfˈʊndən . 
ˌaʊx nɑːx dˌiːzəm vˌ??də dɑːhˈɛɾ ɪn ˈalən tsˈaɪtˌʊŋən nˈaxfrɑːɡə ɡəhˈaltən ʊnt aʊf das dɾˈɪŋəndstə ʊm nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə ˌoːdɜ lˈeːbən ɡəbˈeːtən , dɔx zˌaɪnə ˈɛɾbən vɑːrən ɪn ˌiːrən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ʊm nˈɪçts ɡlˈyklɪçɜ als bˈɑroːn mˈaɪnaʊ ɪn deːn zˈaɪnɪɡən . 
zoː ɡˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə hˈɪn , vˌɛːrənt deːnən ɪn dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən ʊnt fɛɾvˈɪkəltən zˈaxə nˈɪçts ɛntʃˈiːdən vˌ??də . 
bˈɑroːn mˈaɪnaʊ frˈɔøtə zɪç dˌiːzəs ˈaʊfʃˌuːbs ʊnt bənˈʊtstə iːn nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən ; 
dɔx als fˈɔɾtvɛːrənt kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt fyːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə zɪç tsˈaɪɡən vɔltə , zoː bəɡˈan frˈaɪlɪç zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈalɡəmˌax zˈeːɾ tsuː zˈɪŋkən ʊnt ˈɑːnʊŋən ʃtˈiːɡən ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə ˈaʊf , diː iːn mˈʊtləs tsuː mˈaxən dɾˈoːtən . 
viː frˈɔødɪç mˈʊstə iːn dɑːhˈɛɾ aɪn kuːrˈiːɾ ˌyːbɜrˈaʃən , dɛɾ ˌaʊs deːm ʃtˈɪftə fɔn ˈanɑː fɔn fˈalkənhˌaɪn an iːn ˈapɡəzˌant , iːm fɔn iːɾ diː nˈaxrɪçt ˌyːbɜbɾˈaxtə , das bˈɛɾnhaɾt rˈaɪmʊnt fɔn lˈɔøən ˈaʊfɡəfˌʊndən ʊnt nɔx am lˈeːbən zˈaɪ ; 
das ɛɾ tsvɑːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk zɪç ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən vˈɛlttaɪlə bəfˈɪndə , jˈeːdɔx hˈɔfəntlɪç bˈalt vˈiːdɜ nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə . 
rˈaʃ viː aɪn jˈyŋlɪŋ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə ʊnt zˌaɪnɜ zˈɪlbɜlˌɔkən , vˈaɾf zɪç bˈɑroːn mˈaɪnaʊ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn deːn rˈaɪzeːvˌɑːɡən , ʊm tsuː iːɾ , diː iːm ˌaɪnə zoː frˈoːə bˈoːtʃaft zˈantə , hɪntsˈuːˌaɪlən ʊnt zɪç fɔn deːn nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndən ˌiːrɜ ɛntdˈɛkʊŋ ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː lˈasən . 
tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ ˈanɑː nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnəs ɛntʃlˈɑfənən frˈɔøndəs bˈɛɾnhaɾts bɾˈiːfən kˈantə ɛɾ ziː ɡənˈʊɡzɑːm , ʊm ziː ˈɪnɪç tsuː fɛɾˈeːrən ʊnt fɔn ˌiːrɜ tˈaɪlnɑːmə an deːm hˈaʊzə fɔn lˈɔøən fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zˈaɪn . 
ˌaʊx ˈanɑː ˈeːɾtə ʊnt lˈiːptə ɪn iːm deːn tɾˈɔøən frˈɔønt ˌiːrəs fɛɾklˈɛɾtən , ziː vˈʊstə das dˌiːzɜ iːm bɪs an zˌaɪnən tˈoːt ʃtˈeːts das ˈʊnbədˌɪŋtəstə fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ʊnt zˈɑː iːn ʊnt zˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft dɛshˈalp mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ frˈɔødə ɛntɡˈeːɡən . 
zoː viː mˈaɪnaʊ ɪn ˈanɑːs vˈoːnɔɾtə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , ˈaɪltə dˌiːzə iːm deːn ˈɪnhalt dɛs ˈɛlfənbˌaɪnɜnən kˈɛstçəns fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən frˈɔødə fˈant ɛɾ dɑːrˈɪn bəvˈaɪzə fyːɾ rˈaɪmʊnts ˈanʃpɾˌyçə , vˈɛlçə iːm ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç ʃˈaɪnən mˈʊstən . 
zoːɡˈɑːɾ das tˈaʊftsɔøɡnˌiːs dɛszˈɛlbən fˈeːltə nˈɪçt , dɛn ˈalbɜt hˌatə ɪn dɛɾ nˈaxt , dɑː ɛɾ fɔn lˈɔøənʃtˌaɪn zɪç aʊf ˈɪmɜ ɛntfˈɛɾntə , dˌiːzəs tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə ˌʊntɜ deːn dˌoːkuːmˈɛntən mˈɪtɡənˌɔmən , diː ɛɾ dˈɑmɑːls tsuː zˌaɪnɜ lˌeːɡiːtˌiːmatsjˈoːn als ˈɛɾbə dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls bɾˈaʊxtə . 
dɛɾ bˈɑroːn ʊnt ˈanɑː bɾˈaxtən mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən tsuː ˌyːbɜ diː ʃrˈɪtə , vˈɛlçə ziː vˌɛːrənt rˈaɪmʊnts ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ rˈɛçtə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tˈuːn vɔltən . 
ˌaʊx diː bəvˈaɪzə fyːɾ zˌaɪnə ɡəbˈ??t vˌ??dən dɑːbˈaɪ nˈɔxmɑːls ˈɛɾnstlɪç ɛɾvˈoːɡən ʊnt ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxt . 
mˈaɪnaʊ kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , deːn zˈɛltnən ɡˈaɪst , deːn ɡəˈyːptən ʃˈaɾfblɪk tsuː bəvˈʊndɜn , vˈɛlçən ˈanɑː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt an deːn tˈɑːk lˈeːktə . 
diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː baɪ ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə , das zoː vˈaɪt ˈaʊsɜ deːm ɡəvˈoːntən bərˈaɪç dɛɾ frˈaʊən lˈɑːk , das fɛɾvˈɔrənstə tsuː d??çʃˈaʊən fɛɾmˈɔxtə , zˈɛtstə iːn ˈɔft ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , dɔx nɔx vˈaɪt ˈɪnɪɡɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç bəvˈeːkt , vˌɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə an bˈɛɾnhaɾt ziː lˈeːphaftɜ ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ziː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɪt vˈɛk fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə , dɛɾ bˈaɪdə bəʃˈɛftɪçtə , ɪn das dˈɛmɛɾndə rˈaɪç dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈykfˌyːɾtə . 
dan fˈaɪɜtə ɛɾ mɪt iːɾ ɪn mˈançɜ ʃˈøːnən ˈɛɾnstən ʃtˈʊndə das ˈandˌɛŋkən dɛs hˈoːxɡəlˌiːptən frˈɔøndəs , dˈɛsən bˈɪlt ˌaʊx ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪm tɾˈɔøən hˈɛɾtsən bəvˈɑːɾtə . 
bˈaɪdə tˈaʊʃtən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ mˈançən ʃˈøːnən tsˈuːk ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən ˈaʊs , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç ʃˈiːn nˈɪmɜ ˈɛndən tsuː vɔlən , bɪs ziː fɛɾʃtˈʊmənt , fɔm ɡəfˈyːlə ˈɪnɪɡɜ vˈeːmʊt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , fɔn aɪnˈandɜ ʃˈaɪdən mˈʊstən ʊnt ˈanɑː zɪç ɪn iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs kˈɑbɪnət tsuːrˈyktsˌoːk , ʊm ˈʊnɡəzˌeːən tsuː vˈaɪnən . 
mˈaɪnaʊ rˈystətə zɪç ˈɛntlɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts , voːhˈiːn ˈanɑː iːm aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː fˈɔlɡən fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
dɛn fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːltən ˌiːrə ˈaɪɡnən fɛɾpflˈɪçtʊŋən ziː ˈap , zɪç vˈiːdɜ aʊf lˈaŋə tsˈaɪt fɔn ˌiːrəm ʃtˈɪftə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ziː vɑːɾ bərˈaɪt , zˈoːbalt dˌiːzəs nˈœtɪç vˈyɾdə , als tsˈɔøɡə fyːɾ rˈaɪmʊnt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ʊnt diː vˈɪçtɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən , ɪn deːnən ziː zˈɛlpst mɪt deːm reːɡˈiːrəndən fˈyɾstənhˌaʊzə ʃtˈant , kˈɔntən ˈalɜdˌɪŋs , vˈeːnɪçstəns tsuːɾ bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ bˈaɪtɾɑːɡən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vɑːɾ ziː ʊm ˌiːrə lˈiːbən ɪm klˈeːbɔɾnʃən hˈaʊzə ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
ˈanɡəlˌiːkɑːs bɾˈiːfə tsˈɔøktən fɔn ˈʊnɡəvˌoːntɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , ʊnt vˌɪktoːrˈiːnə , das vˈʊstə ziː , bədˈ??ftə zaɪt dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs zˈiːɾ ʃˈaɾləs fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə ˌyːbɜ dɛɾ tˈantə lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt diː bˈɪtɜstən klˈɑːɡən fˈyːɾtə ʊnt ziː aʊf das dɾˈɪŋəndstə bəʃvˈoːɾ , bˈalt vˈiːdɜ tsuː iːɾ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
diː tˈantə kˈantə diː hˈɛftɪɡə natˈuːɾ dˌiːzəs ˌiːrəs lˈiːblɪŋs tsuː ɡˈuːt , ʊm nˈɪçt deːn ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən , diː ɛntdˈɛkʊŋ fɔn rˈaɪmʊnts vˈɑːrəm ʃtˈandə ʊnt nˈɑːmən vˈɪktoːrˌiːnən bɪs tsuːɾ fˈœlɪɡən ɛntʃˈaɪdʊŋ zˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ aɪn ɡɾˈʊnt mˈeːɾ , ʊm fˈyːɾs ˈeːɾstə dˌeːrən nˈɛːə tsuː mˈaɪdən ; 
dɛn ziː fˈyːltə vˈoːl , das ɛs iːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ fˈalən vˈyɾdə , deːn ˌʊnaplˈɛsɪɡən frˈɑːɡən ʊnt bˈɪtən dɛs ɡəlˈiːptən kˈɪndəs tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
» fˈast mˈœçtə ɪç aʊf mˌaɪnə ˈaltə tˈɑːɡə ˈanfˌaŋən , rˈɛçt moːdˈɛɾn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪç tsuː vˌɛɾdən , « rˈiːf mˈaɪnaʊ dɛɾ tˈantə ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊm zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts baɪ iːɾ tsuː bəˈuːɾlaʊbən . 
» ɪç kˌan ɛs miːɾ bˈaɪnɑːə nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪnə bɾˈɪŋən , das ɛs dɛɾ ʃˈʊtsɡaɪst dɛs fɔn lˈɔøɛnʃən hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ mɪç ˈɪnspiːrˌɪɾtə diː rˈɛçtə ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçtbaɾɡˌeːvɔɾdənən tsuː fɛɾfˈɛçtən , vˈɛlçɜ , nɑːx deːm ˈ??taɪl fˈast ˈalɜ fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə , nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ nɔx ˈɛksɪstˌiːrən kˈɔntə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs nˈuːɾ dˌiːzɜ ʃˈytsəndə ɡənˈiːʊs , dɛɾ ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç zoː ɡˌants tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt das ˈɛlfənbˌaɪnɜnə kˈɛstçən ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːltə . 
ˌiːrə vˈɪçtɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ hˌɛtə nˈuːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə vˈɔxən zɪç fɛɾʃpˈɛːtən dˈyɾfən ʊnt ɪç bəfˈɛndə mɪç jˌɛtst ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛn vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈaɪzə ɪst ˌaʊx rˈaɪmʊnts nˈɛçstɜ , lˈaŋə fɛɾmˈɪstɜ aɡnˈɑːt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən vˈiːdɜ fɔn deːn tˈɔtən ɛɾʃtˈandən . 
zoː ˈeːbən ɛɾhˈiːlt ɪç diː nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn , diː tsʊm ɡlˈyk ʊns jˌɛtst tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn kˌan . 
ɪç hˈɔfə , ɛɾ zˌɔl kˈaɪnən pɾoːtsˈeːs ɡˌeːɡən ʊns ˈanʃtˌɛlən vɔlən , ʊnt tˈuːt ɛɾ ɛs jˈɑː nˈuːn zoː ɪst das jˌɛtst dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ ˈiːn . « 
» viːɾ lˈeːbən dɔx ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən tsˈaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː . 
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɛs deːn rˈoːmanʃrˌaɪbɜn ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈalən kˌan , diː zˈɛltzɑːmstən fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən tsuː ɛɾzˈɪnən , ˈoːnə fˈ??çt dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dɑːmˈɪt tsuː nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən . 
dɛn fɛɾlˈoːrənɡˌeːən ʊnt viːdɜkˈɔmən , fyːɾ tˈoːt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ʊnt vˌiːdɜˈaʊfɛɾʃtˌeːən zɪnt fɔlkˈɔmən an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən vˈɛlt . « 
» frˈaɪlɪç , « ˈantvɔɾtətə mˈaɪnaʊ , » frˈaɪlɪç ɪst diː tsˈaɪt foːɾbˈaɪ , ɪn dɛɾ man fɔn tˈaʊzəndən nˈuːɾ mɪt ɡˈɛlɜt zˈɑːɡən dˈ??ftə : 
ɛɾ lˈeːptə , nˈɑːm aɪn vˈaɪp ʊnt ʃtˈaɾp , ʊm ˌiːrən ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊf bəʃrˈiːbən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndstə hat ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpt das dɛs ɛɾtsˈɛːləns vˈɛɾt ɪst . 
man mˈuːs lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː fˈiːl dɑːfˈɔn hˈøːrən ʊnt lˈeːzən . « 
» zˈɛtsən ziː hɪntsˈuː , « ʃpɾˈɑːx ˈanɑː , » das ˌaʊx diː mˈaɪstən mˈeːɾ ʃtˈɛtə ʊnt lˈɛndɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , als ˌiːrə ɡɾˈoːsɛltɜn nˈuːɾ rˈɛçt tsuː bənˈɛnən vˈʊstən . 
vˈeːɾ zˈɛlpst nˈiː aʊf rˈaɪzən ɡˈɪŋ , hˌatə vˈeːnɪçstəns tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈiːɾ pfˈɛːlən ˌyːbɜflˈysɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən lˈɛndɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
diː vˈɛlt kˈɔmt miːɾ dɑːrˈyːbɜ als rˈɛçt ˈɛŋə ɡəvˌɔɾdən fˈɔɾ , dɛn rˈoːm , mˈɔskaʊ , lˈɔndoːn , pˈɑrɪs , pˈeːtɜsbˌ??k ʃˈaɪnən ʊns bˈaɪnɑːə dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə tsuː lˈiːɡən ʊnt viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡəvˈøːnt , diː bəvˈoːnɜ dˌiːzɜ ʃtˈɛtə fˈast viː ɡəvˈatɜslˌɔøtə ʊnt nˈaxbaɾskˌɪndɜ ˈantsuːzˌeːən . « 
» jˌɛtst vˈɛːrə ɛs diː rˈɛçtə tsˈaɪt fyːɾ deːn kˌɔsmoːpˌoːliːtˈɪsmʊs , dɛɾ ɪn ˈʊnsrɜ jˈuːɡənt zoː mˈoːdə vɑːɾ viː fˌɔɾ kˈ??tsəm diː dˈɔøtʃən rˈœkə , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪnaʊ , » ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛltanzˌɪçt mˈɑːk nˈiːmant mˈeːɾ ˈɛtvɑːs vˈɪsən , ˌaʊx ziː ɪst ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmən . 
jˈeːdɜ vɪl zɪç nˈuːɾ aʊf das nˈɛçstə , nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə lˈantsmˌanʃaft bəʃrˈɛŋkən ! 
dɔx lˈasən viːɾ diː vˈɛlt tsuːzˈeːən , viː ziː mɪt zɪç zˈɛlpst fˈɛɾtɪç vˌɪɾd ʊnt ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ fyːɾ jˈɛtst , ˌiːnən ɡˌants ɪn dɛɾ kˈyɾtsə diː ˈɑbəntˌɔøɜ dɛs tsuːlˈɛtst viːdɜɛɾʃtˈandənən mˈɪttsuːtˌaɪlən , fɔn deːnən dˈɛsən ˈoːaɪm miːɾ nˈaxrɪçt ɡˈiːpt . 
ziː zɪnt an zɪç zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk , ʊnt kˌœnən vˈoːl ˌaɪnɪɡəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ deːn ˈaɾmən klˈɑrənˌaʊ ɛɾvˈɛkən , ɡˌeːɡən deːm viːɾ ˈalə bˈaɪdə dɔx ˌaɪnən klˈaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən fˈyːlən , vˈɛlçən ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
« 
diː tˈantə vˈɪlɪçtə frˈɔøntlɪç ˈaɪn , ɪndˈeːm ziː bəmˈɛɾktə , das ziː zɪç ˈalɜdˌɪŋs aɪn vˈeːnɪç ɡənˈaɪkt fˈyːlə , ɛs deːm jˈʊŋən mˈanə ˈyːbəl tsuː nˈeːmən , das ɛɾ zɪç bˈaɪkɔmən lˈasə nɔx am lˈeːbən tsuː zˈaɪn , ʊnt mˈaɪnaʊ fˈɪŋ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈan : 
» das klˈɑrənˌaʊ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » zɪç deːn lˈytsɔvʃən jˈɛːɡɜn tsˈuːɡeːzˌɛltə , ʊm ɡˌeːɡən deːn ˈalɡəmˌaɪnən fˈaɪnt tsuː fˈɛldə tsuː tsˈiːən , ɪst ˌiːnən fɪlˈaɪçt bəkˈant . 
ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː ɛs ˈeːbən zoː vˈeːnɪç viː ɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən , aʊf vˈɛlçə ˈʊnvˌyɾdɪɡə ʊnt ɛmpˈøːrəndə vˈaɪzə dˌiːzə tˈapfɜn fɛɾfˈɛçtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌants fɔn dˈɛsən fˈaɪndən fyːɾ rˈɔøbɜbˌandən ɛɾklˈɛɾt , ʊnt mˈɪtən ɪm vˈafənstˌɪlstandə ˌyːbɜfˈalən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɡɾˈœstən tˈaɪls fɛɾnˈɪçtət vˌ??dən . 
klˈɑrənˌaʊ vɔltə ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈalaɾm dɛs ˌyːbɜfˈals zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʃvˈɪŋən , dɛɾ zˈatəl vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪlə nˈɪçt rˈɛçt bəfˈɛstˌɪçt vˌɔɾdən , das zˈeːɾ mˈʊtɪɡə tˈiːɾ bˈɔømtə zɪç , ɛɾ fˈiːl , bɾˈax aɪn bˈaɪn , blˈiːp ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən tˈuːmʊlt ˈʊnbəmˌɛɾkt lˈiːɡən ʊnt ɡərˈiːt fˈœlɪç vˈeːɾloːs ɪn diː ɡəfˈaŋənʃˌaft dɛɾ fˈaɪndə , ˈoːnə an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ tˈapfɜn kˈampfɡənˌɔsən zɪç ˌaɪnən ˈeːrənfˌɔlən tˈoːt ˌoːdɜ bəfrˈaɪʊŋ ɛɾfˈɛçtən tsuː kˈœnən . « 
» mˈeːrərə mˈoːnɑːtə hˈɪnd??ç vˌ??də ɛɾ als kɾˈiːksɡeːfˌaŋənɜ fɔn ˌaɪnəm lˈɑtsarˌeːtə ɪns ˈandərə ɡəʃlˈɛpt , ˈoːnə das zaɪn lˈeːbən deːm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈeːlɛndə ɛɾlˈeːɡən vˈɛːrə , das ɛɾ dˈʊldən mˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː nɔx ɡɾˈøːsərəm ˈaʊfɡəʃpˌaɾt . 
zaɪn fˈuːs hˈaɪltə baɪ dɛɾ ʃlˈɛçtəstən bəhˈandlʊŋ hˈalp d??ç aɪn vˈʊndɜ ʊnt ɛɾ nˈeːpst mˈeːrərən zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən vˌ??dən tsuːlˈɛtst nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɪn diː ɡəfˈaŋənʃˌaft ˈapɡəfˌyːɾt . 
fɔn deːn mˈɪshandlˌʊŋən , dɛɾ nˈɔt , deːm ɡɾˈɛːslɪçən hˈoːn , kˈ??ts fɔn ˈaləm , vˈas dˌiːzə bəklˈɑɡənsvɜtən aʊf deːm lˈaŋən vˈeːɡə d??ç aɪn fˈaɪntlɪçəs lˈant ɛɾtɾˈɑːɡən mˈʊstən , ʃvˈaɪɡə ɪç , ʊm ziː nˈɪçt tsuː vˈeːmytˌɪç tsuː ʃtˈɪmən , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾt ˈoːneːdəm nɔx tɾˈaʊrɪç ɡənˈuːk . 
diː mˈeːɾstən ɡəfˈaŋənən ʃtˈaɾbən ˌʊntɜvˈɛks , vˌoː ziː ɪn ɡəfˈɛŋnɪsə , ɪn tsuːçtˈɔøzɜn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vˌ??dən , zoː lˈaŋə ziː nˈɪçt vˈandɜn mˈʊstən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə , ʊnt klˈɑrənˌaʊ ˌʊntɜ dˌiːzən , lˈaŋtən an ˌiːrəm fˈyɾçtɜlˌɪçən bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾt , deːm ˌaɾzənˈɑːl fɔn tˈuːloːn ˈan , ɪn vˈɛlçəm fˈiːlə tˈaʊzəndə fɔn ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvən jˈeːdən tˈɑːk diː zˈɔnə ˈanklˌɑːɡən , das ziː ˌyːbɜ zˈɔlçə ɡɾˈɔøəl ˈaʊfɡˌeːən mˈɑːk . « 
» ɪn dˌiːzən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt fyːɾ ʃvˈeːrə fɛɾbɾˈɛçɜ vˌ??dən dˈɑmɑːls mˈeːrərə dˈɔøtʃə ɡəfˈaŋənə ɡəzˈɛndət , dɛn man nˈantə ziː rˈɔøbɜ , bɾˈiːɡants , ˈeːbən vˌaɪl ziː iːɾ fˈɑːtɜlˌant fɔn rˈɔøbɜn tsuː bəfrˈaɪən ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən . « 
» zˈɔlç ˈʊnɛɾmˌeːslɪç hˈaɾtəs lˈoːs tɾˈɑːf ˌaʊx klˈɑrənˌaʊ . 
ɡəhˈylt ɪn ˈeːlɛndə lˈʊmpən , deːn kˈɑːlɡɛʃˌɔɾnən kˈɔpf mɪt dɛɾ rˈɔtən plˈatən mˈytsə bədˈɛkt , diː deːn ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvən bətsˈaɪçnət , vˌ??də hˈiːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈyŋlɪŋ fɔn zˌaɪnən lˈantslˌɔøtən zˈɔɡlaɪç ɡətɾˈɛnt . « 
» ˈalə ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvən vˌɛɾdən ɡəvˈøːnlɪç tsuː tsvˈaɪən ʊnt tsvˈaɪən fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ lˈaŋən kˈɛtə ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃmˈiːdət , ʊnt ˌaʊx ɛɾ ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən ˈapʃˌɔøɜrˌeːɡəndən mˈɪseːtˌɛːtɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsʊm ɡəfˈɛːɾtən , fɔn deːm ɛɾ jˌɛtst tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç blˈiːp . 
tɾˈɔknəs hˈaɾtəs bɾˈoːt , vˈasɜ , hˈœkstəns ˌaɪnə ˈeːlɛndə vˈasɜzˌʊpə , ɪst diː ˈaɪntsɪɡə nˈɑːrʊŋ jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən , ziː vɑːɾ ˌaʊx diː zˌaɪnə ʊnt baɪ dˌiːzɜ mˈʊstə ɛɾ ˈaɾbaɪtən fɛɾrˈɪçtən , viː man ziː kˈaʊm ˌaɪnəm lasttˈiːrə ˈaʊfbˌyɾdən zˌɔltə . 
jˈeːdəm zˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən tˈɑːɡə fˈɔlktə ˌaɪnə nɔx vˈaɪt fˈ??çtbɑːrərə nˈaxt ɪn deːm ˈʊntˌɛɾn rˈaʊmə ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈɑleːrən , deːnən ˈalə dˌiːzə ɡəfˈaŋənə jˈeːdən ˈɑːbənt tsˈuːɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzəm dˈystɜn ˈaʊfənthˌalt , deːn diː hˈœlə kˈaʊm an ɡɾˈɛːslɪçkˌaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfən kˌan , mˈʊstə klˈɑrənˌaʊ , ʊm nˈɛçtlɪç tsuː rˈuːən , mɪt zˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən ɡəfˈɛːɾtən ˌaɪnə hˈœltsɜnə ˈɛŋə bˈaŋk tˈaɪlən , tsuːzˈamənɡəʃˌɪçtət mɪt mˈeːrərən hˈʊndɜtən fɔn ˈeːlɛndən , diː hɪnˈabɡəzˌʊŋkən tsuː dˈʊmpfɜ tˈiːɾhaɪt ˌoːdɜ ʃˈɑːmloːzɜ frˈɛçhaɪt hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , ɛs zɪnt bˈaɪnɑːə fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə das ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt als nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ rˈaɪzəndɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzən ˈapɡɾˌʊnt ˈalɜ ɡɾˈɔøəl ˌaɪnən blˈɪk ɡəvˈɔɾfən hɑːbə , ʊnt nɔx ʃtˈeːt das bˈɪlt dɑːfˈɔn ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ˌiːrə fˌantazˈiː mˈɑːk ɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt bəflˈɛkən , ɡənˈuːk ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː vˌeːɡən dɛɾ bəhˈandlʊŋ ˌiːrɜ kɾˈɪstənsklˌɑːvən zoː ˈyːbəl bərˈyçtɪçtən rˈaʊbnəstɜ an dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈystə , nˈɪçts ɛntzˈɛtslɪçərəs ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌɑːbən kˈœnən . « 
» klˈɑrənˌaʊ zˈaŋk ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən lˈast , diː iːm ˈaʊfɡəbˌyɾdət vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈamən , dɛn zˌaɪnə kɾˈɛftə vɑːrən fˈœlɪç ɛɾʃˈœpft . 
ɛɾ vˌ??də fyːɾ kɾˈaŋk ɛɾklˈɛɾt ʊnt ɪn ˌaɪnəs dɛɾ fyːɾ diː ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvən bəʃtˈɪmtən lˈɑtsarˌeːtə ˈapɡəfˌyːɾt , ˌaɪnən dˈʊmpfən , dˈystɜn , ɡɾˈɑbɛːnlˌɪçən kˈɛɾkɜ . 
mˈoːnɑːtə lˈaŋ ʃmˈaxtətə ɛɾ hˈiːɾ tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
pˈɑrɪs vˌ??də ɪndˈɛsən ɛrˈoːbɜt , dˈɔøtʃlants bəfrˈaɪʊŋ vɑːɾ ɛɾfˈɔxtən , diː kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən vˌ??dən lˈɔsɡeːɡˌeːbən , ɛɾ ɛɾfˈuːɾ nˈɪçts fɔn ˈalə deːm ʊnt vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
diː vˈeːnɪɡən zˌaɪnɜ lˈaɪdənsɡˌeːfɛːɾtən , diː ɪn ˌiːrəm tˈiːfən ˈeːlɛndə dˌiːzən ɡɾˈoːsən tˈɑːk ɛɾlˈeːptən , ɡədˈaxtən baɪ ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ zˌaɪnɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ˌoːdɜ tsˈɛːltən ˌaʊx iːn tsuː deːn tˈɔtən , deːn ziː zaɪt ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪn dˌiːzən ʃrˈɛkənsˌɔɾt nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɑːən . « 
» ˈapɛɾmˌɑːls ɡənˈɑːs klˈɑrənˌaʊ , ˈʊnɛɾˌaxtət ˈaləs mˈaŋəls ʊnt ˈeːlɛnts , ɪn zˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən fɛɾpflˈeːɡʊŋsˌɔɾtə . 
ɛɾ vˌ??də vˈiːdɜ an das tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəlˈasən , ʊnt mˈʊstə jˌɛtst deːnən ɪm ˌaɾzənˈɑːl ˈaɾbaɪtəndən hˈantvˌɛɾkɜn tsuːɾ hˈant ɡˈeːən , dɑː man iːn fyːɾ ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪtən ˈʊntˌaʊklɪç fˈant . 
dɔx blˈiːp ɛɾ ˈɪmɜ nɔx ɪn kˈɛtən ʊnt ˈalnɛçtlˌɪç ɛɾvˈaɾtətə iːn nɔx ˈɪmɜ diː ʃrˈɛklɪçə rˈuːɛʃtˌɛtə ɪn dɛɾ ɡˈɑleːrə . 
vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , vɑːrˈʊm ɛɾ hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , hˌatən zˌaɪnə d??ç deːn tˈɛːklɪçən ˈanblˌɪk dɛs hˈœkstən mˈɛnʃlɪçən jˈamɜs bɪs tsuːɾ fɔlkˈɔmənstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fɛɾhˈɛɾtətən ˈaʊfzˌeːɜ lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ɛs nˈiː ɛɾfˈɑːrən . 
kˈaɪnə zˈeːlə vˈantə tˈaɪlneːmənt zɪç iːm tsˈuː , ʊnt zoː blˈiːp ˈaləs 
ɡɾˈoːsə ʊnt hˈɛɾlɪçə iːm fɛɾbˈɔɾɡən , vˈas vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪm lˈɑtsarˌeːt diː hˈalbə vˈɛlt ɪn ˌaɪnən tˈaʊməl fɔn frˈɔødɪɡəm ɛnttsˈykən fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
hˈɔfnʊŋslˌoːs ʃlˈɛptə ɛɾ nɔx lˈaŋə tsˈaɪt zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs dˈɑzaɪn ʊnt zˌaɪnə kˈɛtən fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , ˈeːə ˌaʊx iːm diː ʃtˈʊndə dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ʃlˈuːk . « 
» dɔx ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː hɛrˈan . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən bəˈamtən , dɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən hydɾˈaʊlɪʃən ˈaɾbaɪtən ɪm ˌaɾzənˈɑːl diː ˈaʊfzˌɪçt fˈyːɾtə , bəɡˈeːɡnətə iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈiːl iːm ˈaʊf , ɛɾ rˈeːdətə iːn an ʊnt ɛɾfˈuːɾ mɪt vˈɑːrəm ɛntzˈɛtsən , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ʊnt viː ʃˈʊldloːs ɛɾ lˈaɪdə . 
dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə mˈan ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç ɪn diː ʃtˈat , ʊm diː ɛntdˈɛkʊŋ ˈantsuːtsˌaɪɡən , das nɔx aɪn kɾˈiːksɡeːfˌaŋənɜ , fɛɾɡˈɛsən , aʊf dɛɾ ɡˈɑleːrə ʃmˈaxtə , ʊnt ɛɾ bɾˈaxtə ɛs vˈɪɾklɪç dɑːhˈɪn , das klˈɑrənˌaʊ ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə diː jˈɑːrəlˌaŋ ɛntbˈeːɾtə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ ɛɾhˈiːlt . 
zaɪn ɡˈyːtɪɡɜ bəfrˈaɪɜ fɛɾzˈɑː iːn nˈɪçt nˈuːɾ mɪt dɛɾ nˈœtɪɡən klˈaɪdʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən zˈʊmə ɡˈɛldəs , diː klˈɑrənˌaʊ tsuː ɛɾzˈɛtsən fɛɾʃpɾˈɑːx , zˈoːbalt ɛɾ diː hˈaɪmat vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçt hɑːbə . 
ʃnˈɛl , als ɡlˈyːə dɛɾ vˈeːk iːm ˌʊntɜ deːn zˈoːlən , flˈoː ɛɾ nˈuːn d??ç tˈuːloːn dˈ??ç , hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , ʊm nˈuːɾ diː tˈyɾmə dˌiːzɜ iːm ɛntzˈɛtslɪçən ʃtˈat nˈɪçt lˈɛŋɜ zˈeːən tsuː mˈysən , tsuː deːnən ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm tˈiːfən ˈeːlɛndə zoː ˈɔft hˈɔfnʊŋslˌoːs hɪnˈaʊfɡəblˌɪkt hˌatə . 
dɛn ˈeːə ɛɾ ziː ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːɾ , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt mɪt fˈɔlɜ zˈeːlə an zˌaɪnə viːdɜɛɾlˈaŋtə frˈaɪhaɪt ɡlˈaʊbən . « 
» zˌaɪnə kɾˈɛftə , diː deːm fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈʊnɡlˌykə vˈiːdɜstˌandən hˌatən , ɛɾlˈɑːɡən deːm frˈɔødɪɡən ɡəfˈyːlə , mɪt deːm ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç am ˈuːfɜ dɛs mˈeːrəs , frˈaɪ viː aɪn fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , viːdɜfˈant . 
mˈɪtlˌaɪdɪɡə fˈɪʃɜ nˈɑːmən deːn bɪs tsʊm ˈʊmzˌɪŋkən ɛɾmˈatətən ɪn ˌiːrə klˈaɪnə , fɔn ˈoːliːvˌɛnbɔømə ˈʊmʃˌatətə hˈytə ˈaʊf , diː ˈʊnɛɾˌaxtət dɛs dɑːrˈɪn foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndən zˈyːtlɪçən ʃmˈʊtsəs iːm aɪn pˌaradˈiːs tsuː zˈaɪn dˈyŋktə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ɡənˈœtɪçt , mˈeːrərə mˈoːnɑːtə baɪ dˌiːzən ɡˈuːtən lˈɔøtən tsuː fɛɾvˌaɪlən , ˈeːə ɛɾ zɪç ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾhˈɔlt hˌatə , ʊm diː vˈaɪtə rˈaɪzə ɪn das nˈuːn bəfrˈaɪtə fˈɑːtɜlˌant ˈantɾˌeːtən tsuː kˈœnən . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃrˈiːp ɛɾ mˈeːrərə bɾˈiːfə an zˌaɪnə fɛɾvˈantə ɪn dˈɔøtʃlant . 
diː fˈɪʃɜ nˈɑːmən ziː mˈɪt , vˌɛn ziː ˌiːrə fˈɪʃə nɑːx tˈuːloːn tsʊm mˈaɾktə tɾˈuːɡən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən ziː dˈɔɾt aʊf diː pˈɔst tsuː ɡˈeːbən ; 
dɛn iːn zˈɛlpst hˈiːlt aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ ˈapʃˌɔø dɑːfˈɔn tsuːrˈyk , zɪç deːm ʃˈaʊplatsə zˌaɪnəs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ˈeːlɛndəs vˈiːdɜ tsuː nˈɛːɜn , das zɪç nɔx ˈɪmɜ , zoː viː ɛɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , ɪn deːn ˈalɜɡɾˌɛːslɪçstən tɾˈaʊmbɪldɜn iːm ɛɾnˈɔøɜtə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌɑːbɜ mˈysən zˌaɪnə hˈaʊslˌɔøtə mɪt deːm bəʃtˈɛlən dɛɾ bɾˈiːfə nˈɪçt rˈɛçt ˈʊmtsˌuːɡeːən ɡəvˈʊst hˈɑːbən , dɛn kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ hat jeː deːn ˈɔɾt zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾrˈaɪçt . « 
» klˈɑrənˌaʊs ˈapɡəʃˌɔɾnə lˈɔkən vɑːrən ɪndˈɛsən vˈiːdɜ ɡəvˈaxzən , zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾʃtˈaɾktə baɪ dɛɾ ɡəzˈyndərən kˈɔst ʊnt ɪn dɛɾ ˈaləs bəlˈeːbəndən zˈeːlʊft , diː mɪt ɛɾkvˈɪkəndən dˈyftən bəlˈɑːdən iːn ˈʊmvˌeːtə . 
mˈyːdə dɛs vˈaɾtəns , dɑː nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf zˌaɪnə bɾˈiːfə kˌɑːm , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˈɛntlɪç deːn vˈandɜstˌɑːp ʊnt mˈaxtə zɪç tsuː fˈuːs aʊf deːn vˈeːk , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː ɛɾ , zˈɛlpst baɪ dˌiːzɜ vˈoːlfˌaɪlən ˈɑːɾt tsuː rˈaɪzən , mɪt deːn vˈeːnɪɡən frˈaŋkən ˈaʊskˌɔmən vˌɛɾdə , diː ɛɾ fɔn deːm d??ç zˌaɪnən ɡɾˈoːsmytˌɪɡən bəfrˈaɪɜ iːm fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən ɡˈɛldə nɔx ˈyːbɾɪç bəhˈaltən hˌatə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs zɪç dɑːbˈaɪ aʊf das ɡlˈyk , das zaɪt kˈ??tsəm zɪç iːm vˈiːdɜ tsuːvˈɛndən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ iːm ˌaʊx ɡˈynstɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç ɛs iːm tsuːˈeːɾst dˌiːzə ɡˈʊnst aɪn vˈeːnɪç ˈʊnzˌanft bəvˈiːs . « 
» dɛɾ vˈandərɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt fɔn tˈuːloːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx mˈaɾzaɪlə fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən , als ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnɜ als ˈʊnzˌɪçɜ bərˈyçtɪçtən ɡˈeːɡənt fɔn rˈɔøbɜn ˈʊmrˌɪŋt zˈɑː ; 
aɪn ʃlˈɑːk aʊf deːn kˈɔpf ʃtɾˈɛktə iːn bəvˈʊstloːs hˈɪn , rˈaɪn ˈaʊsɡəplˌyndɜt blˈiːp ɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs lˈiːɡən , vˌɛːrənt diː rˈɔøbɜ , diː iːn fyːɾ ɡətˈœtət hˈaltən mˈʊstən , mɪt zˌaɪnɜ vˈeːnɪɡən hɑːbə ɛntflˈoːən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrə ɛɾ nˈiː vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxt , vˌɛn nˈɪçt aɪn jˈʊŋɜ dˈɔøtʃɜ kˈaʊfman , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç dɛs vˈeːɡəs rˈaɪzətə « » iːn mˈɪtlˌaɪdɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌɛtə , « fˈiːl hˈiːɾ ˈanɑː ˈaɪn , diː zoː lˈaŋə mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
» dˌiːzɜ zˈɑmarˌiːtɜ , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ˈoːnə d??ç mˈaɪnaʊs ɛɾʃtˈaʊnən zɪç ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , » dˌiːzɜ mˈɪtlˌaɪdɪɡə zˈɑmarˌiːtɜ lˈiːs deːn fɛɾvˈʊndətən fˈyːɾs ˈeːɾstə nɑːx deːm nˈɑːən dˈœɾfçən ˈoːliːˌʊləs ʊnt dan nɑːx tˈuːloːn ɪns mˈalteːzɜkɾˌɔøts tɾˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ zˈɛlpst ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
dˈɔɾt pflˈeːktə ɛɾ zˌaɪnɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt , bɪs ɛɾ zˈɛlpst nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪzən mˈʊstə ; 
baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ iːn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈanɡəzˌeːənən vˈakɜn ɪn tˈuːloːn ˈeːtablˌɪɾtən dˈɔøtʃən kˈaʊfman , nˈɑməns vˌaɪlɜ , ɪn dˈɛsən famˈiːlɪə dɛɾ ˈaɾmə ˈeːbənfˌals mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾpflˈeːkt vˌ??də , bɪs ɛɾ fˈœlɪç ɡənˈeːzən , ˈaʊsɡərˌystət mɪt ɡˈɛlt ʊnt ɛmpfˈeːlʊŋən « » hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ! « 
ˌʊntɜbɾˈax mˈaɪnaʊ ziː jˈɛtst , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈɛːsɪɡən kˈɔntə . 
» rˈaɪmʊnt vɑːɾ ɛs ! « rˈiːf ˈanɑː , hˈɛlə frˈɔødəntɾˌɛːnən ɪm ˈaʊɡə ʊnt ˈoːnə iːm vˈaɪtɜ tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən tsuː lˈasən . 
» rˈaɪmʊnt hˈɔlm , rˈaɪmʊnt bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən ! « 
ziː ˈaɪltə jˈɛtst , dˈɛsən bɾˈiːf hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən , ʊnt deːm bˈɑroːn diː aʊf dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡniːs bətsˈuːk hˈɑːbəndə ʃtˈɛlə dɑːrˈaʊs mˈɪttsuːtˌaɪlən . » 
nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , das kˈɔmt ˈɪmɜ bˈɛsɜ ! 
« rˈiːf mˈaɪnaʊ jˌɛtst frˈøːlɪç ˈaʊs , als ˈanɑː tsuː lˈeːzən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə . 
» zoː vˈɛːrə dɛn dɛɾ roːmˈɑːn fˈœlɪç fˈɛɾtɪç , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs lˈiːbə mˈuːs nɔx hɪnˈaɪn , diː fˈɪndət zɪç . 
dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡə ˈeːdəlmˌʊt vˌɪɾt ˌaʊx am ˈɛndə nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , dɛn hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt dɔx klˈɑrənˌaʊ nˈɪçt mɪt deːm ɛɾrˈɛtɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌaɪnən pɾoːkˈeːs ˈanfˌaŋən vɔlən , ʊm dˌiːzən ʊm zaɪn rˈɛçtmɛːsˌɪç ɛɾˈɛɾptəs ˈaɪɡəntˌʊm tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt zoː vˈɛːrən viːɾ jˈɑː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˈalɜ fˈ??çt fˌɔɾ ʃtɾˈaɪt ʊnt ˈɛɾɡɜ ɛntlˈeːdɪçt . « 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn klˈeːbɔɾns zˈeːɾ ʃˈøːnəm lˈanthˌaʊzə , das ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ zˈɔmɜtsˌaɪt mɪt deːn zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪç tsuː bəvˈoːnən pflˈeːktə , ɡəvˈɛːɾtə deːn bˈaɪdən frˈɔøndɪnən ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt vˌɪktoːrˈiːnə vˈeːnɪçstəns aɪn rˈuːɪɡərəs dˈɑzaɪn , als das lˈeːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌiːnən bˈiːtən kˈɔntə . 
an jˈeːdəm ʃˈøːnən ˈɑːbəndə vˈandəltən ziː ˈaɾm ɪn ˈaɾm aʊf dɛɾ hˈoːən tˈɛrasə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , bɪs diː zˈɪŋkəndə nˈaxt diː vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ ʃtɾˈoːm ʊnt lˈant ʊnt mˈeːɾ mɪt ˌiːrəm dˈʊnkəln ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈyltə . 
zˈeːnzuːxtsfˌɔl blˈɪktə vˌɪktoːrˈiːnə deːm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən lˈaʊfə dɛɾ mˈɛçtɪɡən ʃˈɪfə nˈɑːx , vˌɛn ziː aʊf deːm pɾˈɛçtɪɡən bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːmə , dɛɾ dˈɪçt am ɡˈaɾtən foːrˈyːbɜflˌoːs , mɪt ɡəʃvˈɛltən , fɔn ˈɑːbəntʃˌaɪn ɡərˈœtətən zˈeːɡəln deːm lˈaŋə ɛɾzˈeːntən hˈɑːfən tsuːˈaɪltən . 
dan vˈantə ziː zˈɔøftsənt das ˈʊmdˌystɜtə ˈaʊɡə dɛɾ dˈɛmɛɾndən fˈɛɾnə tsˈuː , vˌoː dɛɾ ʃtɾˈoːm deːm mˈeːrə zɪç fɛɾˈaɪnt , bɪs ɛs ɪn tɾˈɛːnən ˌyːbɜflˈoːs ʊnt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʊnt mˈeːɾ ɪn aɪns iːɾ fɛɾʃvˈamən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː bətɾˈaxtətə fˌɔɾ ˈaləm ɡˈɛɾnə deːn tˈiːfblˌaʊən hˈɪməl , vˌɛn an iːm aɪn ʃtˈɛɾn nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊftˌaʊxtə . 
ˌaʊx ˌiːrɜ mˈyːdən bɾˈʊst ɛntɾˈaŋ zɪç dan mˈanç lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ , ʊnt aɪn tɾˈyːbəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm diː blˈaɪçə vˈaŋə ʊnt deːn lˈiːplɪçən fˈɛstɡəʃlˌɔsənən mˈʊnt , dɛɾ kˈaɪnɜ klˈɑːɡə zɪç mˈeːɾ ˈœfnətə . 
bˈaɪdə frˈɔøndɪnən zˈuːxtən diː hˈaɪmat ˌiːrɜ lˈiːbə ˈaʊf , diː ˌaɪnə dˈɔɾt ˈoːbən , ɪm ɡlˈɛntsəndən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈaɪçə , fɔn tˈaʊzəndən ɪm ˈeːvɪɡən sfˈɛːrəntˌants aɪnˈandɜ ˈʊmkɾˌaɪzəndən fˈɛɾnən zˈɔnən ; 
diː ˈandərə tsvɑːɾ nɔx aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnəndən blˈyːəndən ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ vˈaɪt , vˈaɪt vˈɛk , jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈɪmɜ bəvˈeːktən vˈoːɡən , diː , viː dɛɾ nˈɛçtlɪçə hˈɪməl , deːm ʃtˈɛɾplɪçən aɪn bˈɪlt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt zɪnt . 
ˈɑɡatə ˈʊmflˌatɜtə tsuːvˌaɪlən diː bˈaɪdən , zoː viː aɪn lˈaɪçtɜ lˈʊftɪɡɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ frˈøːlɪç diː rˈɔtə ʊnt diː vˈaɪsə rˈoːzə ˈʊmtˌantst , vˈɛlçə diː kˈʊnst dɛs ɡˈɛɾtnɜs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɔkə ɛntblˈyːən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə dɔx dɑːbˈaɪ diː tsuː ʃˈoːnən , vˈɛlçə nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç vɑːrən als ziː zˈɛlpst , ʊnt hˈytətə zɪç zˈɔɾɡzɑːm dɑːfˈoːɾ , ziː d??ç ˈʊntsˌaɪtˌiːk ˈanɡəbɾˌaxtən ʃˈɛɾts tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
iːɾ lˈiːblɪŋsplˌɛtsçən ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈanhˌøːə , fɔn dɛɾ ziː deːn vˈeːk ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , vˈɛlçən hˈoːɾst ɡəvˈøːnlɪç kˌɑːm , vˌɛn ɛɾ ziː bəzˈuːxən vɔltə . 
mˈeːɾ als tsˈeːnmɑːl dɛs tˈɑːɡəs ɛɾʃtˈiːk ziː dˌiːzə , zoːɡˈɑːɾ vˌɛn ziː vˈʊstə das ɛɾ hˈɔøtə ˈʊnmˌøːklɪç kˈɔmən kˈœnə , ʊnt vɑːɾ ɛɾ nˈuːn dˈɑː , zoː ʃˈalt ziː iːn tˈapfɜ ˈaʊs , dɛn ɛɾ fˈɪŋ ɡəvˈøːnlɪç ˈan , diː tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən tsuː bərˈɛçnən , diː bɪs tsuː deːm ɪm hˈɛɾpst ˈanɡəzˌɛtstən hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə nɔx fɛɾɡˈeːən mˈʊstən . 
diː klˈaɪnə pflˈeːktə baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zɪç ɡəvˈaltɪç tsuː ɛɾˈaɪfɜn , vˈas iːɾ ɪndˈɛsən nɑːx ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ˈ??taɪl rˈɛçt ˈalɜlˌiːpst ʃtˈant , dɛɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈiː ˌʊntɜlˈiːs , ziː tsʊm tsˈɔɾnə tsuː rˈaɪtsən . 
» ɪç hɑːbə ɛs diːɾ ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈaɪnst , » das das ˌaɪnə ɡˌants ˈalbɜnə ʊnt ˈʊnnˌytsə rˈɛçnʊŋ ɪst . 
viː kˌan ɪç dɛn hˈɔøratən ˈoːnə diː tˈantə ʊnt vˈeːɾ kˌan foːɾhˈeːɾ vˈɪsən , vˌɛn diː kˈɔmən vˌɪɾt . 
das ziː miːɾ deːn kɾˈants ˈaʊfzˌɛtst ʊnt kˈaɪnə ˈandərə , das ʃtˈeːt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fˈɛst ; 
dɔx vˌoː ziː jˌɛtst ʃtˈɛkən mˈɑːk , vˈɪsən diː ɡˈœtɜ . 
ziː ʃrˈaɪpt jˈɑː nˈuːɾ ˈalə jˈuːbəljˌɑːrə ˈaɪnmˌɑːl . 
kˈɔmən ˌɑːbɜ vˌɪɾt ziː ʊnt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˌaʊx , dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasə dˈɪç , dɛn ziː hat ɛs miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən . 
viːɾ kˌœnən ʃˌoːn vˈaɾtən bɪs ziː tsˈaɪt dɑːtsˈuː hat , dˈɛŋkə ɪç ; 
aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ˌoːdɜ mˈoːnɑːtə zɪnt jˈɑː kˈaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ʃtɾˈaɪtəs hˌatə vˌɪktoːrˈiːnə aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɛɾɡɾˈɪfən das tsuːfˈɛlɪç dˈɑlɑːk , ʊnt ʃtˈuːdɪɾtə ɛs zˈeːɾ ˈɛmzɪç ʊnt tsvɑːɾ nɑːx ˈɛçtɜ mˈɛtçənˌaɾt nˈuːɾ diː lˈɛtstə zˈaɪtə dɛszˈɛlbən , dɛn ʊm poːlˈiːtɪʃə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəkˈymɜtə ziː zɪç nɑːx ɡəʃlˈɔsənəm frˈiːdən nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
dɔx zaɪt rˈaɪmʊnts ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈɪntərˌɛsɪɾtən ziː diː ʃˈɪfsnaxrˌɪçtən ˈʊnɡəmˌaɪn , diː ɡəvˈøːnlɪç am ˈɛndə dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋən nˌeːbən deːn ˈyːbɾɪɡən bəkˈantmaxˌʊŋən ˌiːrən plˈats fˈɪndən . 
» mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈiːbə ˈɑɡatə , « ʃpɾˈɑːx vˌɪktoːrˈiːnə jˈɛtst , ɪndˈeːm ziː das blˈat nˈiːdɜlˌeːktə ʊnt diː klˈaɪnə bɾˈaʊt rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˈʊmˌaɾmtə , » lˈiːbəs , lˈiːbəs kˈɪnt , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , viːɾ zɪnt bˈaɪdə fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç vˈaɪs jˈɛtst , das vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə , ɛɾˈaɪɡnɪsə , diː iːɾ vˈaɪt nˈɛːɜ am hˈɛɾtsən lˈiːɡən , diː tˈantə zoː bəʃˈɛftɪɡən , das viːɾ diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən , ziː zˈoːbalt viːdɜtsuːzˈeːən . 
flˈɛçtə 
dˈiːɾ 
zˈɛlpst dˌaɪnən kɾˈants ʊnt dɾˈykə iːn diːɾ ʃnˈɛl ɪn diː lˈɔkən , ˈeːə dɛɾ ʃtˈ??m iːn diːɾ ɛntfˈyːɾt . 
bˈaʊə ɪn tsuːkˈʊnft aʊf nˈiːmant als aʊf ɡˈɔt ʊnt aʊf dɪç zˈɛlpst . « 
» ʊnt das ˈaləs ʃtˈeːt dɑː ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ! « rˈiːf ˈɑɡatə fˈɔlɜ ɛɾʃtˈaʊnən . 
» ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈuːraltən , zˈiː nˈuːɾ zˈɛlpst , fɔm zˈiːbəntsˌeːntən apɾˈiːl , « zˈɛtstə hˈoːɾst lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , dɛɾ ɪndˈɛsən das blˈat ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn ˈan , ɛs lˈaɪzə tsuː d??çlˈaʊfən . 
» 
ʃˈɪfə ˈanɡəkˌɔmən ˈaʊsɡəlˌaʊfən viːɾ bˈɪtən ʊm ʃtˈɪlə tˈaɪlnɑːmə « mˈ??məltə ɛɾ lˈeːzənt . 
» 
ˌʊnzrə ɡˈɛstɜn ɡəfˈaɪɜtə fɛɾbˈɪndʊŋ jˈɑː vˈeːɾ ˈeːɾst zoː vˈaɪt vˈɛːrə ! ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən mˈɛːdçən bəʃˈɛŋkt həm ! 
dɑː fˈɪndə ɪç dɔx aʊf ˈeːrə nˈɪçts . 
dɔx hˈalt , dɑː ɡˌants ˈʊntən ʃtˈeːt nɔx ˈɛtvɑːs mɪt latˈaɪnɪʃən lˈɛtɜn , das vˌɪɾt ɛs zˈaɪn . « 
mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə lˈɑːs ɛɾ nˈuːn ˌaɪnə jˈeːnɜ an ˈalbɜt ʊnt rˈaɪmʊnt fɔn lˈɔøən ɡərˈɪçtətən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən , nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm lˈeːbən ʊnt ˈaʊfənthˌalt tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə bˈɑroːn mˈaɪnaʊ ɪn ˈalən tsˈaɪtˌʊŋən hˌatə ˈaɪnrˌykən lˈasən . 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾzˈɛlbən ʃˈiːn iːm ˈaʊftsuːfˌalən , dɛn ɛɾ lˈɑːs ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl fˌɔɾ zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˈ??ç , ˈeːə ɛɾ das blˈat vˈiːdɜ hˈɪnleːktə . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , lˈiːbə vˌɪktoːrˈiːnə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» das ɛs mˈeːɾ lˈɔøtə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , diː rˈaɪmʊnt ɡətˈaʊft zɪnt , ɪst lˈɛŋst bəkˈant , das ˈaɪntsɪɡə ˈaʊffˌaləndə dɑːbˈaɪ ɪst nˈuːɾ , das ˌaʊx dɛɾ fˈɔɾnɑːmə dɛs fˈɑːtɜs tsuːtɾˈɪft . 
fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən hɑːbə ɪç dˌiːzən aʊf deːm dˈɛŋkmɑːl ɡəlˈeːzən , das zaɪn zˈoːn iːm aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə hat ɛɾrˈɪçtən lˈasən , ʊnt dˈɛsən ʃˈøːnə ˈaɪnfˌaxə fˈɔɾm miːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˈaʊffˌiːl . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən : dɛɾ ˈaltə hˈɔlm zˈaɪ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ , zˈeːɾ ˈɛɾnstaftɜ mˈan ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪɡnəs , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , kuːzˈiːnçən , viː blˈaɪç ziː vˌɛɾdən ! hɑːbə ɪç ˌiːrə ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɡətɾˈɔfən , zoː ɪst jˈɑː ˈaləs vˈas ɪç zˈɑːɡtə nˈuːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈaɪnfˌal , aʊf deːn ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . « 
vˌɪktoːrˈiːnə ˈantvɔɾtətə vˈeːnɪç , das ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ , hˈoːɾst ɛntfˈɛɾntə zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf , ʊm nɑːx hˈaʊzə tsuː rˈaɪtən , ʊnt ˈɑɡatə bəɡlˈaɪtətə ˈiːn , ʊm iːn tsuː pfˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən tsuː zˈeːən . 
» ˈanɡəlˌiːkɑː , « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə , zˈoːbalt ziː mɪt dˌiːzɜ alˈaɪn vɑːɾ , » lˈiːbə ˈanɡəlˌiːkɑː , vˈɛlçən ʃtˈ??m hat dˌiːzɜ ʃˈɛɾts ɪn miːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt . 
mˈeːɾ als ʃˈɛɾts kˈɔntə hˈoːɾst mɪt deːm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , nˈɪçt mˈaɪnən ; 
dɑː ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ tˈantə nˈɪçt kˈɛnt , zoː fˈiːlən iːm nˈuːɾ diː fˈɔɾnɑːmən dɛrɜ , vˈɛlçə ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən , ʊnt nˈɪçt dɛɾ nˈɑːmə fɔn lˈɔøən ˈaʊf . 
ʊnt dɔx hat ɛɾ , ˈoːnə ɛs tsuː bəˈapzˌɪçtɪɡən , mɪç ɪn aɪn mˈeːɾ fɔn tsvˈaɪfəln ɡəʃtˈyɾtst . 
ˈɑːnʊŋən ɛɾʃtˈeːən ɪn mˈiːɾ , deːnən mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft zɪç fɛɾɡˈeːbəns vˈiːdɜzˌɛtst . 
dˌiːzəs blˈat ɪst fɔm zˈiːbəntsˌeːntən apɾˈiːl . 
am nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt diː tˈantə rˈaɪmʊnts bɾˈiːf , am nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə kˈyndɪçtə ziː ʊns ˌiːrə ʃˌoːn aʊf deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən bəʃtˈɪmtə ˈapɾˌaɪzə ˈan . 
vɑːɾ ɛs dˌiːzəs blˈat , ɪn vˈɛlçəm diː fɛɾvˈantə ˌiːrəs bˈɛɾnhaɾt ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs dɛɾ bɾˈiːf , vˈas ziː tsuː jˈeːnəm ʃnˈɛlən ɛntʃlˈʊsə bəvˈoːk ? 
ˌoːdɜ ɛɾrˈiːt hˈoːɾst , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , diː vˈɑːɾhaɪt , ʊnt bɾˈiːf ʊnt blˈat vˈɪɾktən fɛɾˈaɪnt tsʊm nˈɛːmlɪçən tsvˈɛkə ? 
ɪst rˈaɪmʊnt dɛɾ , deːn man zˈuːxt , ʊnt tˈaʊzənt frˈyːɜ nˈɪçt bəˈaxtətə ˈʊmʃtˌɛndə dɾˈɛŋən zɪç miːɾ jˌɛtst ɛntɡˈeːɡən , ʊm mɪç ɪn dˌiːzɜ ˈɑːnʊŋ tsuː bəʃtˈɛɾkən , ɪst ɛɾ aɪn ˈeːdəlmˌan , zoː vˌɪɾt maɪn fˈɑːtɜ baɪ zˌaɪnən ʊns bəkˈantən ɡɾˈʊndzɛtsən ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɪn ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪnvˌɪlɪɡən vɔlən , ʊnt ɪst ɛɾ ɛs nˈɪçt , ʊnt kˈeːɾt ɛɾ ɡlˈyklɪç tsuː miːɾ tsuːrˈyk , vˈeːɾ vˌɪɾt ʊns dan ɪn ʃˈʊts nˈeːmən , vˌɛn ˈanɑː ɛs nˈɪçt tˈuːt ? 
vˈeːɾ baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊns zoː fɛɾtɾˈeːtən , viː ziː alˈaɪn ɛs kˌan ? 
ziː blˈaɪpt ʊns fˈɛɾn , ˈanɑː vˌɪɾt deːn bɾˈuːdɜ , deːn nˈɛfən ˌiːrəs bˈɛɾnhaɾts viːdɜfˈɪndən , diː ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈaɪt nˈɛːɜ ʃtˈeːən als viːɾ . 
viːɾ zɪnt fɛɾɡˈɛsən ! « 
» ˈaɾməs , lˈiːbəs , ˈʊnrˌuːɪɡəs hˈɛɾts , viː zˈɪnraɪç bɪst duː , tsuː dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kvˈɑːl ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈanɡəlˌiːkɑː . 
» ˈanɑː fɛɾɡˈɪst dɪç nˈɪçt , das ɡlˈaʊbə fˈɛst . 
viː kˈɔntə nˈuːɾ jeː ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡnən tɾˈɔøən ɡəmˈyt aɪn zoː frˈeːfəlhˌaftɜ ɡədˈaŋkə ˈaʊfkˌɔmən ? 
« jˈeːdɜ tɾˈoːst , deːn ˈanɡəlˌiːkɑː ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈɔntə , ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən an vˈɪktoːrˌiːnən fɛɾlˈoːrən , dɛn tsuːfˈɔlɡə ˌiːrɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡən natˈuːɾ kˈɔntə dˌiːzə ˈeːɜ ˈaləs ˈandərə ɛɾtɾˈɑːɡən als ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
diː tˈantə vɑːɾ iːɾ fɔn jˈeːɜ dɛɾ zˈɪçtbɑːrə ʃˈʊtsɡaɪst ˌiːrɜ lˈiːbə ɡəvˈeːzən , fɔn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊntɜʃtˈytst , vɑːɾ vˌɪktoːrˈiːnə fˈɛːɪç tsuː hˈɔfən ; 
dɔx nˈuːn vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ziː , zˈɔndɜn tsˈuːɡlaɪç mɪt iːɾ jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn rˈaɪmʊnts jˈɛtsɪɡəm lˈeːbən iːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ziː fˈant ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡɾˈaʊzɑːmɜ frˈɔødə dɑːrˈɪn , zɪç ˌiːrəm kˈʊmɜ ʊnt jˈeːdɜ bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ˌaʊx diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs tɾˈuːk ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , ziː ɪn ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ frˈaɪlɪç vˈaɪt mˈɪldɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən ziː ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ ɛs bˈalt nɑːx dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌiːrəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː zˈiːɾ ʃˈaɾləs ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
diː lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə ʃˈiːn nˈɪçt nˈuːɾ ɪn deːm ɡəmˈytə dɛs ˈaltən vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt , zˈɔndɜn ziː ˈɔøsɜtə zɪç tsuːvˌaɪlən ɡˌants ˈaɪɡən , aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː baɪ zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən hˈɛftɪçkˌaɪt ʊm zoː rˈyːrəndɜ ɛɾʃˈiːn , jeː mˈeːɾ ziː ɡˌeːɡən diː rˈaʊə bəhˈandlʊŋ ˈapʃtˌax , diː vˌɪktoːrˈiːnə frˈyːɜ fɔn iːm tsuː ɛɾdˈʊldən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ˈeːbən dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , dˌeːrən ɡɾˈʊnt ziː fɛɾɡˈeːbəns tsuː ɛɾrˈatən zˈuːxtə , ɛɾvˈɛktə ˌɑːbɜ ɪn vˈɪktoːrˌiːnəns , deːm fˈɑːtɜ kˈɪntlɪç ɛɾɡˈeːbənəm ɡəmˈytə bəzˈɔɾɡnɪsə , diː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡəɡɾˌyndət tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən . 
klˈeːbɔɾn vɑːɾ fˈiːl blˈaɪçɜ ʊnt dɑːbˈaɪ fˈiːl ʃtˈɪlɜ als zˈɔnst , ˌaʊx ˈɔft ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən ʊnt dɑːbˈaɪ rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən bətɾˈyːpt . 
dɛɾ ˈaltə mˈylɜ kˈeːɾtə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɔn ˈamstɜdˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt vˌɪktoːrˈiːnə ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ˌiːrəs fˈɑːtɜs tɾˈyːbə ʃtˈɪmʊŋ mɪt dɛɾ fɛɾlˈɛŋɜtən ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛszˈɛlbən ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ ʃtˈyndə ; 
dɔx ˌaʊs lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈatəndən ɡɾˈyndən fɛɾmˈiːt ziː ɛs , hiːrˈyːbɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː vˈɑːɡən . 
diː dɾˈykəndstə ʃvˈyːlə hˌatə ˌaɪnən ɡˈantsən lˈaŋən zˈɔmɜtˌɑːk hˈɪnd??ç aʊf dɛɾ natˈuːɾ ɡəlˈastət , ʃvˈeːrə ˈʊnɡəvˌɪtɜ ʃtˈiːɡən ɪm lˈaʊfə dɛszˈɛlbən ˌaʊs ˈalən hˈɪməlsɡˌeːɡəndən aʊf ʊnt ʃtˈandən , ˈɔft kˈɛmpfənt , 
aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː hˈoːən lˈɪndən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə bˈɔøktən zɪç kɾˈaxənt fˌɔɾ dɛs ʃtˈ??məs ɡəvˈalt , fɔm ʃvˈaɾtsʊmtsˌoːɡənən hˈɪməl ʃtˈyɾtstən vˈɔlkənbɾˌyçən ˈɛːnlɪçə rˈeːɡənstɾˌøːmə hɛrˈap , 
ɡˈɛlbə blˈɪtsə ˈʊmʃpˌiːltən diː hˈoːən vˈɪpfəl dɛɾ ˈuːraltən bˈɔømə , ʊnt diː ˈeːɾdə ʃˈiːn ɪn ˌiːrən vˈɛstən fˌɔɾ dɛɾ lˈaʊtən ʃtˈɪmə dɛs dˈɔnɜs tsuː ɛɾtsˈɪtɜn . 
dan vˈaɾt ɛs vˈiːdɜ frˈiːdə ɪn dɛɾ natˈuːɾ , diː kˈɛmpfəndən ˌeːleːmˈɛntə ʃˈiːnən fɛɾzˈøːnt bɪs nˈɔøə vˈɔlkənɡˌeːbyɾɡə zɪç ˈaʊftˌyɾmtən , nˈɔøə dˈɔnɜ dˌiːzə tsɛɾrˈɪsən ʊnt dɛɾ ˈeːbən bəˈɛndətə kˈampf zɪç nɔx fˈ??çtbɑːrɜ fɔn nˈɔøəm ɛntflˈamtə . 
dɔx diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ deːm ˌʊntɜɡˈaŋə zɪç nˈɑːəndən zˈɔnə tsɛɾtˈaɪltən ˈɛntlɪç deːn vˌɔlkənʃlˈaɪɜ , dɛɾ ziː fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ fɛɾhˈylt hˌatə . 
tsuːrˈykɡərˌɔlt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , bˈɪldətə ɛɾ aɪn hˈoːxɡəvˌœlptəs , ɪn deːn ɡlˈyːəndstən fˈaɾbən pɾˈaŋəndəs flˈaməntˌoːɾ , ɪn dˈɛsən mˈɪtə diː zˈiːɡərˌɪn zɪç lˈaŋzɑːm deːm hˈoːriːtsˌɔntə tsuːnˈaɪktə . 
jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə vˈoːɡə dɛs bɾˈaɪtən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ hˈɪnrɔləndən ʃtɾˈoːməs pɾˈaŋtə ɪn ɡˈɔldɪɡəm p??pˈuːɾ , mˈyːriːˌɑːdən tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ ˈeːdəlʃtˌaɪnə blˈɪtstən aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈeːɾdə , jˈeːdəs blˈat , jˈeːdə blˈʊmə , jˈeːdɜ ɡɾˈashalm ɡlˈɛntstə ɪn mˈeːɾ als kˈøːnɪɡlˌɪçɜ pɾˈaxt , bərˈaʊʃəndə dˈyftə ɛntʃtɾˈœmtən deːn blˈyːəndən ˈoːraŋˌɛnbɔømən aʊf dɛɾ tˈɛrasə , deːn lˈɛvkoːjˌɛnbeːtən , deːn dˈʊnkəln nˈaxtvɪˌoːlən , ʊnt dɾˈyːbən ɪm ˈɔstən ʃtɾˈɑːltən dɾˈaɪ rˌeːɡənbˈoːɡən dˈɪçt nˌeːbən aɪnˈandɜ , ɪn zoː hˈoːɜ zˈɛltnɜ fˈaɾbənpɾˌaxt , das man nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈapɡlˌants dɛs ˈandɜn zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ als vɔltən ziː mɪt jˈeːnəm vˈɛstlɪçən , ˈɪmɜ ɡlˈyːəndɜ zɪç vˈœlbəndən tˈoːrə vˈɛtaɪfɜn , ˌʊntɜ vˈɛlçəm diː zˈɔnə ˈɪmɜ tˈiːfɜ zɪç zˈɛŋktə . 
» 
ˈoː vˈɛlç aɪn ˈɑːbənt ! « ʃpɾˈɑːx tˈiːfˌaʊfˌatmənt ˈanɡəlˌiːkɑː , ɪndˈeːm ziː , aʊf vˈɪktoːrˌiːnəns ˈaɾm ɡəlˈeːnt , ˌʊntɜ diː hˈoːən zˈɔølən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊstɾˌɑːt . 
» lˈɑːs mɪç hˈiːɾ lˈʊft ʃˈœpfən , ɪç hɑːbə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˌiːrɜ zoː vˈeːnɪç ɡəhˈɑːpt , diː bɾˈʊst vɑːɾ miːɾ zoː ˈɛŋə . 
lˈɑːs mɪç jˌɛtst ɪn lˈaŋən tsˈyːɡən diː balzˈɑmɪʃ ɛɾkvˈɪkəndə kˈyːlə tɾˈɪŋkən . « 
zˈɔɾɡzɑːm fˈyːɾtə vˌɪktoːrˈiːnə diː ˈɛtərˌɪʃ fɛɾklˈɛɾtə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəm bəkvˈeːmən zˈɪtsə ˌʊntɜ deːn zˈɔølən tsuː ʊnt nˈɑːm ʃvˈaɪɡənt iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə plˈats . 
ɪn ˈandˌaxt ʊnt ʃtˈɪlɜ bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾzˈʊŋkən , blˈɪktən bˈaɪdə ˌaɪnə vˌaɪlə hɪnˈaʊs ɪn diː vˈʊndɛɾfˌɔlə pɾˈaxt , vˈɛlçə ziː ˈʊmɡˌɑːp . 
» zˈiːst duː ɪm ˈɔstən deːn bˈoːɡən dɛs frˈiːdəns ? 
dɛɾ ˈeːvɪɡən hˈɔfnʊŋ ? « ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç ˈanɡəlˌiːkɑː , » ʊnt tˈɔøʃt maɪn ˈaʊɡə mɪç fɪlˈaɪçt ɛs tˈuːt ɛs jˈɛtst tsuːvˌaɪlən ˌoːdɜ zɪnt ɛs vˈɪɾklɪç ˌiːrɜ dɾˈaɪ ? « 
» ɛs zɪnt ˌiːrɜ dɾˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə vˌɪktoːrˈiːnə , diː jˌɛtst mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ bəzˈɔɾɡniːs deːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtɾˈɑːləndən ɡlˈants dɛɾ ˈaʊɡən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , vˈɛlçə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ fɔn dɛɾ ʃvˈyːlən lˈʊft zˈeːɾ bədɾˈykt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» ɛs zɪnt vˈɪɾklɪç ˌiːrɜ dɾˈaɪ , « viːdɜhˈɔltə ˈanlˌiːkɑː . 
» vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
nˈiː tsuːfˌɔɾ hɑːbə ɪç dˌiːzə zˈɛltnə pɾˈaxt ɡəzˈeːən . 
ʊnt dˈɔɾt diː zˈɔnə ! 
lˈiːbə vˌɪktoːrˈiːnə , vˈɛlç aɪn bˈɪlt mˌaɪnəs kˈ??tsən lˈeːbəns vɑːɾ dˌiːzɜ tˈɑːk . 
ˈɪmɜ mˈʊstə ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
tsuːˈeːɾst dɛɾ tɾˈyːbə bəklˈɛməndə mˈɔɾɡən . 
dan diː kˈ??tsən zˈɔnənblˌɪkə , dɛɾ rˈeːɡən , das ˈʊnɡəvˌɪtɜ , ʊnt nˈuːn diː kˈœstlɪçə hˈɪmlɪʃə rˈuːə dˌiːzəs ɡlˈantsɜfˌyltən ˈɑːbənts ! 
zˈiː , lˈiːbə , ɪst ɛs nˈɪçt als vˈɔlə dˈɔɾt ɪm vˈɛstən dɛɾ hˈɪməl zɪç ˈœfnən , ʊnt ʊns ˌaɪnən blˈɪk ɪn das rˈaɪç zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːrən ? 
ʊnt diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə , vɪl ziː ʊns nˈɪçt nɑːx ˈɔstən hˈɪnvaɪzən , vˌoː ziː nɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːən vˌɪɾt , vˌɛn ziː miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔøçtət ? 
nɑːx deːm ˈɔstən , deːn ziː jˈɛtst , ɪndˈeːm ziː fɔn ʊns ˈapʃˌiːt nˈɪmt , zoː ˌyːbɜhˈɛɾlɪç mɪt deːm tɾˈœstlɪçən bˈɪldə ʃmˈykt , das ɡˈɔt ˈaɪnst dɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm tsˈɔɾnə tsˈɑːɡəndən ˈeːɾdə ɡˈɑːp , ʊnt deːm mˈɛnʃən dɑːbˈaɪ tsuː hˈɔfən ɡəbˈoːt . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmt bˈalt diː mˈɪldə ˈɛɾnstə nˈaxt mɪt ˌiːrən ʃtˈɛɾnən am hˈɪməl hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
dan ʃlˈʊmɜn viːɾ ɪn frˈiːdən ʊnt tɾˈɔømən ˌaʊx vˈoːl . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zoː fˈiːl , mˌaɪnə ˈanɡəlˌiːkɑː , « bˈɑːt vˌɪktoːrˈiːnə , » kˈɔm , lˈiːbə , kˈɔm ɪns hˈaʊs , duː bɪst mˈat ʊnt ɛɾʃˈœpft . « 
» ˈoː nˈaɪn ! 
ˈoː nˈaɪn ! « rˈiːf ˈanɡəlˌiːkɑː mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
» miːɾ ɪst vˈoːl , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈoːl , miːɾ ɪst viː nɔx nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
zˈaɪ nˈɪçt bəzˈɔɾkt ʊm mɪç , « zˈɛtstə ziː ʃmˈaɪçəlnt hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː vˈɪktoːrˌiːnəns ˈɛŋstlɪçkˌaɪt bəmˈɛɾktə . 
» mˈaɪnst duː , ɪç zˈeːə nˈɪçt vˈas jˈɛtst 
daɪn lˈiːbəs hˈɛɾts bəklˈɛmt ? 
ˌɑːbɜ lˈas 
diːɾ nˈɪçt bˈaŋən , vˌɛn nˈuːn jˌɛtst vˈoːl bˈalt ˌaʊx maɪn ˈɑːbənt kˈɔmt ; bˈaŋt ɛs miːɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt mˈøːɡə ɛɾ nˈuːɾ dˌiːzəm ˈɑːbəndə zoː ɡlˈaɪçən , viː maɪn lˈeːbən dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡlˈɪç . 
ɪç hɑːbə nɔx nˈiː mɪt diːɾ dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , dɔx hˈɔøtə ɡˈeːt miːɾ ɪn vˈɔnə das hˈɛɾts ˈaʊf . 
bɾˈɪŋə dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈanɑː mˌaɪnən lˈɛtstən ɡɾˈuːs ʊnt mˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , vˌɛn ɛs zoː vˈaɪt zˈaɪn vˌɪɾt . 
zˈɑːɡə iːɾ , das ɪç mɪç nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət hɑːbə alˈaɪn ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , zˈɑːɡə iːɾ , das ɪç baɪm ɛntʃlˈʊmɜn mɪç nˈɪçt nɑːx iːɾ ɡəzˈeːnt hɑːbə , dɛn ɪç kˈɛnə kˈaɪnə zˈeːnzuːxt mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɔøə mɪç , das ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt deːn ˈaɪntsɪɡən ʃmˈɛɾts mˈɪldɜn vˌɪɾt , deːn ɪç miːɾ bəvˈʊst bɪn , iːɾ jˈeːmɑːls ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
zˈɑːɡə iːɾ ˌaʊx nɔx , das ɪç ziː dˈɔɾt jˈuːbəlnt ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdə , dɛn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst ziː diː ˈeːɾstə ˌʊntɜ mˌaɪnən lˈiːbən , diː miːɾ nˈaxfɔlɡən vˌɪɾt . « 
» ˈanɡəlˌiːkɑː , duː tsɛɾrˈaɪsəst miːɾ das hˈɛɾts , « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə , ʊnt zˈaŋk fˌɔɾ iːɾ hˈɪn , ʊnt fɛɾbˈaɾk das fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmtə ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə . 
» lˈiːbəs , lˈiːbəs hˈɛɾts , vˈas bəvˈeːkt dɪç dɛn zˈoː ? « ʃpɾˈɑːx ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt ʃtɾˈeːptə lˈiːpkoːzənt , vˈɪktoːrˌiːnən tsʊm vˌiːdɜˈaʊfʃtˌeːən tsuː bəvˈeːɡən » 
vˈas fˈyɾçtəst duː dɛn hˈɔøt ? 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ jˈɑː ʊnt ɡəvˈiːs ɛsɪst zˈoː , miːɾ ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːl , viː nɔx nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
ɪç fˈyːlə viː fɔn ˈɛŋəlsflˌyːɡəln mɪç ɡəhˈoːbən , als vˈɛːrə diː lˈast dɛs lˈeːbəns ʃˌoːn fɔn miːɾ ɡənˈɔmən , als bɾˈaʊxə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː ˈatmən , zoː lˈaɪçt ɪst ɛs miːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , diː miːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ zoː ˈɛŋə vɑːɾ . 
kˌanst duː dɛn vˈɪɾklɪç miːɾ nˈɪçt vˈynʃən , das miːɾ ˈɪmɜ zoː zˈaɪn mˈøːɡə ? 
kˌanst duː , duː hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə , dɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç nɔx lˈaŋə jˈeːdən ˈatɛmtsˌuːk mɪt ʃtˈɛçəndəm ʃmˈɛɾts ɛɾrˈɪŋən mˈuːs , kˌanst duː ɛs miːɾ mˈɪsɡœnən das ɪç nˈuːn bˈalt dˈɔɾt , dˈɔɾt « ˈanɡəlˌiːkɑː fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt zˈɑː zˈyːs lˈɛçəlnd mɪt tɾˈɔømərˌɪʃən blˈɪk ɪn diː ɡˈɔldənə ˈɑːbəntpɾˌaxt hɪnˈaʊs ; 
vˌɪktoːrˈiːnə vˈaɪntə ʃtˈɪl ʊnt fɔn iːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt , iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə . 
» ɛsɪst zˈɛltzɑːm , « fˈɪŋ ˈanɡəlˌiːkɑː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə vˈiːdɜ ˈan , » ˌoːdɜ ɪst diːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˈoː ? 
miːɾ ɪst als mˈystə ɪç ˈɛtvɑːs hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən jˈeːmandən als ʃtˈɛndə ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , ɛɾfrˈɔølɪçəs , miːɾ ɡˌants nˈɑːə bəfˈoːɾ , ˈals hˈɔɾç ! « rˈiːf ziː , plˈœtslɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə zɪç ɛɾhˈeːbənt , » hˈɔɾç ! 
hˈøːɾst duː nˈɪçt ? 
hˈøːɾst duː diː ʃtˈɪmə ? « 
» ɪç hˈøːrə nˈɪçts , « ɛɾvˈiːdɜtə vˌɪktoːrˈiːnə , » ˌɑːbɜ duː mˈaxst miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç bˈaŋə ; 
kˈɔm lˈiːbə ˈanɡəlˌiːkɑː , kˈɔm hɪnˈaɪn , diː ˈɑːbəndlˌʊft mˈuːs diːɾ ʃˈɑːdən . « 
» vˈʊndɜlˌɪçəs kˈɪnt , « rˈiːf ˈanɡəlˌiːkɑː aɪn vˈeːnɪç hˈɛftɪç , » ɪç zˈɑːɡə diːɾ jˈɑː , miːɾ ɪst vˈoːl . 
ˌɑːbɜ deːn vˈɑːɡən hˈøːɾst duː dˈɔx ? « 
» nˈaɪn dɔx jˈɑː « ˈantvɔɾtətə vˌɪktoːrˈiːnə , » ɛsɪst als kˈɛːmə aɪn vˈɑːɡən ɡˌants fɔn fˈɛɾnə deːn hˈyːɡəl hɛrˈap . 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , fɔn hiːrˈaʊs kˌœnən viːɾ diː lˈandstɾˌɑːsə nˈɪçt zˈeːən , zoː nˈɑːə ziː ˌaʊx am ɡˈaɾtən foːɾbˈaɪɡˌeːt . 
jˌɛtst hˈøːrə ɪç das fˈɑːrən dˈɔøtlɪçɜ , kˈɔm ɪns hˈaʊs , ɪm fˈɔɾdɜən zˈɑloːn , dɑː kˈœnən viːɾ « » ˈoː nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn , « rˈiːf ˈanɡəlˌiːkɑː ziː fˈɛsthˌaltənt . 
» vˈiːdɜ ! diː ʃtˈɪmə ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
hˈøːɾst duː diː ʃtˈɪmə dɛn nˈɪçt ? 
ɡˌants nˈɑːə . 
diː ʃtˈɪmə , diː ɪç nˈiː vˈiːdɜ tsuː hˈøːrən mˈaɪntə . 
ɡˌants dˈɔøtlɪç hˈøːɾst duː ? 
hˈøːɾst duː ? « 
» ɛsɪst maɪn fˈɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə vˌɪktoːrˈiːnə . 
» jˌɛtst hˈøːrə ɪç ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , dɛɾ vˈɑːɡən fˈɛːɾt ɪn deːn hˈoːf . 
vˈas kˌan zoː ʃpˈɛːt nɔx iːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˈɛɾfyːrən ? 
ʊnt hˈɔøt am pˈɔstɑːɡə , dɑː pflˈeːkt ɛɾ nˈiː tsuː kˈɔmən . « 
» hˈøːɾst duː diː tɾˈɪtə nˈɪçt ? 
nˈɛːɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt vˈiːdɜ diː ʃtˈɪmə ! « flˈystɜtə ˈatɛmlˌoːs ʊnt tsˈɪtɛɾnt ˈanɡəlˌiːkɑː . 
» ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə , diː tɾˈɪtə diː ʃtˈɪmə zaɪn ɡˈaŋ , zˌaɪnə ʃtˈɪmə ! « 
» ɛsɪst dɛɾ fˈɑːtɜ , « ʃpɾˈɑːx vˌɪktoːrˈiːnə . 
» ɪç bɾˈɪŋə ɔøç ˌaɪnən frˈɛmdən , dɛɾ nɑːx dɛɾ tˈantə frˈɑːkt , « zˈɑːɡtə klˈeːbɔɾn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
» ɛs ʃˈiːn iːm fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɛɾ hat ziː ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪftə ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
duː , vˌɪktoːrˈiːnə , als ˌiːrə flˈaɪsɪɡə kˈɔrɛspˌɔndəntˌɪn , kˌanst iːm diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈɑːbənt mˈaxtə zɪç ʃˈøːn , diː pˈɔst hˌatə nˈɪçt fˈiːl ɡəbɾˈaxt , dɑː ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç kˈ??ts , ʊnt fˈuːɾ nɔx mɪt iːm hɪnˈaʊs . 
« 
vˌɛːrənt klˈeːbɔɾn zoː ʃpɾˈɑːx , tɾˈɑːt ˌaɪnə ʃlˈaŋkə blˈasə ɡəʃtˈalt hˈɪntɜ deːn zˈɔølən hɛɾfˈoːɾ . 
dɛs frˈɛmdən ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf ˈanɡəlˌiːkɑː . 
vˈaɪt fˈoːɾɡəbˌoːɡən ɛɾrˈœtənt , ɛɾblˈaɪçənt , ɪm ʃnˈɛlstən vˈɛksəl , mɪt ʃtˈaɾ aʊf iːm ɡəhˈɛftətən ˈaʊɡə , hˈiːlt dˌiːzə zɪç tsˈɪtɛɾnt an dɛɾ bˈaŋk fˈɛst , fɔn dɛɾ ziː ˈeːbən ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ . 
ˈalə ʃtˈuːfən diː fɔm hˈaʊzə hɪnˈabfˌyːɾtən mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə ˌyːbɜʃpɾˈɪŋənt , ʃtˈant dɛɾ frˈɛmdə ɪm nˈɛçstən moːmˈɛntə dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ . 
ˈoːnə lˈaʊt , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən , bətɾˈaxtətən bˈaɪdə aɪnˈandɜ , ˈal iːɾ lˈeːbən vɑːɾ ɪn dˌiːzəm blˈɪk ! 
» ˈanɡəlˌiːkɑː ! « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə , ˈʊnt , fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən , zˈaŋkən bˈaɪdə , aɪns ɪn deːn ˈaɾm dɛs ˈandɜn aʊf diː knˈiː . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ʃˈiːn ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ frˈɛmdə hˈiːlt ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , als vˈɔlə ɛɾ nˈɪmɜ ʊnt nˈɪmɜ ziː lˈasən . 
» ˈoː tɾˈɑːkt ziː hɪnˈaɪn ! « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən ɪn tˈøːtlɪçɜ ˈaŋst . 
» ziː ʃtˈɪɾpt ! 
ziː ʃtˈɪɾpt ! 
ˈoː tɾˈɑːkt ziː ɪns hˈaʊs . 
« klˈeːbɔɾn tɾˈɑːt jˌɛtst hɪntsˈuː ʊnt nˈɑːm diː lˈaɪçtə lˈast ɪn zˌaɪnə ʃtˈaɾkən ˈaɾmə . 
dɛɾ frˈɛmdə ɛɾhˈoːp zɪç mɪt iːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs ziː nˈɪçt lˈoːs . 
dɛɾ zˈeːɾ bəvˈeːktə ˈaltə tɾˈuːk ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt ɪns hˈaʊs ʊnt lˈeːktə ziː aʊf ˌaɪnən zˈoːfɑː . 
ziː lˈɑːk dɑː viː aɪn ʃlˈɑːfəndɜ ˈɛŋəl , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ʃmˈɛɾts ɪn deːn ʃˈøːnən tsˈyːɡən . 
fˈɛɾdiːnˌant fɔn klˈɑrənˌaʊ , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ frˈɛmdə , knˈiːtə nˌeːbən iːɾ , vˈɛksəlnd ɪm ˈaʊsdɾˌʊk fˈ??çtbɑːrɜ ˈaŋst ʊnt ɛnttsˈykəndɜ frˈɔødə hˈiːlt ɛɾ ʃpɾˈɑːxloːs deːn blˈɪk aʊf ziː ɡˈeːɛftət . 
» ziː rˈeːkt zɪç , ziː ʃlˈɛːkt diː ˈaʊɡən ˈaʊf ! « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə . 
dɛɾ lˈɛtstə ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə ˈʊmflˌoːs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɛɾdiːnˌandən ʊnt fɛɾklˈɛɾtə iːn vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
ˈanɡəlˌiːkɑː bətɾˈaxtətə iːn mɪt fˈɛstəm ˈɛɾnstən blˈɪk . 
» tˈoːdeːzˌɛnɡəl , « flˈystɜtə ziː , » ʃˈøːnɜ ˈɛɾnstɜ bˈoːtə , kˈɔmst duː mɪç ˈaptsuːrˌuːfən ɪn dˌiːzɜ ɡəlˈiːptən ɡəʃtˈalt ? « 
» ˈanɡəlˌiːkɑː , duː lˈeːpst ! 
ɪç lˈeːbə ! 
viːɾ hˌɑːbən ʊns vˈiːdɜ ʊnt kˌœnən ɡlˈyklɪç nɔx zˈaɪn , « rˈiːf fˈɛɾdiːnˌant ʊnt dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə ˈʊnɡəʃtˌyːm vˈoːɡəndə bɾˈʊst . 
» fˈɛɾdiːnˌant ! « rˈiːf ˈanɡəlˌiːkɑː fˈast ˌyːbɜlˈaʊt . 
» mˈaɪn , maɪn fˈɛɾdiːnˌant , jˈɑː duː bɪst ɛs , jˈɑː duː lˈeːpst . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ziː lˈeːktə das ʃˈøːnə tˈɔtənblˌaɪçə ɡəzˈɪçt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , 
ziː ˈʊmʃlˌaŋ zˌaɪnən nˈakən , fˈɛst , fˈɛst , mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən . 
duː lˈeːpst fˈɛɾdiːnˌant , duː lˈeːpst ! 
diː vˈɔnə ˈoː nˈaɪn ziː tˈœtət ʊns nˈɪçt nˈaɪn , nˈaɪn , nˈiːmant ʃtˈɪɾpt fˌɔɾ frˈɔødə nˈaɪn man ʃtˈɪɾpt fˌɔɾ frˈɔødə nˈɪçt fˈɛɾdiːnˌant ! « hˈaʊxtə ziː tsuːlˈɛtst fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ . 
iːɾ hˈaʊpt zˈaŋk tˈiːfɜ , ˌiːrə ˈaɾmə hˈiːltən iːn nɔx ˈɪmɜ . 
» ziː vˌɪɾt vˈiːdɜ ˈoːnmɛçtˌɪç , « rˈiːf vˌɪktoːrˈiːnə , ʊnt lˈeːktə mɪt hˈylfə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ziː ɪn diː zˈoːfakˌɪsən tsuːrˈyk . 
vˌɪktoːrˈiːnə fɛɾzˈuːxtə ˈalə mˈɪtəl , diː iːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , ʊm ˈanɡəlˌiːkɑː ɪns lˈeːbən tsuː rˈuːfən ; 
klˈeːbɔɾn ˈaɪltə hɪnˈaʊs , ʊm deːn vˈɑːɡən nɑːx ˌaɪnəm ˈaɾtstə ˈaʊstsuːʃˌɪkən . 
» ɛɾvˈaxə , ˈanɡəlˌiːkɑː , ɛɾvˈaxə ! « rˈiːf fˈɛɾdiːnˌant mɪt fˈ??çtbɑːrəm tˈoːnə ɪn tˈoːdeːzˌaŋst . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ɛɾvˈaxtə nˈiː vˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə klˈɑrənˌaʊ vɑːɾ , zoː viː ɛɾ dˈɔøtʃlants ɡɾˈɛntsə ɛɾrˈaɪçtə , tsuː ˈanɡəlˌiːkɑːs ˈoːaɪm , deːm bˈɑroːn ʃtˈɛɾnvalt hˈɪnɡəˌaɪlt , baɪ deːm ɛɾ diː ɡəlˈiːptə nɔx tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
diː ʃlˈɛçt fɛɾhˈeːltə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ dˈɔɾt ɛmpfˈaŋən vˈaɾt , ʃˈiːn iːm ɡlˈaɪç aʊf nˈɪçts ɡˈuːtəs tsuː dˈɔøtən ; 
ziː ɛntʃpɾˈaŋ ɪndˈɛsən dɔx nˈuːɾ ˌaʊs deːm bəʃˈɛːməndən ɡəfˈyːlə dɛɾ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ man zɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ʊm das ɡəʃˈɪk ˌaɪnɜ zoː nˈɑːən fɛɾvˈantən ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ bəkˈymɜt hˌatə . 
ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , ˈeːə man ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈaltɜ papˈiːrə diː adɾˈɛsə dɛɾ pɾˈœpstɪn fɔn fˈalkənhˌaɪn ˈaʊffˌɪndən kˈɔntə , baɪ dɛɾ , viː man fɛɾzˈɪçɜtə , ˈanɡəlˌiːkɑː zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ tsʊm bəzˈuːxə ˈaʊfhˌiːlt . 
klˈɑrənˌaʊs lˈiːbeːfˌɔlə ˈʊnɡədˌʊlt lˈiːs iːm nˈɪçt tsˈaɪt , das ˈʊnvˌyɾdɪɡə bənˈeːmən fɔn ˈanɡəlˌiːkɑːs fɛɾvˈantən vˈaɪtɜ tsuː ˈɑːndən , ɛɾ ˈaɪltə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm deːn vˈoːnɔɾt dɛɾ jˈɛtsɪɡən bəʃˈytsərˌɪn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɔx lˈaɪdɜ fˈant ɛɾ ˈanɑː nˈɪçt dˈɑːaɪm , ziː vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ʊm rˈaɪmʊnts ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː fˈœɾdɜn . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bədˈiːntə , deːn klˈɑrənˌaʊ ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuː ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm , vˈʊstə iːm deːn ˈɔɾt nˈɪçt mɪt bəʃtˈɪmtaɪt tsuː nˈɛnən , voːhˈiːn ziː ɡərˈaɪst zˈaɪ . 
ɛɾ mˈaɪntə ziː vˈyɾdə vˈoːl nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ˌiːrəm ʃvˈɑːɡɜ , deːm rˈaɪçən hˈɛɾn klˈeːbɔɾn ɡəɡˈaŋən zˈaɪn , dɛn zaɪn kˈɑmeːrˌɑːt , dɛɾ lˈaŋə mɪt iːɾ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , hɑːbə iːm ɡəzˈɑːkt , das ziː fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , ɪm zˈɔmɜ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ nˈɪçtən viːdɜtsuːkˈɔmən . 
fɔn ˈanɡəlˌiːkɑː vˈʊstə dɛɾ bədˈiːntə ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsən ɪn ˈanɑːs dˈiːnst , ʊnt hˌatə jˈeːnə vˈeːdɜ ɡəzˈeːən nɔx fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt . 
diː ˈʊnɡədˌʊlt , vˈɛlçə klˈɑrənˌaʊ ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts tsuː ˈaɪlən tɾˈiːp , vˈaɾt hˈɛftɪɡɜ ; 
bˈøːzə ˈɑːnʊŋən kˌɑːmən hɪntsˈuː , ʊnt zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt ˈaʊf , an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , mɪt dˈɛsən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɛɾ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , nˈɛːərə nˈaxrɪçtən ˈaɪntsˌiːən tsuː vɔlən . 
ɛɾ ʃrˈiːp zɪç klˈeːbɔɾns nˈɑːmən aʊf ʊnt rˈaɪstə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt bɪs ɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾrˈaɪçtə . 
dɛɾ fˈɛɾnərə tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɪst deːm lˈeːzɜ bəkˈant . 
nɑːx ˈanɡəlˌiːkɑː hˌatə ɛɾ hˈɛɾn klˈeːbɔɾn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , dɛn diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ziː hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , fˈiːl iːm nˈɪçt ˈaɪn , ʊnt klˈeːbɔɾn vɑːɾ ʃˌoːn tsuː ɡəvˈoːnt , ziː als aɪn mˈɪtɡlˌiːt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː bətɾˈaxtən , als das ɛs iːm hˌɛtə ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən kˈœnən , ˌiːrɜ bəzˈɔndɜs tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
ɪn ˈʊnɛntvˌaɪhtɜ ʃˈœnhaɪt , lˈɛçəlnt viː aɪn ʃlˈʊmɛɾndəs kˈɪnt , mɪt deːm diː ˈɛŋəl ʃpˈiːlən , lˈɑːk ˈanɡəlˌiːkɑː fɔn rˈoːzən ʊmɡˈeːbən , ɪn ˌiːrəm zˈaɾɡə . 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt blˈiːp fˈɛɾdiːnˌant iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , zoː lˈaŋə diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt nɔx diː ˈeːɾdə ʃmˈyktə . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ ɪn ʃtˈʊmɜ tɾˈaʊɜ , als ziː ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnəm ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsplˌɛtsə , ɪn ˌaɪnən ˈapɡəlˌeːɡənən tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəns , ɡətɾˈɑːɡən vˈaɾt . 
ˌʊntɜ jˈʊŋəm rˈoːzənɡˌeːbyʃ ʊnt ˈuːraltən sˈypɾɛsən hˌatə iːɾ klˈeːbɔɾn hˈiːɾ , aʊf vˈɪktoːrˌiːnəns ˈɪnʃtɛndˌɪɡəs bˈɪtən , diː lˈɛtstə rˈuːɛʃtˌɛtə bərˈaɪtən lˈasən . 
fˈɛɾdiːnˌant blˈiːp diː nˈaxt hˈɪnd??ç alˈaɪn an ˌiːrəm hˈyːɡəl . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bətsˈoːk ɛɾ aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs , dˈɪçt nˌeːbən deːmzˈɛlbən , das zˈɔnst vˌeːɡən zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ˈaʊszˌɪçt tsuːvˌaɪlən tsuː lˈɛntlɪçən fˈɛstən ɡədˈiːnt hˌatə , ʊnt das klˈeːbɔɾn iːm vˈɪlɪç ˈaɪnrˌɔømtə . 
dˈɔɾt vˈoːntə klˈɑrənˌaʊ fɔn nˈuːn an ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə ɪn deːn ˈʊnɛɾhˌœɾtən ʃtˈyɾmən zˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾʃˈœpftən kɾˈɛftə mɪt jˈeːdəm mˈɔɾɡən tˈiːfɜ zˈɪŋkən , ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ iːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ tɾˈeːtəndən hˈɔfnʊŋ , bˈalt nˌeːbən dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈaʊstsuːrˌuːən . 
zaɪn ʃmˈɛɾts ɡəvˈan dɑːdˈ??ç jˈeːnən ʃtˈɪlən rˈyːrəndən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt hˈɑdɜn mɪt ɡˈɔt ʊnt dɛɾ vˈɛlt , aʊf aɪn frˈɔm ɛɾɡˈeːbənəs ɡəmˈyt dˈɔøtət . 
ɛɾ flˈoː diː ɡəzˈɛlʃaft , dɔx nˈɪçt diː mˈɛnʃən ; 
ˈɔft zˈɑːs ɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt vˈɪktoːrˌiːnən an ˈanɡəlˌiːkɑːs hˈyːɡəl ʊnt lˈiːs zɪç fɔn deːm ʃˈøːnən tsuːzˈamənlˌeːbən dɛɾ bˈaɪdən frˈɔøndɪnən ɛɾtsˈɛːlən , ˌoːdɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː vˈɪktoːrˌiːnən fɔn rˈaɪmʊnt ʊnt zˌaɪnɜ ɛɾrˈɛtʊŋ d??ç dˌiːzən , ʊnt fɔn deːm zˈeːnlɪçən vˈʊnʃə , iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən tsuː zˈeːən , dˈɛsən ɡəʃtˈalt nˈuːɾ viː aɪn dˈʊŋkləs tɾˈaʊmbɪlt ˌaʊs zˌaɪnən fˌiːbɜfˌantazˈiːən iːm fˈoːɾʃvˌeːptə . 
deːn vˈakɜn hˈoːɾst ʊnt dˈɛsən frˈøːlɪçə bɾˈaʊt zˈɑː ɛɾ ˈeːbənfˌals ɡˈɛɾn ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛs frˈɪʃ ɛɾblˈyːəndən lˈeːbəns dˌiːzɜ bˈaɪdən ; 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaltə klˈeːbɔɾn vɑːɾ iːm lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , dɛn dˌiːzɜ fˈyːltə das tˈiːfstə mˈɪtlˌaɪt fyːɾ deːn ˈaɾmən ʊnt tɾˈɑːt ˈɪmɜ zoː lˈaɪzə an iːn hɛrˈan , als bəfˈɛndə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə . 
zoː vˈaɾt ɛɾ ˈalən aɪn lˈiːbɜ mˈɪldɜ ɡəfˈɛːɾtə , ʊnt jˈeːdɜ ˈeːɾtə zˌaɪnən ʃmˈɛɾts , vˌaɪl ɛɾ aʊf zoː ˈɛdlə vˈaɪzə iːn tsuː tɾˈɑːɡən vˈʊstə ʊnt nˈiːmandən d??ç deːnzˈɛlbən lˈɛstɪç fˈiːl . 
ziː bəzˈuːxtən iːn ɡˈɛɾn an zˌaɪnəm ʃtˈɪlən hˈyːɡəl , tsvˈɪʃən dˈɛsən dˈʊŋklən sˈypɾɛsən zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaɪnfˌaxəs kɾˈɔøts fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ ɛɾhˈoːp . 
nˈuːɾ babˈeːt ɡˈɪŋ iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ˌɑːbɜ ziː lˈiːs ɛs dˈɛnɔx an ʃˈøːnən rˈyːrəndən rˈeːdənzˌaɾtən nˈɪçt fˈeːlən , vˌɛn ziː zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪçtə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪç tsuːvˈɛndən tsuː kˈœnən . 
hˈoːɾst hˌatə deːn ʃvˈeːrən ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈaltən , dɛɾ tˈantə deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ ˈanɡəlˌiːkɑː tsuː mˈɛldən , dɛn vˌɪktoːrˈiːnə fɛɾmˈɔxtə ɛs ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nˈɪçt diː fˈeːdɜ tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ zˈuːxtə aʊf diː ʃˈoːnəndstə vˈaɪzə iːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt tsuː fɛɾkˈyndən , ˌɑːbɜ ˈanɑːs hˈɛɾts blˈuːtətə dˈɛnɔx baɪ dˌiːzɜ bˈoːtʃaft ˌaʊs tˈaʊzənt vˈʊndən . 
maɪn zˈyːsəs kˈɪnt ! 
mˌaɪnə hˈɔldə vˈaɪsə rˈoːzə ! 
ˈax vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç fˈɛɾn fɔn diːɾ zˈaɪn , als duː das ʃˈøːnə hˈaʊpt tsʊm ˈeːvɪɡən ʃlˈʊmɜ nˈaɪktəst , ʃrˈiːp ˈanɑː ɪn ˌiːrɜ ˈantvɔɾt an deːn rˈɪtmaɪstɜ . 
jˌɛtst ˈeːɾst fɛɾʃtˈeːə ɪç , vˈas mɪç ˈɪmɜ zoː fˈoːɾˌɑːnənt ɛɾɡɾˈɪf , vˌɛn ɪç deːn nˈɑːmən klˈɑrənˌaʊ nˈɛnən hˈœɾtə . 
ˈɪmɜ mˈʊstə ɪç dɛn ˈaʊftsuːfˌɪndən zˈuːxən , vˌoː ɪç frˈyːɜ iːn ɡəhˈœɾt , vˈas miːɾ iːn mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəmˈaxt hˌɑːbən kˈœnə , ʊnt dɔx kˌɑːm ɪç nˈiː dɑːrˈyːbɜ tsʊm klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn . 
ɡˈantsə nˈɛçtə hˈɪnd??ç hat dˌiːzɜ nˈɑːmə mɪç fɛɾfˈɔlkt , jˌɛtst vˈaɪs ɪç , das bˈɑroːn fɔn ʃtˈɛɾnvalt iːn miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈant hat , als ɛɾ ˈanɡəlˌiːkɑːs hˈaɾtəs ɡəʃˈɪk miːɾ fɛɾtɾˈaʊtə . 
ziː zˈɛlpst nˈantə deːn ɡəlˈiːptən nˈiː zˈoː , ziː ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn fˈɛɾdiːnˌant , ʊnt vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋə zoː fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaʊx ɪn miːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl dɑːrˈan ˈaʊfkˌɔmən kˈɔntə . 
hˌɛtə man miːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , dɑː ɪç vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ɪn diː ˌaʊx ɪç fɛɾvˈɪkəlt bɪn , iːn ˈɔft nˈɛnən hˈœɾtə , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl als fˈɛɾdiːnˌant fɔn klˈɑrənˌaʊ iːn bətsˈaɪçnət , ʊnt dɑːbˈaɪ diː lˈaŋə rˈaɪə zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən fˈɔɾnɑːmən vˈɛɡəlˌasən , diː mɪç ˈɪrə mˈaxtən , ɪç ɡlˈaʊbə , das maɪn ɡədˈɛçtniːs vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt vˈɛːrə . 
dan hˌɛtə ɪç diː ˈaɾmə ˈanɡəlˌiːkɑː aʊf das ɡlˈyk fˈoːɾbərˌaɪtən kˈœnən , das iːɾ zoː nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌant , ʊnt diː ˌyːbɜrˈaʃəndə frˈɔødə hˌɛtə das vˈaɪçə , nˈuːɾ an lˈaɪdən ɡəvˈoːntə hˈɛɾts nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː lˈeːptə nɔx ˈax vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɔx nˈuːɾ , ʊm ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˌoːdɜ mˈoːnɑːtə ʃpˈɛːtɜ diː vˈɛlt mɪt bˈaŋəm vˈiːdɜstɾˌeːbən , ɪm hˈaɾtən kˈampfə tsuː fɛɾlˈasən , diː fˈɛɾdiːnˌants lˈiːbə iːɾ ˈeːɾst tsʊm pˌaradˈiːzə ˈʊmɡəvˌandəlt hˌɛtə ! 
ˈoː mˌaɪnə ˈanɡəlˌiːkɑː ! 
ɪm hˈœkstən lˈɪçtpʊŋkt dˌaɪnəs zˈɔnst ˈɪmɜ tɾˈyːbən lˈeːbəns , deːm kˈaɪn tsvˈaɪtɜ ɪn zˈɔlçɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˈɔlɡən kˌan , ʃlˈaŋ 
daɪn rˈaɪnɜ ɡˈaɪst 
zɪç hɪnˈaʊf , daɪn hˈɛɾts bɾˈax ɪn vˈɔnə ! 
vˈeːɾ mˈœçtə nˈɪçt ʃtˈɛɾbən viː duː ? 
nɑːx deːm , vˈas ziː , lˈiːbɜ hˈoːɾst , fɔn dɛs ˈaɾmən klˈɑrənˌaʊ jˈɛtsɪɡəm tsuːʃtˈandə miːɾ ʃrˈaɪbən , ʊnt deːm , vˈas ɪç zˈɔnst nɔx fɔn zˌaɪnəm frˈyːɜn ɡəʃˈɪkə ɛɾfˈuːɾ , dˈaɾf ɛɾ hˈɔfən , nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl tsuː tɾˈaʊɜn , ˌʊntɜ deːm das lˈeːbən zˌaɪnəs lˈeːbəns rˈuːt . 
zˌaɪnə lˈaɪdən vˌɛːrənt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəfˈaŋənʃˌaft , ɪn dɛɾ ɛɾ jˈɑːrə lˈaŋ ʃmˈaxtətə , mˈʊstən zˌaɪnə lˈeːbənskɾˌaft ˈoːnə rˈɛtʊŋ ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
ˈax , ɪç vˈaɪnə ʊm mˌaɪnə ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt dˈɛnɔx fˈiːl iːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈoːs . 
duː vˈaɪçə zˈanftə zˈeːlə , viː hˌɛtəst duː ɛs tɾˈɑːɡən vɔlən , deːn ɡəlˈiːptən tsvˈaɪmɑːl tsuː ˌyːbɜlˈeːbən . 
dɛɾ vˈɪntɜ kˌɑːm hɛrˈan , dɔx vˈeːdɜ bˈɪtən nɔx fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾmˈɔxtən ɛs , deːn ˈaɾmən klˈɑrənˌaʊ tsuː bəvˈeːɡən , zɪç fɔn zˌaɪnəm sˈypɾɛsˌɛnhyːɡəl ʊnt dɛɾ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛszˈɛlbən tsuː tɾˈɛnən ; 
zˌaɪnə frˈɔøndə mˈʊstən zɪç ɛntʃlˈiːsən , iːn ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈyktsuːlˌasən , als ziː iːɾ hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈiːdɜ bətsˈoːɡən . 
ˈɑɡatəns hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ d??ç deːn tˈoːt dɛɾ fɔn ˈalən bətɾˈaʊɜtən ˈanɡəlˌiːkɑː fɛɾʃˈoːbən vˌɔɾdən , zˈɛlpst hˈoːɾst hˌatə zɪç mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt dɑːrˈɪn ɛɾɡˈeːbən , dɛn diː iːm ˈaɪɡnə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ɛɾlˈaʊptə iːm nˈɪçt , ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs zoː ˈʊnɡlˌyklɪçən , viː klˈɑrənˌaʊ , aɪn frˈøːlɪçəs fˈɛst tsuː bəɡˈeːən . 
jˈɛtst ˌɑːbɜ vˌ??də , tsuː ˈanfˌaŋə dɛs vˈɪntɜs , dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə tˈɑːɡ fɔn hˈɛɾn klˈeːbɔɾn ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç bəʃtˈɪmt , zoː fˈiːl ˌaʊx ˈɑɡatə daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən mˈɔxtə , diː dˈ??çˌaʊs ˈeːɾst diː ˈankˌʊnft dɛɾ tˈantə ˈapvˌaɾtən vɔltə . 
zˈɛlpst am hˈoːxtsˌaɪtsmˌɔɾɡən vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈɑɡatə nɔx fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈanɑː zɪç tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaɪnʃtˌɛlən vˌɛɾdə ; 
» dˈɛn , « zˈɑːɡtə ziː , » ziː hat ɛs ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt deːn tˈɑːk vˈaɪs ziː ˌaʊx . 
ɡlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ , ziː kˈɔmt ɡəvˈiːs ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌœnt iːɾ ɛs mɪt deːm ˈantsˌiːən nɔx ˈɪmɜ ˈanʃtˌeːən lˈasən , iːɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs dɔx ˈalə nˈɪçt viː ziː , ʊnt vˌɛn diː tˈantə mɪç hˈɔøtə nˈɪçt ˈantsˌiːən zˌɔl , zoː bɾˈaʊxt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs tsuː vˌɛɾdən , hˈɔøtə . « 
jˈeːdɔx diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ , diː ʃtˈʊndə dɛɾ tɾˈaʊʊŋ rˈyktə ˈɪmɜ nˈɛːɜ , das ʊm ˈɑɡatən fɛɾzˈaməltə hˈeːɾ dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪnən , das nˈɪçt mˈɪndɜ tsˈɑːlraɪçə dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜn vˌ??də ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ ɪn zˌaɪnən ɛɾmˈɑːnʊŋən . 
ʃˌoːn ɡɾˈɪf babˈeːt mɪt zˈaʊɜzˌyːsɜ mˈiːnə tsuː deːn mˈyɾtən , ʊm deːn kɾˈants dɑːrˈaʊs tsuː flˈɛçtən ʊnt ˈɑɡatə vˌ??də rˈɛçt ˈɛŋstlɪç ʊnt bətɾˈyːpt , vˌaɪl nˈiːmant mˈeːɾ aʊf ziː hˈøːrən vɔltə . 
dɑː ɛɾʃˈɔl mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl aɪn lˈaʊtəs frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ fɔn ˈalən lˈɪpən , ˈaləs ʃvˈɪɾtə ɪm frˈøːlɪçstən ˈaʊfrˌuːɾ dˈ??çaɪnˌandɜ , dɛn diː tˈantə ʃtˈant plˈœtslɪç mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ʃpɾˈɑːxloːs fyːɾ frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts lˈɑːk vˌɪktoːrˈiːnə ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , ˈɑɡatə lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə ɪn ˌaɪnəm ˈatəm ʊnt ɛɾdɾˈyktə diː ɡəlˈiːptə frˈaʊ bˈaɪnɑːə mɪt ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
ˈanɑː vɑːɾ mˈɪlt ʊnt frˈɔøntlɪç viː ˈɪmɜ , ziː bəɡɾˈystə ˈalə mɪt ɡəvˈoːntɜ ˈanmˌʊt , dɔx iːɾ zˈɔnst hˈɛləs ˈaʊɡə vɑːɾ fɔn vˈeːmʊt ɡətɾˈyːpt , ziː vɔltə ˈanɡəlˌiːkɑː nˈɪçt ɛɾvˈɛːnən , ʊm diː jˈʊŋə bɾˈaʊt nˈɪçt tsuːɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt tsuː ʃtˈɪmən , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də iːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , viː ʃmˈɛɾtslɪç ziː ɪn dˌiːzəm frˈoːən jˈuːɡəntlˌɪçən kɾˈaɪzə ˌiːrən ʃtˈɪlən lˈiːblɪŋ fɛɾmˈɪsə . 
» vˈeːɾ hˌatə nˈuːn rˈɛçt ? « jˈuːbəltə ˈɑɡatə , als diː tˈantə vˈɪɾklɪç ˈanfˌɪŋ , das iːɾ ˌyːbɜtɾˈɑɡənə ˈamt tsuː fɛɾvˈaltən ; 
» ˌɑːbɜ dɑː vɔltə nˈiːmant miːɾ ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˌɪktoːrˈiːnə . 
nˈiːmant hˈiːɾ kˈɛnt ziː zoː ɡˈuːt als ɪç , lˈiːbə tˈantə , dɛn ziː zˈeːən ɛs zˈɛlpst , nˈiːmant bˈaʊt zoː fˈɛst aʊf ziː als ˌiːrə ˈɑɡatə . 
kˈœntə ɪç ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən viː lˈiːp ɪç ziː hɑːbə , ˌɑːbɜ vˌoː diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː hˈɛɾneːmən ? 
ˈeːɾst ˈantsˌiːən , dan ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən , dan bˈal bɪs tsʊm hˈɛlən lˈɪçtən mˈɔɾɡən . 
ɪç mˈaxə miːɾ hˈɔøtə nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs deːm tˈantsən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔnkəl ʊnt mamzˈɛl vˈɪɾnoːt lˈasən zɪç das nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt nˈeːmən . 
ʊnt hˈɛɾnax ɛntfˈyːɾt mɪç dɛɾ ʃvˈaɾtsə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nɑːx bˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
viː vˌɛɾdə ɪç das ˈaləs nˈuːɾ ˌyːbɜʃtˈeːən ? 
ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən ɪst dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ɛɾʃrˈɛklɪç , « ʃlˈʊxtstə ziː tsuːlˈɛtst , ʊnt diː hˈɛlən tɾˈɛːnən rˈɔltən iːɾ dɑːbˈaɪ ˌaʊs deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndeːrˌaʊɡən . 
ˈanɑː ʃpɾˈɑːx iːɾ mˈʊt aɪn ʊnt bˈant iːɾ dɑːbˈaɪ iːɾ hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃɛŋk , ˌaɪnə ʃnˈuːɾ dɛɾ ʃˈøːnstən pˈɛɾlən , ʊm deːn rˈʊndən vˈaɪsən hˈɑːls . 
ˈɑɡatə vɑːɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ das frˈøːlɪçə kˈɪnt , vˈɛlçəs zˌaɪnɜ frˈɔødə kˈaɪn ˈɛndə vˈʊstə , vˌaɪl diː tˈantə iːɾ ˈɛtvɑːs mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
» diː pˈɛɾlən zɪnt kˈœstlɪç , ˌɑːbɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən kˈœntən ɛs rˈøːmɪʃə ɡlˈaspɜlən zˈaɪn , ziː vˈɛːrən miːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ lˈiːp , « rˈiːf ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə . 
» ʊnt ɪç ˈaɾmə ? 
vˈas bɾˈɪŋən ziː mˈiːɾ ? « 
flˈystɜtə lˈaɪzə ʃmˈaɪçəlnt vˌɪktoːrˈiːnə . 
» hˈɔfnʊŋ ʊnt ˌaʊx zˈɔnst nɔx mˈançəs , « ˈantvɔɾtətə ˈanɑː tsˈiːmlɪç ˈɛɾnstaft . 
» duː hast ˌɑːbɜ an miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡətsvˈaɪfəlt , vˌɪktoːrˈiːnə , dˈaɾfst duː ɛs lˈɔøɡnən ? « 
vˌɪktoːrˈiːnə kˈystə ɛɾrˈœtənt mɪt tsˈɪtɛɾndɜ lˈɪpə ˌiːrə hˈant . 
» dɑːrˈʊm mˈʊst duː vˈaɾtən bɪs mˈɔɾɡən , hˈɔøt ɪst ˈɑɡatə diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs tˈɑːɡəs , « zˈɛtstə ˈanɑː frˈɔøntlɪçɜ hɪntsˈuː . 
das fˈɛst fɛɾɡˈɪŋ , viː zˈɔlçə fˈɛstə ɛs pflˈeːɡən , ˌʊntɜ vˈaɪnən ʊnt lˈaxən . 
dɛɾ bˈal , fɔn deːm klˈeːbɔɾn zɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt hˌatə ˈapbɾˌɪŋən lˈasən vɔlən , vˈɛːɾtə , bɪs mɪt ɡɾˈaʊəndəm mˈɔɾɡən dɛɾ vˈɑːɡən fˈoːɾfˌuːɾ , dɛɾ das jˈʊŋə pˈɑːɾ nɑːx hˈɔɾsts jˈɛtsɪɡəm vˈoːnɔɾtə bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ˈanɑː , nˈeːpst ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft bəɡlˈaɪtətə diː ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪməndə ˈɑɡatə ʊnt deːn hˈoːxɛɾfrˌɔøtən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bɪs an deːnzˈɛlbən . 
» ɪç bɪn rˈɛçt frˈoː dɑːrˈyːbɜ , « ʃpɾˈɑːx ˈanɑː tsuː klˈeːbɔɾn , naxdˈeːm dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾt vɑːɾ , » das diː jˈʊŋən lˈɔøtə deːn fɛɾnˈynftɪɡən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˈɑːbən , zˈɔɡlaɪç ɪn ˌiːrə hˈɔøzlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːtsˌiːən , ʃtˈat nɑːx dɛɾ nˈɔøəstən mˈoːdə , zˈoːbalt ziː ɡətɾˈaʊt vɑːrən , aʊf rˈaɪzən tsuː ɡˈeːən . 
diː frˈɔødə am vˈɪɾtshaʊslˌeːbən ʊnt diː zˈuːxt deːm ɡlˈyk aʊf dɛɾ pˈɔststɾˌɑːsə nˈaxjɑːɡən tsuː vɔlən , ɡəvˈɪnt jˌɛtst ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈɛndən nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ diː ˌyːbɜhˈant ; 
vˌɛn das zoː fˈɔɾtɡeːt , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das nɑːx fˈʊnftsɪç jˈɑːrən nˈiːmant mˈeːɾ ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈoːnʊŋ bədˈyɾfən vˌɪɾt , ˈaləs vˌɪɾt ˈɪmɜ fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt tsˈiːən , viː diː vˈandɛɾndən taɾtˈɑːrən . « 
» ˈax , ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ das rˈaɪzən , « rˈiːf aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , vˈɛlçəs dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ mɪt ˈanhˌœɾtə ʊnt diː tˈyɾmə zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat nɔx nˈiː ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
» nˈɪçts als diː frˈɔødə zɪç vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə tsuː fˈɪndən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː , » ˌɑːbɜ ʊm dˌiːzəs tsuː fˈyːlən mˈuːs man frˈaɪlɪç ˈeːɾst ɡərˈaɪst zˈaɪn . « 
klˈeːbɔɾn bənˈʊtstə diː ˈeːɾstə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs tsuː ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən fɛɾtɾˈaʊtən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ tˈantə , dˌeːrən ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈankˌʊnft ˌaʊx iːm zˈeːɾ vɪlkˈɔmən vɑːɾ . 
» ɪç hɑːbə ziː ˈɪmɜ als ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn klˈuːɡə fɛɾʃtˈɛndɪɡə dˈɑːmə fɛɾˈeːɾt , « hˈoːp ɛɾ ˈan , » jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç mˈeːɾ viː jˈeːmɑːls ˌiːrə tˈiːfə ˈaɪnzˌɪçt bəvˈʊndɜn . 
vˈas vˈɛːrə jˌɛtst ˌaʊs vˈɪktoːrˌiːnən ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt nɑːx ˌiːrəm rˈat diː fɛɾlˈoːbʊŋ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mɪt deːm nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən zˈiːɾ ʃˈaɾləs zɪç zoː fɛɾtsˈøːɡɜt hˌɛtə ! 
ɪç hɑːbə fɔn ˌʊnzərəm mˈylɜ diː tɾˈaʊrɪçstən nˈaxrɪçtən ˌaʊs ˈamstɜdˌɑːm ɛɾhˈaltən ; 
maɪn ˈaltɜ vˈyɾdɪɡɜ frˈɔønt vˈɪsman ɪst nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ ɪst fˌɔɾ kˈʊmɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
« 
deːm ˈaltən ɡˈɪŋən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː ˈaʊɡən ˈyːbɜ , ɛɾ nˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ tsuːzˈamən , ʊm dɛɾ tˈantə deːn ˈɪnhalt fɔn mˈylɜs bərˈɪçtən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
» fɔn jˈeːɜ hˌatə zˈiːɾ ʃˈaɾləs zˌaɪnən kaʊfmˈɛnɪʃən ɡəʃˈɛftən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən nˈaxlɛsˌɪçkaɪt fˈoːɾɡəʃtˌandən ʊnt ziː frˈɛmdən hˈɛndən mˈaɪstəns ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
dɑː ˌɑːbɜ zaɪn ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt ɪn lˈɔndoːn als aɪn nˈeːbəntsvˌaɪk dɛs zˈeːɾ ɡəˈaxtətən hˈaʊzəs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn ˈamstɜdˌɑːm ɡˈalt , zoː vɑːɾ das ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ zoː hˈɪnɡəɡˌaŋən , ˈoːnə iːm ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ zˈɔndɜlˌɪç tsuː ʃˈɑːdən . 
vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə , diː ɛɾ aʊf deːm fˈɛstən lˈandə tsuːbɾˈaxtə , hˌatə ɪndˈɛsən zaɪn hˈaŋ tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ ˌaɪnə an vˈɑːnzɪn ɡɾˈɛntsəndə hˈøːə ɛɾrˈaɪçt , ɛɾ tɾˈiːp mˈeːɾ als fˈyɾstlɪçən ˈaʊfvˌant , ʊnt fˈɔɾdɜtə tsuː dˌiːzəm ˈɪmɜ bətɾˈɛçtlɪçərə zˈʊmən . 
nˈiːmant kˈɔntə bˈɛsɜ bərˈɛçnən voːhˈiːn dˌiːzəs am ˈɛndə fˈyːrən mˈysə , als zaɪn ˈeːɾstɜ handlˈʊŋsdɪənɜ , ʊnt dˌiːzɜ , ʊm diː ɡəhˈɔftə ˈɛɾntə nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən , bənˈʊtstə deːn ˈeːɾstən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt mˈaxtə mɪt ˈaləm ɡˈɛldə , dˈɛsən ɛɾ hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , baɪ tsˈaɪtən zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˈaləs ˈyːbɾɪɡə deːm tsuːfˈal ˌyːbɜlˈiːs . 
diː nˈɛçstə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das zˈiːɾ ʃˈaɾləs tsˈɑːlʊŋən plˈœtslɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən mˈʊstən ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt ɡˌants ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ɛɾhˈiːlt , zˈaŋk dɑːrˈyːbɜ , fɔn ˌaɪnəm ʃlˈakfluːs ɡətɾˈɔfən , aʊf das ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə hˈɪn . « 
» mˈylɜ fˈant iːn ʃˌoːn ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn , das ɛɾ ˌaʊx bɪs an zˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾhˈiːlt . « 
» ɛs vɑːɾ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaltən tsvɑːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən , das zaɪn zˈoːn tsˈiːmlɪç vˈɪlt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnlˌeːbə ʊnt fˈiːl ɡˈɛlt bɾˈaʊxə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , das dˌiːzəs zoː vˈaɪt ɡˈeːən kˈœnə , ʊm dˈɛsən fˈœlɪɡən ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx deːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
zaɪn plˈœtslɪçɜ tˈoːt , diː ˈɛŋə fɛɾbˈɪndʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ mɪt deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs zˈoːnəs ʃtˈant , fˈyːɾtə ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ hɛɾbˈaɪ , dˌeːrən fɛɾnˈɪçtəndə fˈɔlɡən nˈuːɾ d??ç ʃlˈɔønɪɡəs hɪntsˈuːtɾˌeːtən zˌaɪnɜ frˈɔøndə ˈapɡəvˌɛndət vˌɛɾdən kˈɔntən , nˈɑməntlɪç dɛs ˈaltən mˈylɜ , dɛɾ zɪç hˈiːɾ zˈɔɡlaɪç fyːɾ hˈɛɾn klˈeːbɔɾn tˈɛːtɪç bəvˈiːs . 
zˈiːɾ ʃˈaɾləs lˈiːs vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçts fɔn zɪç zˈeːən ʊnt hˈøːrən , ɛɾ ʃˈiːn fɔn dɛɾ ˈeːɾdə viː vˈɛɡeːˌaʊxt , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ aɪn ɡərˈyçt , das ɛɾ vˌɛːrənt dɛs zˈɔmɜs ɪn ʃpˈɑː ʊnt ˈɑːxən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɑːmən , als ʃpˈiːlɜ fɔn hˈantvˌɛɾk ˈaʊfɡətɾˌeːtən zˈaɪ . « 
» ˈax , lˈiːbəs frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ , « zˈɛtstə klˈeːbɔɾn dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hɪntsˈuː , » ɪç blˈaɪbə tsvɑːɾ baɪ ˈalə deːm vˈoːlbəhˌaltən , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə dˈɔx , fɔn ʃvˈeːrən zˈɔɾɡən ɡədɾˈykt , ɪn maɪn ɡɾˈɑːp ɡˈeːən . 
aʊf mˌaɪnəm vˈoːlɛɾvˌɔɾbənən 
ɡˈuːtə mˈuːs nɑːx deːm ɡlˈaʊbən ˈʊnsrɜ fˈoːɾfˌɑːrən dɛɾ zˈeːɡən rˈuːən , dɛn kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ɡəvˈɔnənɜ tˈɑːlɜ ɪst dɑːbˈaɪ , ˌɑːbɜ vˈeːm zˌɔl man hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə nɔx fɛɾtɾˈaʊən ? 
vˈeːm vˌɛɾdə ɪç maɪn kˈɪnt ʊnt diː frˈʊxt mˌaɪnɜ fˈiːljˌɛːrɪɡən ˈaɾbaɪt ˈaɪnst hˌɪntɜlˈasən ? 
vˈeːɾ zˌɔl deːn nˈɑːmən ˈeːrənfˌɔl fˈɔɾtfyːrən , deːn ɪç mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə ʊnt rˈeːtlɪçəm flˈaɪsə miːɾ ɪn dɛɾ hˈandɛlsvəlt ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , ʊnt aʊf deːn ɪç ˈeːbən zoː fˈiːl hˈaltə , als aɪn ˈeːdəlmˌan mɪt zˈɛçtseːn ˈɑːnən nˈuːɾ aʊf deːn zˌaɪnən hˈaltən kˌan ? 
« 
diː tˈantə vɔltə iːm ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , dɑːrˈaʊf tsuː hˈøːrən . 
» zaɪt ɪç ˈaləs dˌiːzəs ɛɾlˈeːptə , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » hɑːbə ɪç ʃˌoːn tsuːvˌaɪlən dɑːrˈan ɡədˈaxt , nɔx baɪ mˌaɪnən lˈeːptsaɪtən ˈaləs ˈaʊftsˌuːɡeːbən , miːɾ ɡˈyːtɜ tsuː kˈaʊfən ʊnt aʊf deːm lˈandə mˌaɪnə tˈɑːɡə tsuː bəʃlˈiːsən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das diː rˈuːə mɪç tˈœtən vˈyɾdə . 
maɪn lˈeːbən ɪst ˈaɾbaɪt ʊnt ˈaɾbaɪt ɪst maɪn lˈeːbən , ˈaɾbaɪt diː ɪç fɛɾʃtˈeːə ʊnt lˈiːbə . 
ʊnt zˌɔl ɪç dɛn zˈɛlpst ˈaɪnrˌaɪsən vˈas ɪç zˈɛlpst ɛɾbˈaʊtə ? 
zˌɔl ɪç maɪn ˈaɪɡnɜ lˈaɪçənʃtˌaɪn vˌɛɾdən ? 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt . 
vˈɛːrə vˌɪktoːrˈiːnə aɪn zˈoːn , ɪç hˌɛtə iːn ˈandɜs ɛɾtsˈoːɡən , als dɛɾ ɡˈuːtə ˌɑːbɜ ʃvˈaxə vˈɪsman zˌaɪnən tˈaʊɡeːnˌɪçts , ʊnt miːɾ vˈɛːrə ɡəhˈɔlfən ; 
dɔx ˌaʊx zoː ɪst ʊnt blˈaɪpt ziː mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ aʊf ˈeːɾdən . « 
» ziː vˌɪɾt dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ɛɾfˈylən , tsvˈaɪfəln ziː nˈɪçt dɑːrˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː . 
» nˈuːɾ dˈaɾf dɛɾ mˈɛnʃ deːm ɡlˈykə diː ɡəʃtˈalt nˈiː fˈoːɾʃrˌaɪbən vɔlən , ɪn dɛɾ ɛs iːm ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl , zˈɔnst rˈʊft ɛɾ lˈaɪçt zaɪn ˈʊnɡlˌyk hɛɾbˈaɪ . 
ɪndˈɛsən hɑːbə ˌaʊx ɪç ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈoːtsuː ɪç miːɾ ɡəhˈøːɾ fɔn ˌiːnən ɛɾbˈɪtə . 
dɔx tsˈyɾnən ziː nˈɪçt , das ɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ˌaɪnən ˌiːnən fɛɾhˈastən nˈɑːmən nˈɛnən mˈuːs , dɛɾ jˈʊŋə hˈɔlm « » vˈeːdɜ ɛɾ , nɔx zaɪn nˈɑːmə zɪnt miːɾ fɛɾhˈast , « fˈiːl klˈeːbɔɾn ˈaɪn . 
» dɛɾ jˈʊŋə hˈɔlm hat zɪç ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt tsuː ˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəʃˈɪktən ʊnt ˈeːrənvɜtən kˈaʊfman ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
ɛɾ ɪst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪn ˈamstɜdˌɑːm ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʃrˈaɪpt mˈylɜ mˈiːɾ , ɛɾ tɾˈɪt dˈɔɾt rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndɪç fyːɾ diː hˈɛrən fˈɪʃɜ ˈaɪn , diː mɪt deːm vˈɪsmanʃən hˈaʊzə fˈast ˈeːbən zoː tˈiːf fɛɾvˈɪkəlt zɪnt als ɪç zˈɛlpst , ʊnt zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ fɛɾdˈaŋkən viːɾ ɛs ɡɾˈœstɛntˌaɪls , das dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs nˈɪçt nɔx ɪm ɡɾˈɑːbə mɪt ʃˈandə bədˈɛkt vˌɪɾt . 
viː ɛs ˌɑːbɜ tsˈuːɡeːət , das ɛɾ ˈeːɜ als zaɪn ʃˈɪf nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . « 
ˈanɑː ɡərˈiːt baɪ dɛɾ nˈaxrɪçt , das rˈaɪmʊnt ʃˌoːn ɪn ˈamstɜdˌɑːm vˈɛːrə , ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋəs ɛɾʃtˈaʊnən , dɔx ziː bˈaɾk dˌiːzəs zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntə , ʊnt hˈɛɾtslɪç frˈoː ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ vˈɛlçə klˈeːbɔɾn ˈeːbən ɡəˈɔøsɜt hˌatə , vɑːɾ ziː ɪm bəɡɾˈɪfə das ˈanɡəfˌaŋənə ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ , das ɪç ˌiːnən ˈapɛɾmˌɑːls ɪn diː rˈeːdə fˈalə , « ˌʊntɜbɾˈax klˈeːbɔɾn ziː fɔn nˈɔøəm . 
» ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə tsuː zˈeːən vˌoː ziː hɪnˈaʊs vɔlən , ʊnt dɑː mˈuːs ɪç ˌiːnən tsuːfˈoːɾkˌɔmən . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɔlm kˌan nˈiː maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdən , das mˈʊstə ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , ˈeːə ziː vˈaɪtɜ ɡˈeːən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ˈaɪn , das ɛɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪst , dˈɛsən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm fˈaxə deːn mˈaŋəl an hˈɪnraɪçəndəm fɛɾmˈøːɡən ˈalənfˌals ˈaʊfvˌiːɡən kˈœntə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɛɾ ˌasoːkiːˈeː dɛɾ hˈɛrən fˈɪʃɜ , zˈoːbalt ɛɾ tsuː hˈaʊzə vˈiːdɜ ˈanlˌaŋt . 
maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn mˈuːs mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ʊnt mˌaɪnən nˈɑːmən nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə fˈɔɾtfyːrən . 
mɪt vˈɪsman vɑːɾ ɛs zˈoː , dɛɾ vˈɛːrə mɪt dɛɾ tsˈaɪt hˈiːɾ an mˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən , fyːɾ dˈɛsən lˈɔndɔnɜ ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt vɑːɾ ʃˌoːn aɪn ˈandɾɜ bəʃtˈɪmt , ɪç ʊnt das hˈaʊs ɪn ˈamstɜdˌɑːm ˈax ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ɡɾˈoːsɜ plˈɑːn , ɪç dˈaɾf ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
nˈuːn ɛsɪst foːɾbˈaɪ ! 
das ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə tsuː ɡəfˈalən zoː ˈʊnrˌɛçtlɪç hˈandəln zˌɔltə , deːn hˈɛrən fˈɪʃɜ ˌiːrən bˈɛstən ˈaɾbaɪtɜ ˈapʃpˌɛnstɪç tsuː mˈaxən , dɛɾ zɪç ˈoːbəndɾˌaɪn ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡəbˈɪldət hat , das vˌɛɾdən ziː dɔx ɡəvˈiːs deːm ˈaltən klˈeːbɔɾn nˈɪçt tsuːmˈʊtən vɔlən , dɛɾ ˌiːnən vˈoːl tsuːvˌaɪlən viː aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈaʊts fˈoːɾkˌɔmən mˈɑːk , dɛɾ ˌɑːbɜ dɔx dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ aʊf ˈeːrə hˈɛlt , tɾˈɔts deːm ˈeːɾstən ˈeːdəlmˌan . « 
» hˈøːrən ziː mɪç ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈan , lˈiːbɜ klˈeːbɔɾn , vˈas ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən hɑːbə ɪst ɡˌants ˈandɾɜ ˈɑːɾt als ziː vˈoːl fɛɾmˈʊtən , « ʃpɾˈɑːx ˈanɑː , ɪndˈeːm ziː aɪn ɡɾˈoːsəs pˈakət papˈiːrə fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ hˈɪnleːktə . 
klˈeːbɔɾns ɡəvˈoːntə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˈaləm , vˈas ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ˈɛːnlɪç zˈɑː , bəvˈoːk ˈiːn , baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə iːɾ ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən , diː ziː nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən kˈɔntə ; 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl , vˌɛːrənt ziː ˈalbɜts ʊnt dˈɛsən zˈoːnəs ɡəʃˈɪçtə iːm tˈaɪls ɛɾtsˈɛːltə , tˈaɪls d??ç fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃtˈɛlən ˌaʊs deːn fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndən papˈiːrən iːm dˈɔøtlɪçɜ mˈaxtə . 
tsuːlˈɛtst lˈeːktə ziː iːm nɔx ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋsˈuːɾkʊndə dɛs lˈeːnhoːfəs fˈɔɾ , d??ç vˈɛlçə rˈaɪmʊnt hˈɔlm als dɛɾ lˈɛtstə tsvˈaɪk dɛɾ fɔn lˈɔøən ɪn deːn bəzˈɪts dɛs ɛɾptˈaɪls zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst vˈaɾt , ʊnt ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk zˌaɪnɜ jˌɛtst ɡˌants ʃˈʊldənfrˌaɪən ɡˈyːtɜ . 
» ziː zˈeːən vˈoːl ˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ˈanɑː lˈɛçəlnt , vˌɛːrənt klˈeːbɔɾn diː iːm fˈoːɾɡəlˌeːktən dˌoːkuːmˈɛntə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dˈ??çɡˌɪŋ , » ziː zˈeːən vˈoːl ˈaɪn , das jˌɛtst fɔn dɛs jˈʊŋən fɔn lˈɔøən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən hˈɛɾn fˈɪʃɜ nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə zˈaɪn kˌan , ʊnt ˌaʊx , das baɪ dˈɛsən nɔx ˈɪmɜ bəʃtˈeːəndɜ tɾˈɔøən lˈiːbə tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ kˈaɪn nˈiːdɾɪɡɜ ˈaɪɡənˌʊts ɪm ʃpˈiːlə ɪst ; 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː das fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾptə fɛɾmˈøːɡən dɛs jˈʊŋən mˈanəs bədˈɔøtəndɜ ɪst , als ziː vˈoːl ɡlˈaʊbən , ʊnt ɪç mɪç ˌaʊx jˌɛtst ɪn mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fyːɾ fɛɾpflˈɪçtət hˈaltə , iːn tsʊm ˈɛɾbən dɛs ɡɾˈœstən tˈaɪls mˌaɪnɜ hɑːbə ˈaɪntsuːzˌɛtsən . 
ziː vˈɪsən , ɪç bɪn vˈoːlhˌɑːbənt , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾdˈaŋkə diːs ˌaɪnəm fɛɾmˈɛçtnɪsə dɛs ˈɛltɜn hˈɛɾn fɔn lˈɔøən , dɛɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt vˈʊstə , das zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ dˌiːzəs rˈaɪmʊnts , nɔx am lˈeːbən zˈaɪ , vˈɛlçɜ zˈɔnst dˈɛsən nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈɛɾbə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . « 
» ɪç zˈeːə , frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə klˈeːbɔɾn rˈɛçt frˈɔøntlɪç , » das ziː miːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə paɾtˈiː fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanbˌiːtən , diː ˈaləs vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɪft , vˈas ɪç jˈeːmɑːls fyːɾ das mˈɛːdçən ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
ʊnt dˈɛnɔx bɪn ɪç ɡətsvˈʊŋən , ziː tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən . « 
ˈanɑː ɛɾʃrˈak ɡəvˈaltɪç ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ɛɾklˈɛːrʊŋ , dɔx klˈeːbɔɾn fˈuːɾ ɡˌants ɡəlˈasən fˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
» 
fɔn ˈaləm deːm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən , vˈas ɪç hˈɔøtə fɔn ˌiːnən fɛɾnˈɔmən hɑːbə , hat nˈɪçts ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt , als dɛɾ bɾˈiːf jˈeːnəs hˈɛɾn bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən , dɛɾ aɪn zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːblɜ mˈan ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈuːs . 
vˈas ɛɾ fɔn deːn fɛɾpflˈɪçtʊŋən ʃrˈaɪpt , diː fɔn zˈoːlçən ɡɾˈoːsən bəzˈɪtsʊŋən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç zɪnt , hat mˌaɪnən fɔlkˈɔmənstən bˈaɪfal . 
vˈas ɪndˈɛsən dˈɑmɑːls deːm fˈɑːtɜ ɡˈalt , mˈuːs jˌɛtst deːm zˈoːnə ɡˈɛltən , ɛɾ kˌan nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən , kˈaʊfman blˈaɪbən tsuː vɔlən . 
vˌɛn ɛɾ rˈɛçtlɪç hˈandəln vɪl , dˈaɾf ɛɾ ʊm vˈɪktoːrˌiːnəns vˈɪlən deːn iːn ˈanɡəbˌɔɾnən pflˈɪçtən nˈɪçt ɛntzˈɑːɡən . 
tsvˈɪʃən deːm ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ʊnt deːm kˈaʊfman dˈaɾf ɛɾ zɪç nˈɪçt tˈaɪlən vɔlən , dɛn dˌiːzɜ bəzˈɔndɜs ɛɾfˈɔɾdɜt ˌaɪnən ɡˈantsən mˈan , nˈɑməntlɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən , vˌoː ˈaləs aʊf diː ʃpˈɪtsə ɡəʃtˈɛlt vˌɪɾt . « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , zoː bədˈɛŋkən ziː dɔx das ɡlˈyk ˌiːrəs ˈaɪntsɪɡən kˈɪndəs ! « rˈiːf ˈanɑː . 
» ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , « fˈuːɾ klˈeːbɔɾn fˈɔɾt , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪns rˈeːdən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , » ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɪç ˌaʊs blˈɪndɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an mˌaɪnən ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈʊnɡəɡɾˌyndətən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən fɛɾbˈɪndʊŋən ˈadlɪɡɜ mɪt bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈiːɾ zoː ɛntʃˈaɪdənt ʃpɾˈɛçə . 
kˈaɪnə rˈeːɡəl ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , pflˈeːɡə ɪç ˈɪmɜ tsuː zˈɑːɡən , ʊnt vˈɛːrə vˌɪktoːrˈiːnə nˈɪçt mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾbɪn , nˈuːn zˈoː ˌɑːbɜ viː diː zˈaxə ʃtˈeːt ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç . 
vˈas dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn lˈɔøən ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə ˌyːbɜ diː ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnəs ˈaltən ˈɛdlən nˈɑməns ʃrˈaɪpt , ɪst miːɾ ˈeːbənfˌals viː ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən . 
tsvɑːɾ hɑːbə ɪç kˈaɪnə ɡˌaleːrˈiː fɔn ˈɑːnənbˌɪldɜn ˈaʊftsuːvˌaɪzən , ɪç vˈaɪs kˈaʊm , vˈeːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs vɑːɾ , ˌɑːbɜ vˈas nˈɪçt ɪst , kˌan vˌɛɾdən ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltə nɑːx hˈʊndɜt ˌoːdɜ tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən ˌaɪnə rˈɛçtlɪçə bˈyɾɡɜlˌɪçə famˈiːlɪə nˈɪçt ˌaʊx mɪt ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən tsuːrˈyk zˈeːən kˈœnən ? 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn dɛɾ bˈaɪʃpiːlə . 
ɪç vɪl dɛɾ ʃtˈamfɑːtɜ mˌaɪnəs hˈaʊzəs zˈaɪn , zoː ɡˈuːt als dɛɾ ˈeːɾstə fɔn lˈɔøən ɛs dɛɾ dɛs zˈaɪnɪɡən vɑːɾ , deːn iːɾ fɛɾʃtˈɔɾbənɜ frˈɔønt mɪt rˈɛçt ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ ɛɾhˈeːpt , ʊnt dɛɾ fɪlˈaɪçt fɔn zˌaɪnəm ˈɛltɛɾfˌɑːtɜ vˈeːnɪɡɜ vˈʊstə als ɪç fɔn deːm mˈaɪnən . 
maɪn nˈɑːmə , mˌaɪnə fˈɪɾmɑː dˈyɾfən nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən . 
vˌɪktoːrˈiːnə mˈuːs zɪç dɑːrˈɪn ɛɾɡˈeːbən . « 
» ˌaɪnəm nˈɑːmən , ˌaɪnəm blˈoːsən ʃˈalə zˌɔl diː ˈaɾmə ɡəˈɔpfɜt vˌɛɾdən ! « rˈiːf ˈanɑː , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn ˌiːrəm ɡəfˈyːl , ˌaʊx vˈoːl aɪn vˈeːnɪç fɔm tsˈɔɾnə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , vˌaɪl ziː , ˈoːnə ɛs tsuː dˈɛŋkən , deːm ˈaltən klˈeːbɔɾn diː vˈafən ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən hˌatə , diː ɛɾ jˌɛtst ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡˌeːɡən ziː vˈantə . 
» hˈandəltən dɛn nˈɪçt ɪn tˈaʊzənt ˈɛːnlɪçən fˈɛlən ˌiːrə ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən ˈeːbən zˈoː ? « ɛɾvˈiːdɜtə klˈeːbɔɾn ˈeːbənfˌals ˈɛtvɑːs ɡərˈaɪtst . 
» vˌɪktoːrˈiːnə ˌɑːbɜ vˌɪɾt nˈɪçt ɡəˈɔpfɜt , frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ . 
ɪç dˈɛŋkə klˈeːbɔɾns tˈɔxtɜ zˌɔl ˌaʊx fˈɛɾnɜ nɔx ˌʊntɜ fˈiːlən diː vˈɑːl hˈɑːbən , viː ziː bɪs jˌɛtst ziː ɡəhˈɑːpt hat , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçts vˈaɪtɜ , als dˌiːzə vˈɑːl fɛɾʃtˈɛndɪç tsuː lˈaɪtən zˈuːxən , viː ɛs deːm fˈɑːtɜ fɔn rˈɛçtsveːɡən tsuːkˈɔmt . « 
ˈanɑː fˈyːltə , das hˈɛftɪɡɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx deːn ˈaltən lˈaɪçt dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˈœntə aɪn vˈɔɾt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈɛlçəs ɛɾ , viː ziː iːn kˈantə , hˈɛɾnax nˈɪmɜmˌeːɾ tsuːrˈykɡənˌɔmən hˌɛtə . 
ziː ˌʊntɜdɾˈyktə dɑːhˈɛɾ deːn ˈaɪɡnən ˈʊnmˌʊt , deːn zˌaɪnə lˈɛtstən rˈeːdən ɪn iːɾ ɛɾvˈɛktən . 
» ɪç rˈɔømə ˌiːnən ˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ziː , » das zɪç fyːɾ ˌiːrə ˈanzˌɪçt fˈiːləs zˈɑːɡən lˈɛst , ɪç bɪn ˌaʊx vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , das ɡəfˈyːl tsuː tˈɑdəln das ziː tsuː dˌiːzən bəʃtˈɪmtə . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaʊx ˌiːnən ʊnt deːn ˈiːrɪɡən tsuː nˈɑːə fɛɾvˈant ʊnt tsuː hˈɛɾtslɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn , als das ɪç ziː nˈɪçt ˈeːbənfˌals dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən zˌɔltə , viː lˈaɪçt ʊnt aʊf vˈɛlçə tɾˈaʊrɪɡə vˈaɪzə ziː dˈɛnɔx das tsˈiːl fɛɾfˈeːlən kˈœnən , das ziː zɪç ɡəzˈɛtst hˈɑːbən . 
vˈɪktoːrˌiːnəns lˈiːbə ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː jˈeːnən fantˈastɪʃən ˈaɪnbˌɪldʊŋən , mɪt deːnən jˈʊŋə mˈɛːdçən ˌiːrəs ˈaltɜs zɪç tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst tsuː tˈɔøʃən pflˈeːɡən . 
ziː zˈeːən ziː ˈalə tˈɑːɡə , dɑːrˈʊm fˈɛlt ˌiːnən diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrəm ˈɛːʊsɜn nˈɪçt ˈaʊf , ɪç ˌɑːbɜ bɪn baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɔkən ; 
ziː ɪst jˈɑː nˈuːɾ nɔx dɛɾ ʃˈatən fɔn deːm , vˈas ziː vɑːɾ . 
dˈɛŋkən ziː an diː ˈaɾmə ˈanɡəlˌiːkɑː . « 
» zˈɑːɡtə ɪç ɛs dɔx ˈɪmɜ ! « rˈiːf klˈeːbɔɾn zˈɪçtbɑːɾ bəˈʊnrˌuːɪçt . 
» 
ziː hat zɪç nɔx baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ lˈɛtstən ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt ɛɾhˈɔlt . 
ziː zˌɔltə dˌiːzən zˈɔmɜ nɑːx pˈyɾmɔnt , ˌɑːbɜ ziː vɔltə nˈɪçt , das ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə dˈɪŋ . 
jˌɛtst zˌɔl ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx ɡlˈaɪç dɛɾ ˈaɾtst ɡərˈuːfən vˌɛɾdən ! « 
» lˈiːsən ziː iːn nˈɪçt ˌaʊx tsuːɾ ˈaɾmən ˈanɡəlˌiːkɑː rˈuːfən ? « ʃpɾˈɑːx ˈanɑː , » mˈʊstə ɛɾ nˈɪçt aʊf ˌiːrən ˈantɾˌiːp mˈoːnɑːtə lˈaŋ ˈalə zˌaɪnə kˈʊnst ˈanvəndən ʊm ziː am lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən ? 
ʊnt vˈas hat ɛs ɡəhˈɔlfən ? 
tsˈaɪtlˌeːbəns vˌɛɾdə ɪç diː fˈɛːtɜlˌɪçə zˈɔɾɡə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt dˈaŋkbɑːɾ ɛɾkˈɛnən , diː ziː deːm lˈiːbən kˈɪndə ɛɾvˈiːzən hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən dˈɛnɔx iːɾ lˈaŋzɑːməs ɛɾlˈœʃən mɪt ˈanzˌeːən mˈysən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈaɾp ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən am ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən , ɪç fˈyɾçtə : 
vˌɪktoːrˈiːnə ɪst aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə iːɾ tsuː fˈɔlɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt baɪ tsˈaɪtən dɛɾ ˈaɾtst vˌɛɾdən , dɛɾ iːɾ alˈaɪn hˈɛlfən kˌan . « 
» ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç ! « rˈiːf klˈeːbɔɾn . 
» zˈɔnst vɑːɾ dɔx diː fɛɾdˈamtə kɾˈaŋkhaɪt mɪt deːm ɡəbɾˈɔxnən hˈɛɾtsən nˈuːɾ ɪn ˈɛŋlant tsuː hˈaʊzə . 
ˌʊnzrə mˈɛːdçən zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt viː ˌiːrə mˈytɜ , diː vˈaɪntən iːɾ ɡəzˈɛtsçən , vˌɛn ɛs nˈɪçt nɑːx ˌiːrən vˈɪlən ɡˈɪŋ ʊnt lˈeːptən dɑːrˈʊm dɔx flˈɔt vˈɛk . « 
ˈanɑː zˈɔøftstə rˈɛçt ˌaʊs tˈiːfəm hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə , dɛɾ zˈɔøftsɜ ɡˈalt deːm ˈandˌɛŋkən ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ . 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , « ʃpɾˈɑːx klˈeːbɔɾn ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ vˈeːɾdənt , » das zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ ɡˈuːtən ˈanɡəlˌiːkɑː miːɾ ʃˌoːn tsuːvˌaɪlən aɪn ˈɛːnlɪçɜ ɡədˈaŋkə d??ç deːn kˈɔpf ɡəflˈoːɡən ɪst , vˌɛn ɪç mˌaɪnə vˌɪktoːrˈiːnə zoː blˈɑːs ʊnt zoː bətɾˈyːpt zˈɑː . 
ɛs hat miːɾ ʃˌoːn mˈançən kˈʊmɜ ɡəmˈaxt , fɛɾzˈɪçrə ɪç ziː . 
ɪç vɪl iːɾ jˈɑː ˌɑːbɜ tsˈaɪt lˈasən , ɪç vɪl ɪn nˈɪçts ziː ˌyːbɜˈaɪlən . 
ziː ɪst jˈɑː kˈaʊm ɪn deːn tsvˈantsɪɡən ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ kˈɛɾŋeːzˌʊnt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ 
? 
ziː dˈɛŋkən ˌaʊx , das ziː zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən vˌɪɾt ? « 
ˈanɑː rˈeːktə zɪç nˈɪçt ʊnt ˈantvɔɾtətə kˈaɪnə zˈɪlbə . 
klˈeːbɔɾn fˈɪŋ ˈan , mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən , viː ɛɾ ˈɪmɜ tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs mɪt zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dan ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈantə ʃtˈɪl . 
» 
frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ , « hˈoːp ɛɾ ˈan , » ɛs ɡˈɛːbə fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk . 
ziː zɪnt ˌaɪnə dˈɑːmə , dɛɾ aɪn mˈan vˈoːl ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊən dˈaɾf . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsuː bəkˈɛnən , das fɪlˈaɪçt ziː zɪnt ɪç bɪn jˈɑː viː ɡəzˈɑːkt , ɛs vˈɛːrə mˈøːklɪç , das aɪn ˈaʊsvˌeːk zɪç fˈɛndə , vˌɛn ziː , vˌɛn vˌɪktoːrˈiːnə , vɔltə ɪç zˈɑːɡən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə hˈɔlm 
ˈax ɡˈɔt , ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçt . 
ˌiːnən ɡərˈɑːdə kˌan ɪç ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , dˈɛn ɪç vɪl ɛs miːɾ nɔx bˈɛsɜ ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt ziː zˌɔlən dɑːfˈɔn hˈøːrən , nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt . « 
hiːɾmˈɪt fɛɾlˈiːs klˈeːbɔɾn das tsˈɪmɜ , ʊnt ˈanɑː blˈiːp ɪn dɛɾ kvˈɛːləndstən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuːrˈyk . 
aɪn ˈeːbən ˈankˌɔməndɜ bɾˈiːf ˌaʊs ˈamstɜdˌɑːm ɛɾklˈɛɾtə iːɾ das rˈɛtzəl fɔn rˈaɪmʊnts ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ frˈyːɜ rˈykeːɾ nɑːx ɔørˈoːpɑː . 
hˈoːɾst hˌatə dˌiːzə fɛrˈanlˌast ; 
jˈeːnɜ tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl , deːn ɛɾ tsuː ˈanfˌaŋə dɛs zˈɔmɜs ɪn klˈeːbɔɾns ɡˈaɾtənhˌaʊzə lˈɑːs , hˌatə ˌaɪnən vˈaɪt tˈiːfˌɛɾn ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt , als ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls mˈɛɾkən lˈasən mˈɔxtə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç bəvˈoːɡən zˌaɪnən ʊnt rˈaɪmʊnts frˈɔønt , deːn jˈyŋɜn hˈɛɾn fˈɪʃɜ , ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊm mɪt dˌiːzən zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə hˌatə ˈanɑː fɔn fˈalkənhˌaɪn zoː ˈeːbən aɪn ʃtˈaɾkəs pˈakət tsuːɾ vˈaɪtɜn bəfˈœɾdərˌʊŋ an rˈaɪmʊnt ˈaɪnɡəzˌant , ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː hˈɛrən fˈɪʃɜ ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn ʃrˈaɪbən ɡəbˈeːtən , dˌiːzən zˈoːbalt als mˈøːklɪç nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , vˌaɪl ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt zˌaɪnə bˈaldɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç mˈaxə . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf , dɛɾ tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl , diː bəvˈeːɡʊŋ , ɪn diː vˌɪktoːrˈiːnə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡərˈatən vɑːɾ , vˈʊstə hˈɔɾsts nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʃˈaɾfzɪn zoː ɡˈuːt mɪt aɪnˈandɜ tsuː kˈɔmbiːnˌiːrən , das ɛɾ dɑːdˈ??ç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsˈiːmlɪç nˈɑːə aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡərˈiːt . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , fɔn zˌaɪnən fɛɾmˈʊtʊŋən ɡˌeːɡən vˌɪktoːrˈiːnə nˈɪçts tsuː ˈɔøsɜn , ˌɑːbɜ zˌaɪnə bˈɪtən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bəvˈoːɡən hˈɛɾn fˈɪʃɜ , an rˈaɪmʊnt tsuː ʃrˈaɪbən , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ dˌiːzəs tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈɛstən fyːɾ nˈœtɪç hˈiːlt , diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˌaɪnɜ rˈykeːɾ bənˈʊtsən ʊnt diː ɡˈɛntslɪçə bəˈɛndɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs dˈɔɾtɪɡən , fɔn iːm zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtən ɡəʃˈɛftəs ˌaɪnəm tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən mˈanə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən mˈøːɡə , deːn man tsʊm ɡəhˈylfən iːm mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə . 
aɪn nɑːx ˈamstɜdˌɑːm bəʃtˈɪmtəs ʃˈɪf lˈɑːk ˈeːbən ɪn jˈeːnəm hˈɑːfən zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç . 
rˈaɪmʊnt ʃˈɪftə aʊf dˌiːzəm zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaɪn , ʊnt kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ kˈ??tsən ɡlˈyklɪçən rˈaɪzə ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɪn ˈamstɜdˌɑːm ˈan , ʊm baɪ bərˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ vˈɪsmanʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zɪç d??ç vˈoːlˌanɡəvˌantə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˌaɪnən vˈoːlvˌɔləndən frˈɔøndən dˈaŋkbɑːɾ tsuː bəvˈaɪzən . 
ɡlˈyːəndə , kˈaɪn vˈaŋkən kˈɛnəndə lˈiːbə tsuː vˈɪktoːrˌiːnən , ˈɪnɪɡə , vˈɑːɾhaft kˈɪntlɪçə nˈaɪɡʊŋ ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈanɑː , ʃpɾˈɑːxən lˈaʊt ˌaʊs jˈeːdɜ tsˈaɪlə ɪn rˈaɪmʊnts bɾˈiːf , dɔx diː vˈɛndʊŋ , diː das ɡəʃˈɪk vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mɪt iːm ɡənˈɔmən hˌatə , ʃˈiːn iːn mˈeːɾ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən tsuː fɛɾzˈɛtsən , als iːn tsuː bəɡlˈykən . 
ɪn deːm , vˈas ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈɛltɜn frˈyːərəm lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə , zoː ʃˌoːnənt ˈanɑː ɛs iːm ˌaʊx bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌatə , lˈɑːk dˈɛnɔx ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ʃmˈɛɾtslɪçəs ʊnt ɛɾʃˈytɛɾndəs ; 
diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , vˈɛlçən ˈaɪnflˌuːs dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə aʊf das kˈynftɪɡə ɡəlˈɪŋən zˌaɪnɜ zˈeːnlɪçstən vˈynʃə hˌɑːbən kˈœnə , kˌɑːm dɑːtsˈuː ʊnt zoː vɑːɾ ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , dɛɾ frˈɔødə zˈɔɡlaɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈaʊm tsuː ɡəvˈɛːrən . 
ˌaʊx vˌɪktoːrˈiːnə vˌ??də mˈeːɾ tɾˈaʊrɪç als ɛɾfrˈɔøt , dɑː ˈanɑː ˌiːrən ˌʊnaplˈɛsɪɡən bˈɪtən ʊnt fˈɔɾʃən ˈɛntlɪç nˈaxɡɑːp , ʊnt iːɾ ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ rˈaɪmʊnts ˈʊnɛɾvˌaɾtətə viːdɜkˈeːɾ ɛntdˈɛktə . 
iːn ˈalən ɡəfˈɑːrən ˌaɪnɜ vˈaɪtən zˈeːraɪzə ɡlˈyklɪç ɛntɾˈɔnən tsuː vˈɪsən , vɑːɾ iːɾ frˈaɪlɪç aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ tɾˈoːst , ˌɑːbɜ zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç ziː frˈyːɜ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌiːrəs ɡəʃˈɪks hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃt hˌatə , zoː ˈɛŋstlɪç bˈeːptə ziː jˌɛtst iːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɑː ziː ɡlˈaʊbən mˈʊstə iːn ɡˌants nˈɑːə ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈeːən . 
hˈɔfnʊŋ vɑːɾ ˈaləs , vˈas diː tˈantə iːɾ tsʊm tɾˈoːstə ɡˈeːbən kˈɔntə , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt nˈiː vˈeːnɪɡɜ ɡənˈaɪkt , dˌiːzə tsuː fˈasən , als ɪn deːm vˈɪçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˈaləs aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt . 
ˈanɑː zˈɛlpst vɑːɾ fɔn deːm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ ˈanɡəlˌiːkɑː tsuː ɛɾɡɾˈɪfən , als das ziː fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɪktoːrˈiːnə kɾˈɛftɪç viː zˈɔnst ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə , vˌɛn ɡlˈaɪç hˈaɪmlɪçə frˈɔødə vɑːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə , das vˌɪktoːrˈiːnə zˈeːɾ blˈaɪç ʊnt mɪt tɾˈyːbən ˈaʊɡən baɪ tˈɪʃə ɛɾʃˈiːn , ʊnt das klˈeːbɔɾn dɑːrˈyːbɜ ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən fɛɾɡˈɑːs , mɪt kˈaʊm tsuː fɛɾhˈeːləndɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ziː bətɾˈaxtətə , ʊnt dan ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːntə ˈɑːɾt ʃtˈʊm ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt dɑː zˈɑːs . 
tsuː dɛɾ tˈantə nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ɛɾʃtˈaʊnən lˈiːs dˈɔktoːɾ ɛɾnˈɪŋ zɪç am frˈyːən mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs baɪ iːɾ mˈɛldən ; 
ziː vɑːɾ zˌaɪnɜ bəzˈuːxə nˈɪçt ɡəvˈoːnt , dɛn ziː hˌatə zɪç ʃtˈeːts dɑːfˈoːɾ ɡəhˈytət , mɪt iːm ɪn nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ɡərˈatən , dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ziː ˌaʊx jˌɛtst vˈɪləns iːn ˈapvˌaɪzən tsuː lˈasən ; 
dɔx das ɪst kˈaɪn lˈaɪçtəs baɪ ˌaɪnəm mˈanə zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
ɛɾ zˈɑː ziː d??ç diː ʃpˈaltə dɛɾ hˈalp ɡəˈœfnətən tˈyːrə ɪn ˌiːrəm ˈaɾmʃtuːlə fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət zˈɪtsən , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ iːm ɡənˈuːk , ʊm zˈɔɡlaɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuː dɾˈɪŋən , ˈoːnə ˌiːrə ɛɾlˈaʊbniːs dɑːtsˈuː foːɾhˈeːɾ ˈaptsuːvˌaɾtən . 
» ɪç kˈɔmə als ɡəhˈaɪmɜ ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ , « rˈiːf ɛɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌeːtən deːm zˈeːɾ ˈɛɾnstən ɛmpfˈaŋə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən iːm tsuː dɾˈoːən ʃˈiːn , » ˌaɪnə dˈɑːmə viː ziː , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , vˈaɪs ɡəvˈiːs , das dˌiːzə ˌyːbɜˈal das fˈoːɾrˌɛçt hˈɑːbən , zɪç ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˈɛtvɑːs ˌyːbɜlˈɛstɪç tsuː bətsˈaɪɡən . « 
» zoː mˈœçtə ɪç miːɾ ˌɑːbɜ dɔx foːɾhˈeːɾ iːɾ kɾˌeːdiːtˈiːf ˈaʊsbˌɪtən , ˈeːə viːɾ tsuːɾ kˌɔnfeːrˈɛnts ʃrˈaɪtən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː mɪt zˈeːɾ ɡəmˈɛsnəm tˈoːn . 
» 
das lˈiːkt ʃˌoːn ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , « ˈantvɔɾtətə ɛɾnˈɪŋ , ˈoːnə zɪç dɑːdˈ??ç ˈɪrən tsuː lˈasən . 
» klˈeːbɔɾn ʃˈɪkt mɪç ɪn dɛɾ bəvˈʊstən hˈaɪratzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt an ziː ˈap , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ . 
ziː vˈʊndɜn zɪç dɑːrˈyːbɜ ? 
jˈɑː , das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ tsuː lˈandə nˈɪçt ˈandɜs , ˈoːnə ɛɾnˈɪŋ kˌan nˈɪçts ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , ɛɾ mˈuːs jˈʊŋ ʊnt ˈalt ˌaʊs dɛɾ klˈɛmə hˈɛlfən . 
diː ˈeːɾlɪçə hˈaʊt tˈuːt ɛs ˌaʊx ɡˈɛɾn . « 
» ɪç kˌan ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪt hˈɛɾn klˈeːbɔɾn zoː ʃtˈeːə , das ɛɾ ˌiːnən hˈɔøtə dˌiːzə mˈyːə hˌɛtə fˈyːklɪç ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːm . 
ɛɾnˈɪŋ fˈant fyːɾ ɡˈuːt , dˌiːzəs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
» jˈɑː , zˈeːən ziː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das hat zoː zaɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs bəvˈandniːs ; 
klˈeːbɔɾn hat aɪn tsˈiːmlɪç vˈʊndɜlˌɪçəs bəkˈɛntniːs ˌiːnən ˈaptsuːlˌeːɡən ʊnt fˈyɾçtət zɪç , vˌɛn ɛɾ dˌiːzəs ɪn pɛɾzˈoːn vˈɑːɡən vɔltə , aʊf zˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə aɪn vˈeːnɪç ˈalbɜn fˌɔɾ ˌiːnən dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
viː das ˈaɪɡəntlɪç tsuːzˈamən hˈɛŋt , zˌɔlən ziː ɡlˈaɪç ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən vɔlən mɪç tsuː zˈɛtsən . 
« 
ɛɾnˈɪŋ zˈɛtstə zɪç , ˈʊnt dɔx dɑːmˈɪt ɛɾ deːm lˈeːzɜ nˈɪçt ˈeːbən zoː lˈɛstɪç fˈalə , als ɛɾ ɛs dɛɾ tˈantə vɑːɾ , mˈœçtə ɛs rˈatzɑːm zˈaɪn das , vˈas ɛɾ baɪ iːɾ ˈantsuːbɾˌɪŋən hˌatə , mɪt vˈɛɡlasˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈɑːɾt ʊnt vˈɔɾtə ɪn dɛɾ kˈyɾtsə tsuːzˈamən , tsuː fˈasən . 
dɛɾ hˈaʊptpʊnkt dɑːfˈɔn vɑːɾ diː ɛntdˈɛkʊŋ , das aɪn ˈaʊsɜ dɛɾ ˈeːə ɡəbˈɔɾnɜ zˈoːn dɛs ˈaltən klˈeːbɔɾns am lˈeːbən zˈaɪ , ʊm dˈɛsən dˈɑzaɪn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fɛɾtɾˈaʊtə vˈʊstən ; 
das tsuː dˌiːzən ˌaʊx ɛɾnˈɪŋ ɡəhˈœɾtə vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , dɛn dˌiːzəm blˈiːp zoː lˈaɪçt nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡən , vˈas ɪn deːm vˈaɪtən kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ bəkˈantʃaftən fˈoːɾɡˌeːən mˈɔxtə . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈandɜbɾˌʊɡə , zoː hˌatə klˈeːbɔɾn zˌaɪnən zˈoːn nɑːx dˈɛsən mˈʊtɜ ɡənˈant , vɑːɾ ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə ˈɛltɜ als vˌɪktoːrˈiːnə , ʊnt ʃtˈeːts ɪn hˈɔlant , vˌoː ɛɾ ɡəbˈoːrən , ɡəblˈiːbən ; 
zˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌaɪnə hˈɔlɛndərˌɪn , ʃtˈaɾp bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant hˌatə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛs zˈeːɾ lˈaɪçt ɡəmˈaxt , das dˈɑzaɪn dˌiːzəs kˈɪndəs fɛɾbˈɔɾɡən tsuː hˈaltən , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈyːə tˈoːt dɛs ɡˈʊtmytˌɪɡən , vˌɛn ɡlˈaɪç ʃvˈaxən ɡəʃˈœpfs , vˈɛlçəs iːm das lˈeːbən ɡəɡˈeːbən hˌatə , mˈaxtə dˌiːzəm dˈɛnɔx fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç mˈançə tɾˈyːbə ʃtˈʊndə . 
ʊnt als ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˈalə iːm ɪn rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ ˈeːə ɡəbˈɔɾnən zˈøːnə nɑːx ʊnt nɑːx mˈaɪstəns nɔx ɪn dɛɾ vˈiːɡə hˈɪnvɛkstˌaɾbən , ʊnt ˈɛntlɪç nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ vˌɪktoːrˈiːnə , diː jˈyŋstɡeːbˌɔɾnə , am lˈeːbən blˈiːp , zoː vɑːɾ klˈeːbɔɾn ˈɔft ɡənˈaɪkt , dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk als aɪn fɛɾhˈɛŋniːs dɛɾ ʃtɾˈɑːfəndən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ˈantsuːzˌeːən , dɛɾ zoː aʊf diː ɛmpfˈɪntlɪçstə vˈaɪzə deːn tˈoːt jˈeːnəs ˈaɾmən mˈɛtçəns an iːm rˈɛçən vɔltə . 
ʊm ɡˈuːt tsuː mˈaxən , vˈas nɔx ɡˈuːt tsuː mˈaxən mˈøːklɪç zˈaɪ , nˈɑːm klˈeːbɔɾn zɪç fˈɔɾ , fyːɾ das kˈɪnt , das ɛɾ ˈœfəntlɪç nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən dˈ??ftə , vˈeːnɪçstəns fˈɛːtɜlˌɪçə zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪsman , zaɪn ɛɾpɾˈoːptɜ fˈiːljˌɛːrɪɡɜ frˈɔønt , vɑːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌatə ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs klˈaɪnən diː ˈaʊfzˌɪçt ɡəfˈyːɾt ʊnt nˈɑːm ˈiːn , dɑː ɛɾ hɛrˈanvˌʊxs aʊf klˈeːbɔɾns ˈantɾˌiːp ɪn zaɪn kˈɔmtoːˌiːɾ ˈaʊf , vˌoː ɛɾ zɪç ˈalə mˈyːə ɡˈɑːp , ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʊnt ɡəʃˈɪktən kˈaʊfman ˌaʊs iːm tsuː bˈɪldən . 
dɛɾ bˈɛstə ɛɾfˈɔlk lˈoːntə iːm dɑːfˈyːɾ , ɛɾ zoːvˈoːl , als klˈeːbɔɾn , hˌatən ˌiːrə frˈɔødə an deːn knˈɑːbən ʊnt als ɛɾ fˈœlɪç ɛɾvˈaxzən vɑːɾ , bəʃlˈɔsən bˈaɪdə iːn mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪn lˈɔndoːn an zˈiːɾ ʃˈaɾləs ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən , ʊm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə iːm ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈynstɪɡə ˈaʊszˌɪçt fyːɾ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː zˈɪçɜn . 
das ɡˈɛntslɪçə fˈeːlʃlɑːɡən jˈeːnəs plˈɑːnəs tɾˈuːk fˈiːl tsuː klˈeːbɔɾns fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ tsvˈɪʃən vˈɪktoːrˌiːnən ʊnt zˈiːɾ ʃˈaɾləs bəˈapzˌɪçtɪçtən fɛɾbˈɪndʊŋ bˈaɪ , ʊnt dɛɾ bˈalt nɑːx dˌiːzəm ˈaɪntɾˌeːtəndə tˈoːt dɛs ˈaltən vˈɪsman , nˈeːpst ˈalən dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən ˈyːbəln fˈɔlɡən , fɛɾmˈeːɾtən ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zˌaɪnən kˈʊmɜ ʊnt zˌaɪnə zˈɔɾɡə . 
mˈylɜ ˌʊntɜlˈiːs ɛs nˈiː , ɪn jˈeːdəm bɾˈiːfə diː lˈoːbənsvɜtən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs jˈʊŋən vˈandɜbɾˌʊɡə aʊf das rˈyːmlɪçstə tsuː ɛɾvˈɛːnən , ʊnt klˈeːbɔɾn vˌ??də dɑːdˈ??ç tsˈuːɡlaɪç ɛɾfrˈɔøt ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt . 
zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl tsˈoːk iːn tsuː deːm zˈoːnə hˈɪn , dɛɾ ɪn rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ ˈeːə ɛɾtsˈɔøkt , zaɪn tɾˈoːst ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt ɛs ʃmˈɛɾtstə iːn tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə , das ɛɾ iːn jˌɛtst dˈɛnɔx fɛɾlˈɔøɡnən mˈysə . 
zoː ɛntʃtˈant aɪn ˈeːvɪɡɜ , nˈiː zɪç lˈøːzəndɜ tsvˈiːspalt ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyt ʊnt fˈyːɾtə ˈɛntlɪç ˌaʊx jˈeːnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm ˈɛːuːsɜn hɛɾbˈaɪ , ˌyːbɜ diː vˌɪktoːrˈiːnə zɪç frˈyːɜ zoː bətɾˈyːpt ʊnt ɡəˈɛŋstɪɡət hˌatə . 
baɪ dˌiːzɜ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡlˈyk fyːɾ deːn ˈaltən klˈeːbɔɾn , das ˈanɑː diː bəzˈɔɾɡniːs , vˈɪktoːrˌiːnən , ɡlˈaɪç dɛɾ ˈaɾmən ˈanɡəlˌiːkɑː , hˈɪnstɜbən tsuː zˈeːən , ɪn iːm tsuː ɛɾrˈeːɡən ɡəvˈʊst hˌatə , dɛn nˈuːɾ dˌiːzə bɾˈaxtə iːn dɑːhˈɪn , ˈɛntlɪç ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɛntʃlˈuːs fˈasən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː mˈøːklɪçkˌaɪt , zˌaɪnən zˈoːn lˈeːɡiːtˌiːmiːrən tsuː lˈasən , deːn ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ˈɪmɜ fɔn zɪç ɡəvˈiːzən hˌatə , zoː ˈɔft ɛɾ ˌaʊx ɪn iːm ˈaʊfʃtˌiːk , fˈɪŋ ˈan , mˈeːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt fyːɾ iːn tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɛɾ ˈanʃlˌɑːk fɔn rˈaɪmʊnts ɡˈyːtɜn , deːn ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˈ??çɡəɡˌaŋən hˌatə , ˌyːbɜtsˈɔøktə ˈiːn , das ɛs an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡˈatən vˈɪktoːrˌiːnən , zˈɛlpst vˌɛn iːɾ fˈɑːtɜ ziː fˈœlɪç ˈɛntɜptə , dˈɛnɔx an nˈɪçts fɔn ˈalə deːm fˈeːlən kˈœnə , vˈas zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt nɑːx ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən lˈeːbən ɡəhˈœɾtə , an rˈaɪçtʊm , ˈanzˌeːən ʊnt ɡlˈants . 
ʊm ɡˌants zˈɪçɜ tsuː ɡˈeːən lˈiːs ɛɾ deːn dˈɔktoːɾ ɛɾnˈɪŋ rˈuːfən , ʊm mɪt dˌiːzəm zˌaɪnən fˈiːljˌɛːrɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən , nˈɔxmɑːls ˈaləs rˈaɪflɪç tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə , dɛɾ tˈantə fˈoːɾʃlˌɛːɡə tˈuːn tsuː lˈasən , vˈɛlçə ziː zoː frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃtən , das ziː ˈanfˌaŋs zˈeːɾ ɡənˈaɪkt vɑːɾ , ziː fyːɾ ˌaɪnə zˈɪnraɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs ɛɾnˈɪŋ tsuː hˈaltən . 
klˈeːbɔɾn ɛɾbˈoːt zɪç , vˈɪktoːrˌiːnən zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt rˈaɪmʊnt nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾzˈɑːɡən , vˌɛn ziː daɡˈeːɡən mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt dɑːrˈaɪn vˈɪlɪɡən vˈɔlə , deːn jˈʊŋən vˈandɜbɾˌʊɡə als ˌiːrən bɾˈuːdɜ tsuː bətɾˈaxtən , deːn ɛɾ vˈɪləns vɑːɾ , ɪn ˈalɜ fˈɔɾm tsuː ˈɑdɔptˌiːrən , ʊnt iːm nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən , zˈɔndɜn ˌaʊx nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə diː hˈandlʊŋ ʊnt diː hˈɛlftə zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
nˈɛçstdəm zˌɔltə vˌɪktoːrˈiːnə zɪç ˌaʊx ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxən , iːɾ fˈɛːtɜlˌɪçəs ɛɾptˈaɪl dɛɾ hˈandlʊŋ nˈiː tsuː ɛnttsˈiːən , ʊnt zɪç mɪt deːn tsˈɪnzən tsuː bəɡənˈyːɡən . 
ʊm ziː ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , vˈynʃtə ɛɾ , das ˈanɑː zɪç bərˈaɪt fˈɪndən lˈasə , ziː an rˈaɪmʊnts ʃtˈɛlə tsuːɾ ɛɾbɪn ˈaɪntsuːzˌɛtsən , dˈɛsən ɡəɡɾˈyndətə ˈanʃpɾˌyçə klˈeːbɔɾn tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnətə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡlˈaʊptə , das dˌiːzɜ tsuː ɡˈuːnstən vˈɪktoːrˌiːnəns ˌiːnən ɛntzˈɑːɡən kˈœnə , ˈoːnə dɑːmˈɪt aɪn tsuː ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈanɑː fˈant dˌiːzə bədˈɪŋʊŋən zoː bˈɪlɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , das ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌant , ziː fyːɾ zɪç ʊnt ɪm nˈɑːmən ˌiːrɜ ʃˈytslɪŋə dˈaŋkbɑːɾ ʊnt frˈɔødɪç ˈantsuːnˌeːmən . 
ˈʊnˌɛɾbeːtən ɡˈɑːp ziː ˈoːbəndɾˌaɪn diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , nˈiːmandən , zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt rˈaɪmʊnt ʊnt vˈɪktoːrˌiːnən tsuː ɛntdˈɛkən , viː nˈɑːə klˈeːbɔɾns ˈɑdɔptˌɪɾtɜ zˈoːn dˌiːzəm ˈaɪɡəntlɪç fɛɾvˈant zˈaɪ , ʊnt zoː ɡˈɪŋ dˈɔktoːɾ ɛɾnˈɪŋ , tɾˈiːʊmfˌiːrənt ʊnt mɪt rˈuːm bədˈɛkt , dɑːfˈɔn , ʊm fɔn deːm ɡəlˈɪŋən zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈandlʊŋən bərˈɪçt ˈaptsuːʃtˌatən . 
ˈɪnɜlˌɪç bədˈaʊɜtə ɛɾ ɛs nˈuːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɑːbˈaɪ fˈoːɾɡəfˌʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊm zaɪn fɛɾdˈiːnst baɪ dˌeːrən bəzˈiːɡʊŋ ɡəhˈøːrɪç ɡˈɛltənt mˈaxən tsuː kˈœnən . 
diː ɡəʃˈɪçtə nˈaɪkt zɪç tsʊm ˈɛndə , dɛn fɔn ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən lˈɛst zɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɛɾtsˈɛːlən , als fɔn ˌaɪnɜ zˈeːraɪzə , aʊf vˈɛlçɜ man , vˈeːdɜ d??ç ʃtˈyɾmə nɔx ˈandɾə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən bəlˈɛstɪçt , deːn ɛɾvˈynʃtən hˈɑːvən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt rˈuːə ɛɾrˈaɪçtə . 
mˈylɜ , rˈaɪmʊnt ʊnt vˈandɜbɾˌʊɡə lˈaŋtən nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən tsuːzˈamən ɪm klˈeːbɔɾnʃən hˈaʊzə ˈan , ʊnt vˌ??dən ˈalə dɾˈaɪ mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltəm vˈoːlvˌɔlən fɔn deːm ˈaltən hˈɛɾn ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾ frˈɔødɪɡə tˈaʊməl , fɔn deːm rˈaɪmʊnt ʊnt vˌɪktoːrˈiːnə baɪ dɛɾ , ˈalə ˌiːrə hˈɔfnʊŋən ˌyːbɜtɾˈɛfəndən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌiːrəs ɡəʃˈɪks zɪç ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːltən , dɛɾ lˈaʊtə jˈuːbəl dɛs vˈakɜn hˈoːɾst ʊnt zˌaɪnɜ ˈɑɡatə , dɛɾ tˈantə ˈɛɾnstə , ʃtˈɪlə , an vˈeːmʊt ɡɾˈɛntsəndə frˈɔødə , ˈaləs dˌiːzəs lˈɛst zɪç bˈɛsɜ ʊnt lˈaɪçtɜ nˈaxɛmpfˌɪndən als bəʃrˈaɪbən . 
diː ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə fˈyːɾtən ɪn ˌiːrɜ fɔn tˈaʊzənt ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən dˈʊftəndən rˈaɪə ˌaʊx deːn tˈɑːk hɛɾbˈaɪ , an vˈɛlçəm diː tˈantə ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən , mɪt jˈʊŋən rˈoːzən ʊm diː vˈɛtə blˈyːəndən ɡlˈyklɪçən bɾˈaʊt , deːn mˈyɾtənkɾˌants ɪn diː lˈɔkən flˈɔxt . 
ziː ʊnt ˈalə 
tsʊm klˈeːbɔɾnʃən hˈaʊzə ɡəhˈøːrəndə bəɡlˈaɪtətən das nˈɔøvɜmˌɛːltə pˈɑːɾ nɑːx lˈɔøənʃtˌaɪn , vˌoː mˈaɪnaʊ mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ frˈɔødə ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ ˈalə ˈanʃtˌaltən tsʊm fˈɛstlɪçstən ɛmpfˈaŋə ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
ʃˌoːn lˈɛŋst vɑːɾ jˈeːnɜ ˈʊnpˌasəndə flˈɪtɜpˌʊts fˈœlɪç ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , mɪt vˈɛlçəm fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən das , d??ç zˌaɪnə bˈaʊaɾt ʊnt zaɪn ˈaltɜtˌʊm ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʃlˈoːs aʊf lˈuːiːzəns fɛrˈanʃtˌaltʊŋ mˈeːɾ ɛnthˈaɪlɪçt als ɡəʃmˈykt vˌɔɾdən . 
bˈɑroːn mˈaɪnaʊ hˌatə baɪ tsˈaɪtən dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , dˌiːzə fɛɾblˈɪçənən ˌyːbɜrˈɛstə vˈɛɡɾɔømən tsuː lˈasən , zˈoːbalt nˈuːɾ rˈaɪmʊnts ˈanʃpɾˌyçə an das ɛɾptˈaɪl zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç ɛɾvˈiːzən vɑːrən ; 
dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə d??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk ɪn ˈanɑːs ɡəmˈytə zoːvˈoːl , als ɪn deːm dɛs jˈɛtsɪɡən bəzˈɪtsɜs tsuː tɾˈaʊrɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː vˈɛkən . 
zˈaɪnə , ɪn ˌiːrən zˈɪlbɜlˌɔkən nɔx ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡˈatɪn hˈalf iːm baɪ deːm ɡəʃˈɛftə diː hˈoːən , ˈaltfɛːtɜlˌɪçən zˈɛːlə ʊnt tsˈɪmɜ aʊf vˈyɾdɪɡə vˈaɪzə vˈiːdɜ bəvˈoːnbɑːɾ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
mɪt fˈaɪnəm tˈakt ʊnt rˈɪçtɪɡəm zˈɪnə fyːɾ das vˈɑːɾhaft ʃˈøːnə vˈʊstən bˈaɪdə jˈeːdə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ , jˈeːdəs ɡərˈɛtə zoː tsuː vˈɛːlən , das nˈɪɾɡənt aɪn ʃrˈaɪəndɜ kˈɔntɾast hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , vˈeːdɜ mɪt dɛɾ ˈaltɜtˌyːmlɪçkˌaɪt dɛs ɡəbˈɔødəs , nɔx mɪt dɛɾ moːdˈɛɾniːtˌɛːt dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs , das ɛs bəvˈoːnən zˌɔltə . 
ˈaləs bˈʊntə , ˈaləs tsuː ɡlˈɛntsəndə vˌ??də mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt fɛɾmˈiːdən , ʊnt diː foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndən ˈaɪnfˌaxən fˈɔɾmən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bɾˈaxtən ˌyːbɜˈal deːn vˈoːltˌuːəndstən ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾ . 
jˈeːdəs ʃtˈyk dɛs ˌɑmɔøbleːmˈɛnts ʃˈiːn ɡənˈaʊ fyːɾ diː ʃtˈɛlə ɡəmˈaxt , diː ɛs ˈaɪnnˌɑːm , ʊnt dɔx tɾˈɑːf man nˈɪɾɡənt aʊf fɛɾzˈuːxə , ɡˈɔtɪʃəs ʃnˈɪtsvɛɾk nˈaxtsuːkˌynstəln , ˌoːdɜ d??ç nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ ʃvˈeːrən , nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bəvˈɛkəndən ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt dɛs hˈaʊsɡərˌɛtəs ˈʊnsrɜ ˈaltfɛːtɜ deːn ɡˈaɪst ˌaɪnɜ lˈɛŋst ɛɾɡɾˈaʊtən fˈoːɾtsˌaɪt vˈiːdɜ hɛrˈaʊf bˈanən tsuː vɔlən . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ vˌ??də diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ ˈɑːnənbˌɪldɜ ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾbˈanʊŋsˌɔɾtə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , ʊnt ɪn ˌiːrə ˈaltən rˈɛçtə ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
ɪn pˈasəndən rˈɑːmən , fɔn hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡəm ʃtˈaʊbə ɡərˈaɪnɪçt , blˈɪktən ziː fɔn deːn hˈoːən vˈɛndən dɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌiːnən ɡəvˈaɪhtən zˈɑːləs zˈeːɡnənt ʊnt frˈɔøntlɪç aʊf das jˈʊŋə pˈɑːɾ hɛrˈap , mɪt vˈɛlçəm lˈeːbən , lˈiːbə ʊnt frˈɔødə ɪn diː lˈaŋə fɛɾˈøːdətən mˈaʊɜn vˈiːdɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːrən . 
zaɪt jˈeːnən , das ɡlˈyk zoː fˈiːlɜ bəɡɾˈyndəndəm tˈɑːɡə hat das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ mˈeːɾstən , ɪn dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾflˈɔxtənən pɛɾzˈoːnən kˈaɪnə bədˈɔøtəndə ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɛɾlˈɪtən . 
ˈɑɡatə ʊnt hˈoːɾst zɪnt nɔx ˈɪmɜ frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç ʊnt ɡˈuːt viː kˈɪndɜ , ʊnt hˈoːɾst fˈyːlt dɑːbˈaɪ nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə , das zˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ , diː ɛɾ aʊf deːn hˈɛndən tɾˈɛːkt , iːm nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsuː fɛɾnˈynftɪç vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə klˈeːbɔɾn ɪst zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɪn zˌaɪnəm zˈoːnə , dˈɛsən kˈɛntnɪsə ʊnt bətɾˈɑːɡən ˈalə vˈynʃə ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən dɛs fˈɑːtɜs nɔx ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan nˈɪmt zɪç dɛɾ ɡəʃˈɛftə zˌaɪnəs hˈaʊzəs mɪt zoː fˈiːləm ɡəʃˈɪk ʊnt ˈaɪfɜ ˈan , das dɛɾ ˈaltə dɑːdˈ??ç tsˈaɪt ɡəvˈɪnt , zˌaɪnə kˈɪndɜ aʊf lˈɔøənʃtˌaɪn tsuːvˌaɪlən tsuː bəzˈuːxən . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ dˈɔɾt zˈiːt ʊnt hˈœɾt , ɡəfˈɛlt iːm ˈʊnɡəmˌaɪn , vˈyɾdə iːm ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪt bˈɛsɜ ɡəfˈalən , vˌɛn ɛɾ dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ˌaʊx diː bˈœɾzə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç bəzˈuːxən kˈœntə . 
zoː ˌɑːbɜ tɾˈaɪpt diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ɡəvˈoːntən ɡəvˈyːl ɪm fɛɾlˈaʊf vˈeːnɪɡɜ tˈɑːɡə iːn ʃtˈeːts vˈiːdɜ ɪn diː hˈaɪmat tsuːrˈyk . 
babˈeːt ɪst zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən diː fɛɾlˈoːptə bɾˈaʊt dɛs jˈʊŋən klˈeːbɔɾn , dɔx mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ ˌiːrɜ lˈiːbə lˈiːsə kˈaɪnə ˈɔktavzˌaɪtə zɪç ˈanfˌylən . 
ɛs ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ zoː ɡˌants pɾoːzˈɑːɪʃ tsˈuː , viː baɪ jˈeːdɜ paɾtˈiː , vˈɛlçə ˈalən dɑːbˈaɪ ˈɪntərˌɛsɪɾtən pɛɾzˈoːnən kɔnvˈeːnɪɾt ; 
vˈas zɪç dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən lˈiːsə , ʃtˈeːt ˈaləs aʊf dɛɾ kˈaɾtə , mɪt vˈɛlçɜ das jˈʊŋə pˈɑːɾ frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən zˌaɪnə bəfˈoːɾʃtˌeːəndə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈankˌyndɪçtə . 
babˈeːt ɪst jˈeːdɔx ˌyːbɜ deːn mˈaŋəl ˈalɜ roːmˈantɪʃən bəɡˈeːbənhˌaɪtən baɪ dˌiːzɜ ˌiːrɜ hˈɔfəntlɪç lˈɛtstən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə aʊf das fɔlkˈɔmənstə dɑːdˈ??ç ɡətɾˈœstət , das ziː ɪn hˈɪnzɪçt aʊf hˈaʊs , lˈantzˌɪts , ˈeːkviːpˌɑːɡə ʊnt dɛɾ ˈantsˌɑːl ˌiːrɜ tˈyɾkɪʃən ʃˈavls kˈaɪnɜ dˈɑːmə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat vˌɪɾt nˈaxʃteːən dˈyɾfən . 
dɑː dɛɾ jˈʊŋə klˈeːbɔɾn baɪ ɡɾˈoːsɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ˌaʊx fˈiːl fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs kˈɑraktɜs ʊnt ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪç rˈɪçtɪɡən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnɡəbˌɪldətən fɛɾʃtˈant bəzˈɪtst , zoː ʃtˈeːt tsuː hˈɔfən , das dˌiːzə ˈeːə zoː ˈaʊsfˌalən vˌɛɾdə , viː diː mˈeːɾstən . 
ziː vˌɪɾt fɛɾmˈʊtlɪç ɡərˈɑːdə kˈaɪn hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx kˈaɪnə hˈœlə zˈaɪn . 
das ˈanɑː ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɪm klˈeːbɔɾnʃən hˈaʊzə ɛs nˈɪçt fɛɾzˈɔømt hˌatə , deːn ˈaɾmən fɛɾvˈaɪzətən klˈɑrənˌaʊ am ɡɾˈɑːbə ˌiːrɜ ˈanɡəlˌiːkɑː ˈaʊftsuːzˌuːxən , das ziː , zoː lˈaŋə ziː ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə fɛɾvˈaɪltə , ˈalə diː tsˈaɪt iːm ʃˈɛŋktə , vˈɛlçə ziː nˈɪçt dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ rˈatmʊnt ʊnt vˈɪktoːrˌiːnən tsuːvˈɛndən mˈʊstə , bədˈ??ftə vˈoːl nˈɪçt nɔx bəzˈɔndɜs ɛɾvˈɛːnt tsuː vˌɛɾdən . 
dˈɑmɑːls bɾˈaxtə ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt deːn ˈeːɾstən , vˈɑːɾhaft vˈoːltˌuːəndən tɾˈoːst ɪn das hˈɛɾts dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk rˈaɪmʊnts , vˈɛlçən ɛɾ zˈɔɡlaɪç als zˌaɪnən rˈɛtɜ vˈiːdɜ ɛɾkˈantə , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das vˌɪktoːrˈiːnə , diː tɾˈɔøə ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ fɛɾklˈɛɾtən , an dɛɾ zˈaɪtə dˌiːzəs mˈanəs ˌaɪnɜ hˈœkst bəɡlˈyktən tsuːkˈʊnft ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːə , ɛɾvˈɛktə vˈiːdɜ diː ˈeːɾstə frˈɔødɪɡə rˈeːɡʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə . 
ɛs fˈiːl iːm nˈɪçt ˈaɪn , mɪt deːm ɡəʃˈɪkə hˈɑdɜn tsuː vɔlən , vˌaɪl ɛs fyːɾ ˈandərə rˈoːzən blˈyːən lˈiːs , fɔn deːnən ɛɾ nˈuːɾ diː dˈɔɾnən aʊf zˌaɪnəm pfˈɑːdə ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə ; 
dɔx vˈeːdɜ diː dɾˈɪŋəndstən bˈɪtən , nɔx ˈɛɾnstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən kˈɔntən iːn bəvˈeːɡən , zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː fɛɾlˈasən ʊnt deːm ɡlˈyklɪçən pˈɑːrə nɑːx lˈɔøənʃtˌaɪn tsuː fˈɔlɡən . 
» hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə hˈaɪmat , ʊnt ziː ˈœfnət zɪç miːɾ bˈalt ! « vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ deːn frˈɔøndən ɛɾvˈiːdɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf das fɔn jˈʊŋən rˈoːzən ˈypɪç ˈʊmblˌyːtə mˈaɾmɔɾkɾˌɔøts hˈɪnviːs , das ˌaʊs deːm dˈʊŋklən ʃˈatən fɔn sˈypɾɛsən hˈɛl hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə . 
zˌaɪnə fɛɾfˈalnə ɡəʃtˈalt , das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡlˈɛntsən zˌaɪnɜ ˈaʊɡən bəʃtˈɛːtɪçtə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ diː vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən , vˈas ɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt rˈaɪmʊnt ʊnt vˌɪktoːrˈiːnə lˈiːsən , tˈiːf ɡərˈyːɾt , ˈɛntlɪç dɑːfˈɔn ˈap , iːn mɪt ˌiːrən bˈɪtən nɔx lˈɛŋɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
jˌɛtst rˈuːt ˌaʊx ɛɾ , dɛɾ ɪn vˈystən dɛs lˈeːbəns mˈyːdə ɡətɾˈiːbənə pˈɪlɡɜ ˌʊntɜ deːm kɾˈɔøtsə , ɪm ʃˈatən dɛɾ rˈoːzən ʊnt sˈypɾɛsən . 
dɛɾ nˈɑːmə ˈanɡəlˌiːkɑː bətsˈaɪçnətə deːn lˈɛtstən hˈaʊx zˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt zaɪn bɾˈɛçəndəs ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə ɪm ˈapɡlˌantsə dɛɾ iːm nˈɑːəndən hˈɪməlsˌeːlɪçkˌaɪt , als ɛɾ ɪn deːn ˈaɾmən dɛs tɾˈɔøən hˈoːɾst tsʊm ˈeːvɪɡən ʃlˈʊmɜ ɛs ʃlˈoːs . 
diː tˈantə tɾˈɑːt bˈalt nɑːx vˈɪktoːrˌiːnəns fɛɾmˈɛːlʊŋ fɔn deːm ʃˈaʊplatsə ˌiːrɜ fˈiːljˌɛːrɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈap , aʊf vˈɛlçəm nˈuːɾ das bədˈyɾfniːs , ˈalə iːɾ fɛɾlˈiːənə talˈɛntə ʊnt kɾˈɛftə nˈytslɪç ʊnt ˈeːrənfˌɔl tsuː ˈyːbən , ziː zoː lˈaŋə fˈɛstɡəhˌaltən hˌatə . 
fɔn deːn dˈɑːmən dɛs ʃtˈɪfts ˈan , deːnən ziː lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ˌaɪnə mˈɪldə vˈaɪzə frˈɔøndɪn ʊnt bərˈatərˌɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bɪs tsuː deːm ɡərˈɪŋstən ˌiːrɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən hɛrˈap , fɛɾnˈɑːmən ˈalə mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltəm ʃmˈɛɾtsə ˌiːrən ɛntʃlˈuːs , das ʃtˈɪft ʊnt diː ʃtˈɛlə tsuː fɛɾlˈasən , diː ziː bɪshˈeːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈeːrənfˌɔl ʊnt tsuː ˈalɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bəklˈaɪdət hˌatə ; 
dɔx kˈaɪnə vˈɑːktə ɛs , aɪn ˈʊnrˌɛçt dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən , das ziː ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ˌaɪnəs , ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn zˈɔɾɡə ʊm ˈandərɜ vˈoːl hˈɪnɡəbɾˌaxtən lˈeːbəns , fɔn deːn mˈyːən dɛszˈɛlbən ˈɛntlɪç ˈaʊstsuːrˌuːən vˈynʃə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈantə ziː ˈalən ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs dɑːrˈan , ˌaɪnə ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡə nˈaxfɔlɡərˌɪn an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə als pɾˈœpstɪn ɡəvˈɛːlt tsuː zˈeːən , diː zɪç ɡˌants dɑːtsˈuː ˈaɪɡnə , ˌiːrən fɛɾlˈʊst mˈɪndɜ fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən ; 
dan ʃˈiːt ziː ˌʊntɜ deːn lˈaʊtən klˈɑːɡən dɛrɜ , vˈɛlçə ziː tsuːrˈyklˌiːs ʊnt fˈɔlktə ˌiːrəm hˈɛɾtsən , das ziː nɑːx lˈɔøənʃtˌaɪn tsuː deːn kˈɪndɜn ˌiːrɜ vˈɑːl mˈɛçtɪç hɪntsˈoːk . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːm ˌaʊs vˈɔnə ʊnt vˈeː tsuːzˈamənɡəzˌɛtstəm ɡəfˈyːlə nˈɛːɜtə zɪç ˈanɑː deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən mˈaʊɜn , ɪn dˌeːrən vˈaɪtən rˈɔømən ziː ˈaɪnst bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , an bˈɛɾnhaɾts zˈaɪtə als hˈɛrɪn tsuː vˈaltən , ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm ˌiːrəs lˈeːbəns tsˈoːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn lˈɪçtən bˈɪldɜn an ˌiːrɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜ . 
diː hˈoːən vˈɪpfəl dɛɾ ˈuːraltən ˈaɪçən , ˌʊntɜ dˌeːrən vˈaɪt hˈɪnɡəbɾˌaɪtətən ʃˈatən bˈɛɾnhaɾt als kˈɪnt ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ʃˈiːnən iːɾ zˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuːtsuːrˈaʊʃən ; 
ɪn ˈɑːnəndəm ʃˈaʊən fˈyːltə ziː zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə nˈɛːə ˌyːbɜˈal , ɪm hˈaʊxə dɛɾ lˈyftə , ɪm dˈʊftə dɛɾ blˈyːəndən lˈɪndən ; 
jˈeːdɜ fˈɛɾnə lˈaʊt klˈaŋ iːɾ , als rˈiːfə ɛɾ ziː baɪ nˈɑːmən , ʊnt ˌyːbɜˈal ɪn deːn vˈaɪtən dˈɛmɛɾndən zˈɛːlən ɡlˈaʊptə ziː diː ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən tsuː zˈeːən . 
das ɡˈantsə ʃlˈoːs vɑːɾ iːɾ aɪn deːm ˈandˌɛŋkən ɡəvˈaɪhtɜ tˈɛmpəl , mɪt frˈɔmɜ frˈɔødə ʊnt tˈiːf ɡəfˈyːltɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt pɾˈaɪzət ziː das ɡəʃˈɪk , das iːɾ ɛɾlˈaʊptə , diː lˈɛtstən tˈɑːɡə ˌiːrəs lˈeːbəns ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ rˈuːə an dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə tsuː vˌaɪlən , vˌoː bˈɛɾnhaɾts vˈiːɡə ˈaɪnst ʃtˈant . 
vˈas ˌiːrəm ˈaɪɡnən lˈeːbən fɛɾzˈɑːkt vˈaɾt , vˈas vˌɛːrənt ˌiːrɜ jˈuːɡənttsˌaɪt nˈuːɾ ɪn ʃˈøːnən tɾˈaʊmɡeːbˌɪldən iːɾ fˈoːɾʃvˌeːbən dˈ??ftə , ˈaləs das zˈiːt diː tˈantə jˌɛtst ɪn deːm ɡəlˈiːptən pˈɑːrə zɪç tsuːɾ zˈɛltənstən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəʃtˈaltən , tsuː dˈɛsən vˈoːləs bəɡɾˈyndʊŋ zɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm diː ʃtˈɪmə ɡəlˈiːptɜ tˈɔtən ɡlˈaɪçzɑːm nɔx ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ɛɾhˈeːbən mˈʊstə . 
vˌɪktoːrˈiːnə ʊnt rˈaɪmʊnt ʃtˈeːən fˌɔɾ iːɾ viː das ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən blˈytəntsˌaɪt ; 
bˈaɪdə ɛntvˈɪkəln ˌaʊx ɪm ˈɛːuːsɜn ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ˌaɪnə , jˈeːdən tˈɑːk zɪç ˈaʊffˌaləndɜ tsˈaɪɡəndə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm , vˈas ziː zˈɛlpst ʊnt dɛɾ ˈɛdlə bˈɛɾnhaɾt fɔn lˈɔøən ˈaɪnst vɑːrən , ʊnt ɪm ˈanblˌɪkə dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən pˈɑːrəs fɛɾzˈʊŋkən , fˈyːlt ˈanɑː ˈɔft fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈaɪstə ɪn aɪns tsɛɾflˈiːsən . 
tsvɑːɾ nˈɑːt ˌaʊx iːɾ diː ˈɛɾnstə tsuːkˈʊnft ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , fɔn dˌeːrən ɡəhˈaɪmnɪsən nɔx kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ kˈʊndə ɛɾhˈiːlt , ˌɑːbɜ ziː nˈɑːt iːɾ zoː lˈaɪzə , mɪt zoː lˈaŋzɑːm ʃˌoːnəndəm flˈuːɡə , das nˈiːmant fɔn ˌiːrən lˈiːbən ʊnt ziː zˈɛlpst kˈaʊm dˌiːzəs hɛrˈannˌɑːən ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt . 
ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɪm ˈɛːuːsɜn viː ɪm ˈɪnɜn zˈiːt ˈanɑː iːɾ ˈoːnə ɡɾˈaʊən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zoː tsˈiːən iːɾ lˈiːbənt ʊnt ɡəlˈiːpt , bəɡlˈykənt ʊnt bəɡlˈykt , fɔn deːn tˈɑːɡən ˌaɪnɜ nɑːx deːn ˈandɜn ɪm ɡənˈʊsə fɔlkˈɔmnɜ rˈuːə foːrˈyːbɜ . 
» diː jˈuːɡənt dˈaɾf ɪm mˈɔɾɡənstɾˌɑːlə dɛɾ hˈɔfnʊŋ zɪç zˈɔnən , « ʃpɾˈɪçt ziː ˈɔft tsuː ˌiːrən kˈɪndɜn , » dɛɾ mˈɪtɑːk ɡəhˈœɾt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ; 
ɪm rˈaʊʃəndən dɾˈaŋə dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , bˈalt zˈɛŋənt hˈaɪs , bˈalt zˈanft ɛɾvˈɛɾmənt , bˈalt ɪn vˈɔnə , bˈalt ɪn kvˈɑːl , ɡˈeːt ɛɾ ˌaʊx ɪm lˈaʊfə ˌʊnzɜs lˈeːbəns , viː ɪn deːm ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən tˈɑːɡəs zoː ʃnˈɛl an ʊns foːrˈyːbɜ , das viːɾ ɪm rˈaʃən vˈɛksəl kˈaʊm ˈaʊftsˌuːatmən fɛɾmˈøːɡən ; 
dɔx dɛɾ mˈɪldə , zˈanftə , ɛɾkvˈɪkəndə ˈɑːbənt ɪst diː tsˈaɪt dɛɾ ˈaltən , dɛn ɛɾ alˈaɪn ɪst dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈaɪlɪç . 
ʊnt zoː viː diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə zˈɛlpst diː dˈystɜn tˈanən mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən ɡlˈoːrɪə fɛɾklˈɛɾt ʊnt ɪn rˈoːzɪɡən ʃˈɪmɜ ziː klˈaɪdət , zoː vˈaɪs ˌaʊx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈalə diː vˈɛtɜvˌɔlkən , vˈɛlçə ˈʊnzˌɛɾn lˈeːbənsmˌɪtɑːk ˈʊmʃtˌyɾmtən , mɪt ɡˈɔldɪɡən pˈ??p??lˌɪçtɜn tsuː ɛɾhˈɛlən . 
deːn dˈɔɾnən , diː ˈaɪnst ʊns fɛɾvˈʊndətən , rˈaʊpt ziː mɪt mˈɪldɜ hˈant ˌiːrən ʃtˈaxəl ; 
viːɾ fˈyːlən diː ʃmˈɛɾtsən nˌɪçt mˈeːɾ , vˈoːl ˌɑːbɜ diː frˈɔødə , dˌiːzə ˈaɪnst ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt mˈʊtɪç ɡətɾˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
« fˈʊsnoːtən ˈaɪns
ɪç kˌan jˈeːdə hˈanə tsuːɾ (en)lˈeɪdi(de) ɛɾhˈeːbən . 