kˈaɾl ʃpˈɪndlɜ 
dɛɾ fˈoːɡəlhˌɛndlɜ fɔn ˈɪmst 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
» ɪst ˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx zoː ˈaɾm , 
ziː ɡˈiːpt deːm kˈɪndlaɪn dˈɛnɔx vˈaɾm ; 
mˈʊtɜtɾˌɔø vˌɪɾt tˈɛːklɪç nˈɔø , 
mˈaxt lˈaɪdɜ dɔx fɔm tˈoːt nˈɪçt frˈaɪ ; 
dɛn fɔn iːm man ʃtˈeːts fɛɾnˈɪmt , 
das iːm ˈandɾəs nˈɪçt ɡətsˈiːmt , 
als das ɛɾ lˈiːp fɔn lˈiːbə ʃˈɛlt , 
bɪs ɛɾ ʊns ˈalə hˈɪnɡətsˌɛːlt . 
« 
dɛɾ ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə plˈats ɪm dˈɔɾfə bˈ??ɡaɪs , ɪm ˈoːbɜvˈɪntʃɡaʊ , bˈoːt aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , aɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəs ʃˈaʊʃpiːl dˈɑːɾ . 
ˌʊntɜ deːm dˈaxə , das , vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk , ˌyːbɜ diː hˈalpʃiːt dɛs plˈatsəs , fɔn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə tsʊm ˈandɜn , ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , ʊm diː tsuːɾ vˈaɪdə tɾˈaɪbəndən hˈeːɾdən ˌoːdɜ diː hˈaɪmkeːrəndən , diː fˈuːɾlɔøtə , diː dɑː ɡˈɪŋən ʊnt kˌɑːmən , ˌoːdɜ diː tˈɛntsə ʊnt koːmˈøːdɪən dɛɾ bˈaʊɜn fˌɔɾ zˈɔnənɡlˌuːt ʊnt vˈɪteːrʊŋsˌʊnbɪl tsuː bəʃˈɪɾmən , lˈɑɡɜtə ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈaptˌaɪlʊŋ fɔn deːm kˈaɪzɜlˌɪçən rˌeːɡiːmˈɛntə lˈɪçtənʃtˌaɪndɾˈɑɡoːnɜ , mɪt pfˈeːɾdən , vˈafən ʊnt bˈɑɡɑːɡə . 
diː zɔldˈɑːtən kˌɑːmən ˌaʊs iːtˈɑːlɪən , vˈoːzɛlpst ɛs dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç mɪt deːm kɾˈiːksɡlyk dɛs kˈaɪzɜs ˈyːbəl ˈaʊszˌɑː . 
deːn d??ç tiːrˈoːl rˈeːtiːrˌiːrəndən tɾˈʊpən vˌ??də nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə kˈ??tsə rˈast ɡəɡˈœnt , ɔpɡlˈaɪç mˈantuːˌɑː nɔx vˈakɜ ʃtˈant hˈiːlt , ʊnt diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈɔnfiːnən hˈɪnlɛŋlˌɪç d??ç diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ˈɪnfantˌeːriːmˌasən ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt ɡədˈɛkt vɑːrən . 
ɪn mˈɑːls , ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈaɾktə ʊnt hˈaʊptɔɾt dɛs vˈɪntʃɡaʊs tsʊm bˈaɪʃpiːl , ʊnt ɪm bənˈaxbaɾtən bˈ??ɡaɪs hˌatən diː dɾˈɑɡoːnɜ hˈɔøtə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
iːɾ plˈœtslɪçəs ɛɾʃˈaɪnən , diː tˈaʊzəndɜlˌaɪ ɡərˈyçtə , diː zɪç mɪt ˌiːrəm ˈaɪnmˌaɾʃ ɪm lˈandə fɛɾbɾˈaɪtətən , iːɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ˈaʊszˌeːən , das fɔn ˌiːrən ʃtɾˈɑpɑːtsən ɡənˈʊɡzɑːm tsˈɔøɡniːs ˈaplˌeːktə , ɛɾrˈeːktən nɑːtˈyːɾlɪç diː nɔøɡˈiːɾ dɛs fˈɔlks ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə . 
mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ fɛɾlˈiːsən ˌiːrə ɡəʃˈɛftə , ʊm diː zɔldˈɑːtən ɡlˈaɪç vˌʊndɜtˈiːrən tsuː bəɡˈafən . 
ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə tsuːʃˈaʊɜʃˌaft hˌatə zɪç ʊm deːn zˈoːɡənˌantən tˈantsplats dɛɾ tˈantsplats ɪn bˈ??ɡaɪs . 
dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə nˈɑːmə zˌɔl fɔn deːm ˈaltən ɡəbɾˈaʊx , das jˈeːdɜ nˈɔøvɜhˌaɪratətə bˈyɾɡɜ mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ˌaɪnən ˈeːrəntˌants ʊm deːn plˈats dɛs dˈɔɾfəs mˈaxtə , ˈapʃtˌamən.fɛɾzˈaməlt . 
ˌaʊs dɛɾ ʃrˈaŋkə , diː ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ˌʊntɜ dˈax ɡəʃtˈɛltən rˈaʊms ˈʊmɡˌɑːp , rˈɪt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn fˈyɾvɪtsˌɪɡən kˈɪndɜn bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , diː nˈɪçt mˈyːdə vˌ??dən , diː frˈɛsəndən pfˈeːɾdə , diː ʃmˈaʊzəndən ʊnt aʊf ˌiːrən tˈɔɾnɪstɜn ˈaʊsrˌuːəndən zɔldˈɑːtən tsuː mˈʊstɜn . 
ˌʊntɜ deːn fˈyɾvɪtsˌɪɡən bˈuːbən tsˈaɪçnətən zɪç tsvˈaɪə d??ç bəzˈɔndɜs ɡlˈyklɪçə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ˈaʊs . 
ˌiːrə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs dˈyɾftɪç , ˌɑːbɜ diː ˈʊnbəfˌaŋənə ʊnt ɡˈaɪst fɛɾrˈatəndə rˈyːrɪçkˌaɪt dɛs ˌaɪnən , zoː viː dɛɾ bəzˈɔnənə ˈɛɾnst dɛs ˈandɜn mˈaxtən ziː lˈaɪçt bəmˈɛɾkbɑːɾ , vˈaɪt fˌɔɾ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən bˈɛsɜ ɡəklˈaɪdətən jˈuːɡənt . 
dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə dɛɾ knˈɑːbən hˌatə dˈʊŋklə hˈɑːrə ʊnt ˈaʊɡən , ˌaɪnə rˈoːbʊstə ɡəʃtˈalt , ʊnt fˈiːlə vˈɔɾtə aʊf dɛɾ flˈɪŋkən tsˈʊŋə ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə , aɪn bədˈɛçtɪɡɜ jˈʊŋə mɪt hˈɛlbɾaʊnən lˈɔkən , ʃmˈɛçtɪç , ˈɔpʃoːn ɡˈʊtɡeːvˌaxzən , ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈiːl , bətɾˈaxtətə ˈɑːbɜ , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , mɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ˈɛntlɪç ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾm zˌaɪnən bəvˈɛklɪçən ʃˈaʊɡeːfˌɛːɾtən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » hast duː hˈɔøtə ˌaɪnən fˈaɪɜtˌɑːk , vˈalt ? « 
voːrˈaʊf dɛɾ ˈandərə : » maɪn bˈaʊɜ hat miːɾ ɡəʃˈaft , diː ɡˈaɪsən ɪn ʃtˈal tsuː tˈuːn , das diː zɔldˈɑːtən kˈaɪnə dˈɛɾvɪʃən . « 
 » jˈʊst zoː hˈɑːp ɪç ˈɛs mɪt deːn ɡˈanzeːln mˈaxən mˈysən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bədˈɛçtɪɡə ; » diː zɔldˈɑːtən , zˈɑːkt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , ʃtˈeːlən zoː fˈiːl ɡˈɛɾn , vˈas ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɪndən . « » viː ɡˈeːts tsuː hˈaʊs , zˈeːrɑːfˌɪn ? « » 
ˈax ɡˈɔt , das ʃvˈɛstɜl ɪst hˈalt ɡəʃtˈɔɾbən . « 
 » das ɪst ʃˈɑːdə , zˈeːrɑːfˌɪn . 
vˈaɪst duː vˈas ? 
ɪç vɪl diːɾ aɪns fɔn mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn ʃˈɛŋkən ? « 
 » ʃˈøːnən dˈaŋk . 
duː hast ˌiːrɜ frˈaɪlɪç ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈɑts ʃˌoːn hˈaɾt , ʊm zɪç ʊnt miːɾ dˈ??çtsuːhˌɛlfən . 
duː hast nɔx dˌaɪnən fˈɑːtɜ ; 
dɑː ɡˈeːt ˈaləs ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡə . . 
. . 
« 
deːm ˈaɾmən zˈeːrɑːfˌɪn tɾˈɑːt das vˈasɜ ɪn diː ˈaʊɡən . 
» hˈɑːpt iːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈɔøɜm fˈɑːtɜ ɛɾfˈɑːrən kˈœnən?« » ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən , ɡlˈaʊbə ɪç , nˈɪçt ˌaɪnən bˈuːxʃtɑːp , lˈiːbɜ vˈalt . 
diː mˈʊtɜ ʃtˈeːt mɪt zˈɔøftsən ˈaʊf , ʊnt lˈeːkt zɪç mɪt vˈaɪnən nˈiːdɜ . 
« 
aɪn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn deːn dɾˈɑɡoːnɜn tɾˈɑːt ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊzə tsˈʊm » vˈaɪsən kɾˈɔøts , « das ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nɔx deːm bənˈeːdɪktˌiːnɜklˌɔstɜ mˈɑrɪˌɛnbɛɾk ɡəhˈœɾtə . 
dɛɾ mˈan hˌatə aɪn tɾˈyːbəs ɡəzˈɪçt ʊnt ˌaɪnən ʃlˈɔsvaɪsən ʃnˈaʊtsbaɾt . 
ɛɾ kɾˈamtə ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən bɾˈiːftaʃə diː an ˌaɪnəm rˈiːmən ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜ hˈɪŋ ʊnt frˈɑːktə deːn vˈɪɾt , dɛɾ iːm ɡəfˈɔlkt vɑːɾ : » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç bɪn dɔx rˈɛçt ? 
das dˈɔɾf hˈaɪst bˈ??ɡaɪs ? « 
 » tsuː dˈiːnən , hˈɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl . « 
 » ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾrˈɪçtʊŋ , diː ɪç ˈaptˌuːn kˌan , bəfˈoːɾ viːɾ ˈapmˌaʃiːrən . 
kˈɛnt iːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , mɪt nˈɑːmən kɾɛskˈɛnts plaʃˈuːɾ ? 
ziː zˌɔl hˈiːɾ ˈanzˌɛːsɪç zˈaɪn ? « 
 » jˈɑː frˈaɪlɪç . 
diː nˈeːmlɪçə , dˌeːrən mˈan fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən ? « » rˈɪçtɪç ; 
lˈɑː ʃtˈɛsɑː . 
vˌoː blˈaɪpt ziː ? « 
 » baɪm ʃˈʊstɜ ɪn dɛɾ hˈuːdɜɡˌasə . « » zˈaɪt zoː ɡˈuːt , ʊnt ɡˈeːpt miːɾ jˈeːmant , dɛɾ mɪç ɡəʃvˈɪndə hˈɪnfyːɾt ? « 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː zɪç ɪm kɾˈaɪzə ˈʊm : 
» dɑː ɪst jˈʊst iːɾ bˈuːp . 
zˈeːrɑːfˌɪn , kˈɔm hɛrˈap ; 
ɡəʃvˈɪndə , zˈɑːk ɪç . 
fˈyːɾ deːn hˈɛɾn tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ . « 
zˈeːrɑːfˌɪn , vˌɛn ɡlˈaɪç ʃtˈʊtsɪç ˌyːbɜ deːn fˈoːɾneːmən bəzˈuːx , dɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈuːɡeːdˌaxt vɑːɾ , ɡəhˈɔɾçtə ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən , ʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ ʃrˈaŋkə , nˈɪktə deːm vˈalt tsˈuː , ʊnt lˈiːf fˌɔɾ deːm kˌɔɾpoːrˈɑːl hˈeːɾ . 
dˌiːzɜ fˈɔlktə , zoː ɡˈuːt ʊnt lˈaŋzɑːm , als zˌaɪnə ʃvˈeːrən ʃtˈiːfəl ʊnt ʃtˈaɪfən bˈaɪnə ɛs tsuːlˈiːsən . 
ɛɾ ʃtˈant mˈançmɑːl ʃtˈɪl ʊnt rˈeːdətə aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ɪn deːn bˈaɾt . 
deːm knˈɑːbən kˌɑːm dɛs dɾˈɑɡoːnɜs bətɾˈɑːɡən zˈɛltzɑːm fˈɔɾ ; 
ɛɾ bəlˈaʊɜtə ʃˈyçtɜn , fɛɾʃtˈoːlən ˈʊmʃˌaʊənt ˌoːdɜ zˈaɪtvɛɾts ʃˈiːlənt zˌaɪnən mˈan , dˈɛsən ˈʊnrˌuːə ʃtˈiːk , jeː nˈɛːɜ ziː deːm tsˈiːlə kˌɑːmən . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌɛtə zɪç bˈaɪnɑːə fˌɔɾ deːm frˈɛmdən ɡəfˈyɾçtət , vˌaɪl dˈɛsən blˈɪkə nˈɪçt mɪt bəzˈɔndɜm vˈoːlɡəfˌalən an deːm klˈaɪnən fˈyːrɜ hˈaftətən , vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ʊm iːn bəkˈymɜtən . 
ɪn dɛɾ bətsˈaɪçnətən ɡˈasə ˈanɡəlˌaŋt , vˈiːs zˈeːrɑːfˌɪn aʊf das ˈeːlɛndə hˈɔøsçən , das zˌaɪnə mˈʊtɜ bəvˈoːntə . 
dˈiːsmɑːl ʃtˈant dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl fˈiːl lˈɛŋɜ ʃtˈɪl als frˈyːɜ , ʊnt ˈatmətə ʃvˈeːɾ , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnən bˈɛɾɡ tsuːɾ hˈɛlftə ɛɾʃtˈiːɡən , ʊnt bɪs tsʊm ɡˈɪpfəl nɔx vˈaɪt hat . 
» iːɾ zˈaɪt vˈoːl rˈɛçt ˈaɾm ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˈʊnzˌɪçrɜ ʃtˈɪmə . » frˈaɪlɪç zɪnt viːɾ nˈɪçt rˈaɪç , ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːrɑːfˌɪn tɾˈɔtsɪç ; » 
dɔx ɡˈeːn viːɾ nˈɪçt bˈɛtəln , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ hat ˈeːɾst am zˈɔntɑːk ɪn zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt ɡəzˈɑːkt , das diː ˈaɾmʊt kˈaɪnə ʃˈandə zˈaɪ . « 
 » das vˈoːl nˈɪçt , das nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ mˈyrɪʃ , » ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk , aɪn lˈaɪdɪɡəs ˈʊnɡlˌyk ! « 
zˈeːrɑːfˌɪn tsˈʊktə ˈʊnvˌɪlɪç diː ˈaksəln ˌyːbɜ das kɾˈɛŋkəndə vˈɔɾt ʊnt ʃtˈiːk diː pˈɑːɾ fɛɾfˈalnən ʃtˈuːfən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪn diː hˈøːə . 
nˌeːbən deːm ˈɛŋən ˈaɪnɡˌaŋ bəfˈant zɪç ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡərˈɔømɪɡə , rˈʊsdʊŋklə kˈyçə , mɪt tsɛɾtɾˈymɜtən ʃtˈaɪnplatən ɡəpflˈastɜt . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk diː ˈaɾmə vˈoːnstuːbə , vˈoːrɪnən ˌʊntɜ tˈɑːks nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dɾˈaɪ hˈaʊshˌaltʊŋən iːɾ vˈeːzən tsuː tɾˈaɪbən pflˈeːktən : dɛɾ ʃˈʊstɜ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə , deːnən diː hˈytə ɡəhˈœɾtə , tsvˈaɪ ˈaltə jˈʊŋfɜn , diː tsuːɾ mˈiːtə vˈoːntən ʊnt ˈɛntlɪç diː frˈaʊ plaʃˈuːɾ mɪt ˌiːrən bˈaɪdən kˈɪndɜn . 
diː mˈiːthslˌɔøtə hˌatən ˌiːrə ʃlˈafkamɜn ˌʊntɜ deːm dˈaxə ; 
dɛɾ ʃˈʊstɜ als hˈaʊshˌɛɾ bəhˈaʊptətə diː vˈoːnstuːbə tsuːɾ nˈaxtsaɪt . 
fyːɾ jˈɛtsoː hˌatə ɛɾ ɪndˈɛsən ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ɡətɾˈɔfən , ʊnt aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˌaɪnə kˈamɜ bətsˈoːɡən , vˌaɪl das tˈœçtɜlˌaɪn dɛɾ plaʃˈuːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ˈʊnt , deːm hˈɛɾkɔmən ɡəmˈɛːs , ɪn dɛɾ ɡərˈɔømɪɡən ʃtˈuːbə ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɑː lˈɑːk das kˈaʊm dɾˈaɪjɛːrˌɪɡə mˈɛːdçən aʊf zˌaɪnəm ʃmˈɑːlən bˈɛtə . 
baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən hˌatə ɛs diː blˈøːsə kˈaʊm bədˈɛkən kˈœnən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈaɪçə vɑːɾ fɔn dɛɾ mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt dɛɾ nˈaxbarˌɪnən ɪn aɪn vˈaɪsəs ɡəvˈant ɡəhˈylt vˌɔɾdən . 
aɪn ʃˈøːnɜ kɾˈants zˈɑːs aʊf deːm kˈɔpfə . 
nɑːx deːm ɡəbɾˈaʊx dɛs lˈandəs hˌatən diː frˈɔmən vˈaɪbɜ das blˈasə ɡəzˈɪçt dɛɾ tˈɔtən rˈɔt ˈanɡəʃtɾˌɪçən ʊnt deːn kˈœɾpɜ , viː das lˈɑːɡɜ , mɪt fˈɛldblʊmən fɔn ˈalɜlˌaɪ ɡˈatʊŋən fɛɾtsˈiːɾt . 
ʃtˈat dɛɾ fˈiːɾ tɾˈaʊɜkɜtsən , diː nˌeːbən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən hˈylə vˈoːlhˌɑːbəndɜ ɛɾblˈasɜ aʊf zˈɪlbɜnən lˈɔøçtɜn tsuː bɾˈɛnən pflˈeːɡən , flˈakɜtə tsuː hˈɔøptən dɛɾ ʃtˈɪlən klˈaɪnən nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç lˈɪçt aʊf tˈøːnɜnɜ hˈanthˌeːbə , diː dˈystərə fˈakəl dɛɾ ˈaɾmʊt . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ʃˈeːməl nˌeːbən ˌiːrəm blˈasən ˈɛŋəl , ʃtˈɪl bˈeːtənt , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən ˌaʊs dɛɾ vˈaɪhvasɜʃˌɑːlə aʊf diː lˈaɪçə ʊnt ˌiːrə blˈʊmən vˈɛɾfənt . 
diː tɾˈaʊɜndə fɛɾɡəˈuːdətə nˈɪçt ɪn tɾˈɛːnən deːn mˈʊtɜʃmɜts . 
das ɡərˈɔøʃ an dɛɾ tˈyːrə vɑːɾ iːɾ ʊnvˈɪlkˌɔmən . 
ziː fˈyɾçtətə deːn ʃvˈeːrən tɾˈɪt ˌaɪnəs nˈɔøɡiːrˌɪɡən nˈaxbɑːɾs , ˌaɪnəs lˈaɪdɪɡən tɾˈøːstɜs , ˌaɪnəs ʃˈɑdənfrˌoːən mˈɪtlˌaɪthɔøçlɜs tsuː fɛɾnˈeːmən . 
kˈaʊm das ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈandəltə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn bəfrˈɛmdən , als ziː diː ɡəʃtˈalt dɛs dɾˈɑɡoːnɜs aʊf ˌiːrɜ ʃvˈɛlə ɛɾblˈɪktə . 
ziː fɛɾhˈaɾtə tsvɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fɔm zɔldˈɑːtən aʊf deːn zˈoːn , fɔm zˈoːn aʊf deːn zɔldˈɑːtən . 
» vˈeːn bɾˈɪŋst duː dˈɑː ? « lˈaʊtətə ˌiːrə ˈanrˌeːdə : » zˈeːrɑːfˌɪn , vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan ? 
vˈas vɪl ɛɾ baɪ ˈʊns ? 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçts tsuː hˈoːlən . 
« 
dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl hˌatə ˈeːɾf??çtsfˌɔl fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪçə zaɪn hˈaʊpt ɛntblˈœst , fˌɔɾ ʃtˈɪɾn ʊnt mˈʊnt ʊnt bɾˈʊst aɪn kɾˈɔøts ɡəmˈaxt , ʊnt diː hˈɛndə ɡəfˈaltət viː tsʊm ɡeːbˈeːtə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdɔx knˈeːtətə ɛɾ deːn hˈuːt tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɪŋɜn dˈɛɾp tsuːzˈamən , ʃtɾˈɪç zɪç deːn bˈaɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx diː fɛɾvˈʊndɜtə frˈaʊ ˈan : » ɡɾˈyːs ɔøç ɡˈɔt , mˌaɪnə lˈiːbə . 
ɪç kˈɔmə tsvɑːɾ nˈɪçt ˈeːbən ɡəlˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçt tsˈaɪt , lˈaŋ kɾˈʊm ʊnt ɡɾˈɑːt tsuː mˈaxən . 
diː frˈaʊ vˌɪɾt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnən ; 
ɪç bɪn fˌɔɾ deːn jˈɑːrən ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən . . 
. . 
dˈɔx « hˈiːɾ ɡəvˈan aɪn tˈiːfəs ɡəfˈyːl diː ˌoːbɜhˈant ɪn deːm zɔldˈɑːtən » 
dɔx ˈɪsts hˈalt nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə dˌoːmeːnˈiːkoː , dɛɾ fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːt , lˈiːbə kɾɛstsˈɛnts . 
« 
diː ˌyːbɜrˈaʃtə frˈaʊ hˈoːp diː ˈaɾmə hˈoːx aʊf ʊnt aɪn lˈaɪzɜ ˈanflˌuːɡ viː fɔn frˈɔødə bəʃlˈɪç iːɾ kˈʊmɛɾfˌɔləs ˈantlˌɪts . 
ziː rˈeːdətə nˈɪçt . 
das hˈɛɾts vɑːɾ iːɾ tsuː fˈɔl . 
ziː tsˈaɪktə jˈeːdɔx aʊf das fɛɾblˈɪçənə kˈɪnt , ʊnt aʊf diː kˈ??tsə frˈɔødə fˈɔlktə ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt das tsˈʊkən , das deːm hˈɛftɪɡən vˈaɪnən fˈoːrˌanɡˌeːt . 
dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl bəmˈɛɾktə dˌiːzəs , ʊnt fɛɾhˈɪndɜtə deːn tɾˈɛːnənˌaʊsbɾʊx , ʃˌoːn ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən , dɑː iːn diː vˈeːmʊt nˈɪçt mˈɪndɜ ˌyːbɜkˌɑːm . 
tsuː deːm ˈɛndə zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ hɛrˈaʊs : » nˈɪm dˈiːp tsuːzˈamən , ˈaɾmə kˈɛntsiː . 
dɛɾ klˈaɪnə ɛɾdˈɛnv??m ɪst ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ʃpˈɑːrə dˌaɪnə tsˈɛːrən . 
ʃˈaʊ , ɪç hˌɛtə diːɾ ɡˈɛɾn vˈas ɡˈuːtəs mˈɪtɡəbɾˌaxt , dɛn ɪç hɑːbə dɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt . . 
. . 
« 
» das vˈaɪs ɪç , dˌoːmeːnˈiːkoː , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾɛskˈɛnts mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt : 
» vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls , als ɪç ɪn bˈɔtsən vɑːɾ , ɡəˈɑːnt hˌɛtə , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnən vˈyɾdə . . 
. . 
« 
» jˈɑː , jˈɑː , « ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl zˈɔøftsənt : » vˌɛn viːɾ ˈaləs tsʊm foːrˈaʊs vˈystən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ! 
duː hˌɛtəst deːn fˈalʃən plaʃˈuːɾ lˈaʊfən lˈasən , hˌɛtəst deːn ˈeːɾlɪçən dˈoːmiːnˌɪk , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn nˈuːɾ aɪn ˈaɾmɜ mˈaɾktɛlfɜ , aɪn blˈøːdɜ tˈœlpəl ˌaʊs fˈasɑː fˈasɑː , vˈɑːl dˈiː fˈasɑː : aɪn tˈɑːl ɪn vˈɛlʃtiːrˈoːl ; 
ˈaɪɡəntlɪçɜ ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs vˈɑːl dˈiː kˈɛmbɾɑː ʊnt dɛs vˈɑːl dˈiː fˈiːmə ; ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç bɪs an diː kvˈɛlən dɛs ˈɑviːzˌɪoː am mˈaɾmoːlˌɑtɑːfˈɛɾnɜ . 
diː bəvˈoːnɜ dɛs tˈɑːls bəkˈant d??ç ˌiːrə rˈystɪçkˌaɪt ʊnt ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt . 
als diː mˈɛsən hˈandəlsmˌɛɾktə tsuː bˈɔtsən nɔx ɪm hˈœkstən flˈoːɾ vɑːrən , bəʃtˈant diː ɡəzˈamtaɪt dɛɾ mˈaɾktɛlfɜ ˌaʊs fˈasanɜn.ɡəvˈeːzən , ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ɡəhˈaɪratət . . 
. . 
duː vˈɛːɾst nˈɪçt ˈiːns ˈeːlɛnt ɡərˈatən . . 
. . 
ɪç vˈɛːrə nˈɪçt ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ʊnt hˈɛɾtsəlˌaɪt ˌʊntɜ diː rˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən , . . 
. . 
ʊnt hˌɛtə diːɾ nˈɪçt jˈɛtsoː lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː bɾˈɪŋən , vˈas ɪç ɡˈɛɾn fyːɾ mɪç bəhˈaltən vˈyɾdə , ʊm diːɾ ɪm lˈaɪt das lˈaɪt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
« 
» vˈas dˈɛn ? « frˈɑːktə ziː mɪt ˈɛŋstlɪçɜ nɔøɡˈiːɾ . » ˌaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt aɪn pˈɑːɾ bˈuːxʃtɑːbən fɔn dˌaɪnəm mˈanə , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ fˈiːnstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ɡəfˈaltətəs blˈat ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə tsˈoːk . 
» fɔm lˈɛnhaɾt ? 
ɡˈɔt ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ , « zˈɑːɡtə kɾɛskˈɛnts , diː hˈant nɑːx deːm bɾˈiːfə ˈaʊsʃtɾˌɛkənt . 
dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl dˈɔøtətə jˈeːdɔx aʊf zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt diː mˈʊtɜ , zˌaɪnə ˈapzˌɪçt bəɡɾˈaɪfənt , bəfˈɑːl deːm knˈɑːbən , hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən . 
zˈeːrɑːfˌɪn ɡəhˈɔɾçtə tsvɑːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ; 
dˈɛnɔx ɡəhˈɔɾçtə ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn hˈɛɾtsən lˈiːptə . 
ɛɾ kˈɔntə frˈaɪlɪç nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən , ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , ʊnt hˈɔɾçtə bəɡˈiːrɪç an dɛɾ tsˈuːɡeːrˌiːɡəltən ʃtˈuːbəntˌyːrə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ ʃpɾˈɑːx zoː lˈaɪzə , diː mˈʊtɜ ˈantvɔɾtətə iːm nˈuːɾ mɪt zˈɔøftsən , mɪt ˌaɪnəm hˈalblaʊtən : 
» ˈax duː maɪn ɡˈɔt ! « ˈʊnt » vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ! « 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ˌaɪnə tsˈiːmlɪç lˈaŋə ʃtˈɪlə ɪn deːm ɡəmˈax ˈaɪn , diː deːm knˈɑːbən ˌaɪnə vˈɑːrə hˈɛɾtsənzˌaŋst ˈaɪnjˌɑːktə . 
ʃˌoːn vɔltə ɛɾ mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən an diː tˈyːrə pˈɔxən , als plˈœtslɪç diː tɾˈɔmpətən dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ ɡɾˈɛl d??ç das dˈɔɾf ʃrˈiːn . 
das tsˈaɪçən fɛɾnˈeːmənt , rˈiːf dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : 
» jˌɛtst hˈaɪsts » mˈaɾʃ « ʊnt ɪç mˈuːs fˈɔɾt ; 
bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt , tɾˈœst dɪç ɡˈɔt , lˈiːbə kɾɛskˈɛnts ! « pˈɔltɜtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə deːn knˈɑːbən ˈantsuːzˌeːən , zˌaɪnɜ vˈeːɡə . 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑː iːm ɛɾʃtˈaʊnt nˈɑːx ; 
dɑː kˈeːɾtə dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtən vˈiːdɜ ˈʊm , als vˌɛn ɛɾ zɪç aʊf ˈɛtvɑːs bəzˈɛnə . 
ɛɾ vˈɪŋktə deːm bˈuːbən . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃlˈɪç blˈøːdə tsuː deːm ɡɾˈɛːmlɪçən dˈoːmiːnˌɪk . 
ˌaɪnən ʃmˈʊtsɪɡən lˈeːdɜbˌɔøtəl ˌaʊs deːm rˈɔkə tsˈiːənt , ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn zˈuːxənt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl hˈastɪç : 
» ɡˈeː hɪnˈaɪn tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
hˈɑːp ziː lˈiːp ʊnt mˈax iːɾ frˈɔødə . 
duː bɪst nɔx iːɾ ˈaɪntsɪç ɡˈuːt . 
ɡɾˈyːsə ziː fɔn miːɾ ʊnt ɡˈiːp iːɾ das . 
« 
ɛɾ lˈeːktə tsvˈaɪ duːkˈɑːtən ɪn zˈeːrɑːfˌɪns hˈɛndə . 
» zˈɑːk iːɾ fˈaɪn , das vˈɛːrə ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə zɔldˈɑːtənbˌɔøtə ; 
das ɡˈɛlt zˈaɪ nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən ʊnt vˌɛɾdə iːɾ nˈɪçt ˈʊnzˌeːɡən bɾˈɪŋən . 
aɪn mˈeːrərəs hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt ziː zˈɔls ɡəzˈʊnt ˈaʊfbɾˌaʊxən , ʊnt deːn ˈaltən frˈɔønt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn viːɾ ʊns ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ viːdɜzˈeːən . 
ɡˈeː , ɡˈeː ! « 
dɛɾ ɡˈuːtə kˌɔɾpoːrˈɑːl tsˈɪtɜtə mɪt hˈant ʊnt ʃtˈɪmə , ʃˈoːp deːn bˈuːbən fɔn zɪç , ʊnt mˈaxtə , das ɛɾ fˈɔɾtkɑːm . 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk dɛs ɡˈɔldəs . 
ɛɾ hˌatə nɔx nˈiː ˌaɪnən zˈoːlçən rˈaɪçtʊm ɡəzˈeːən . 
» mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , ʃˈaʊt dɔx hˈeːɾ ! 
« rˈiːf ɛɾ ɪn diː hˈaʊstˌyːrə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː iːm dɛɾ kˈɔpf ʃtˈant . 

frˈaʊ kɾɛskˈɛnts tɾˈɑːt ɪndˈɛsən , ˈeːbənfˌals vˈaɪs viː ʃnˈeː , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , lˈiːf ɪn diː kˈyçə hɪnˈyːbɜ , vˌoː das hˈɛɾtfɔøɜ bɾˈantə . 
deːn kˈaʊm ɛɾhˈaltnən bɾˈiːf ʃlˈɔødɜtə ziː ɪn diː flˈamə ʊnt rˈiːf dɑːbˈaɪ mɪt bˈɪtɜstɜ vˈeːmʊt : 
» ʃˈaʊ duː , zˈeːrɑːfˌɪn , ʃˈaʊ duː , viː mɪt dˌiːzəm ˈʊnɡlˌykspapˌiːɾ maɪn lˈeːbən fɛɾbɾˈɛnt ! 
kˈɔm tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən kˈuːs , zˈeːrɑːfˌɪn . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən fˈɑːtɜ mˈeːɾ , als deːn ˈalmɛçtˌɪɡən ɪm hˈɪməl . 
vˈɑːɾlɪç , ʊns vˈɛːrə bˈɛsɜ , viːɾ lˈɛːɡən baɪ dɛɾ ˈanɑː ɪm zˈaɾɡə ! « 
 » ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn bətɾˈyːpt . 
diː mˈʊtɜ nˈɪktə mɪt ˈapɡəvˌɛndətəm ɡəzˈɪçt ʊnt pɾˈɛstə deːn knˈɑːbən kɾˈampfhaft an zɪç . 
ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ tsuː lˈɪndɜn , tsˈaɪktə iːɾ zˈeːrɑːfˌɪn diː blˈɪtsəndən duːkˈɑːtən . 
kɾɛskˈɛnts bətɾˈaxtətə ziː kˈaʊm . 
» dɛɾ ˈaɾmə dˈoːmiːnˌɪk vˌɪɾt dˈaɾbən , vˌaɪl ɛɾ ʊns zaɪn rˈaɪçəs ˈalmoːzən ɡəɡˈeːbən , « zˈɔøftstə ziː tɾˈaʊrɪç : 
» kˈœntən viːɾ nˈuːɾ das ɡˈɛlt fyːɾ iːn ˈaʊfhˌeːbən ! 
kˈœntə ɪç ˈɛs nˈuːɾ fyːɾ dɪç ʊnt iːn aʊf ˌaɪnən ˈakɜ zˈɛːən , dˈeːɾs viːdɜbɾˈɛçtə zˈɛkstsˌɪkfɛltˌɪç ! 
ˈax duː maɪn zˈeːrɑːfˌɪn , viː ˈyːbəl hˌɑːbən dˌaɪnə ˈɛltɜn an diːɾ ɡətˈɑːn . 
duː vˌɪɾst ʊns ˈaləs bˈøːzə vˈynʃən , vˌɛn dˈuːs ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɛːɾst , ʊnt ɛs kˌan jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈuːt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , dɛn duː hast kˈaɪnən fˈɑːtɜ mˈeːɾ ! « 
 » ˈax , dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ˈaɾmə fˈɑːtɜ ! « klˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn mɪt tɾˈɛːnən . 
plˈœtslɪç fɛɾʃlˈoːs iːm diː mˈʊtɜ deːn mˈʊnt : » ʃvˈaɪk dˈɔx , ʃvˈaɪk ; 
ɛɾ ɪst nˈiːmɑːls aɪn fˈɑːtɜ fyːɾ dɪç ɡəvˈeːzən , duː bɪst dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs hˈøːɜn ; 
iːm lˈɑːs dɪç bəfˈoːlən zˈaɪn ! « 
» vˈas plˈaʊdɜt iːɾ dˈɑː ? « frˈɑːktə aɪn ɡˈʊtmytˌɪç blˈɪkəndɜ mˈan , dɛɾ ɪn diː kˈyçə tɾˈɑːt . 
zaɪn klˈaɪt vɑːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ als ɡəvˈøːnlɪçə bˈaʊɜntɾˌaxt . 
zˌaɪnə lˈaŋə jˈakə vɑːɾ ˌaʊs tˈʊx ʃtˈat ˌaʊs lˈoːdən ɡəfˈɛɾtɪçt , aɪn ʃtˈɛtɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌʊtstɜ hˈuːt zˈɑːs aʊf zˌaɪnən ʃlˈɪçtən hˈɑːrən ; 
ɛɾ tɾˈuːk bˈaɪŋklaɪdɜ fɔn plˈyʃ , ʃtˈat dɛɾ lˈeːdɜnən , ʊnt aɪn zˈaɪdənəs tˈʊx vɑːɾ ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən . 
diː frˈaʊ bəɡɾˈystə iːn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ; 
zˈeːrɑːfˌɪn tsˈoːk das hˈytl fˌɔɾ iːm ˈap . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ dɛɾ kɾˈɛːmɜ dɛs dˈɔɾfs , ɡəmˈaɪnhɪn dɛɾ » ɡɾˈœdnɜ « ɡənˈant , vˌaɪl zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ˌaʊs deːm ɡɾˈœdnɜtˌɑːl ɡɾˈøːdən : aɪn tˈɑːl ɪm hˈɛɾtsən fɔn tiːrˈoːl , lˈaʊfənt fɔn kˈɔlman ˈɔstvɛɾts bɪs an diː bˈʊxənʃtˌaɪnɜ bˈɛɾɡə . 
dɛɾ kˈʊnstflaɪs dɛɾ ɡɾˈœdnɜ bˈɪltʃnɪtsɜ ʊnt diː bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ kˈaʊflɔøtə , diː ɪn ˈalən vˈɪnkəln dɛɾ vˈɛlt tsuː fˈɪndən , zɪnt lˈɛŋst bərˈyːmt . 
ˌaʊx diː ɡɾˈœdnɜ hˌɑːbən ˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃpɾˈɑːxə , diː ziː , viː diː rˈoːmaʊnʃən tˈuːn , ˈʊnbədˌɛŋklɪç mɪt vˈœɾtɜn ˌaʊs jˈeːdɜ bəlˈiːbɪɡən ʃpɾˈɑːxə bərˈaɪçɜn , vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə ʊm ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾlˈeːɡən zɪnt.ɡəbˈyɾtɪç ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ vˈoːlhˌɑbəndstən ɪm dˈɔɾfə , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx aɪn vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ frˈaʊ plaʃˈuːɾ , mɪt dˌeːrən lˈaŋ fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛltɜn ɪn ˈɛneːbˌɛɾk ˈɛneːbˌɛɾk : aɪn tˈɑːl am lˈɪŋkən ˈuːfɜ dɛɾ rˈiːnts pˈʊstɜtˌɑːl ; 
diː ˈaɪnvˌoːnɜ ʃpɾˈɛçən ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə ʃpɾˈɑːxə , diː , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ roːmˈɑnɪʃladˈiːnɪʃən hˈɑːbənt , dˈɛnɔx kˈaɪnɛsvˌeːks diːzˈɛlbə ɪst.ɛɾ fɛɾvˈant ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn bəhˈaʊptətə . 
dɛɾ » ɡɾˈœdnɜ « vɑːɾ ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən aɪn hˈɛɾtsənsɡˌuːtɜ mˈɛnʃ . 
zˌaɪnə vˈoːlvˌɔləndən ˈaʊɡən bətɾˈoːɡən nˈɪçt : ˈeːbən zoː vˈeːnɪç diː fˈaɪnɡəʃnˌɪtənə nˈɑːzə , diː fɔn fɛɾʃtˈant tsˈɔøktə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈɔøtsbɾɑːvə mˈɛnʃ hˌatə zɪç ˌaʊs fɛɾzˈeːən ˌaɪnən vˈɑːrən zatˈɑːn ˈantɾˌaʊən lˈasən . 
vˈas an ɡˈaɪts , nˈaɪt ʊnt tsˈɔɾn nˈuːɾ ɛɾdˈaxt vˌɛɾdən kˌan , fˈant zɪç fɛɾˈaɪnɪɡt ɪn dɛɾ frˈaʊ dɛs ɡɾˈœdnɜs . 
ziː reːɡˈiːɾtə ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ɪm hˈaʊzə , hˈiːlt diː ʃnˈyːrə dɛs ɡˈɛldbɔøtəls fˈɛst , ʊnt bəfˈoːɾmˌʊndətə aɾɡvˈøːnɪʃ deːn zˈeːlənɡˌuːtən mˈan , das ɛɾ kɾˈʊm lˈɑːk , viː mɪt kˈɛtən ɡəbˈʊndən , vˌaɪl ɛɾ mɪt deːm ʃtɾˈaɪtən nˈɪçts ɡəvˈɪnən kˈɔntə . 
ʊm jˈeːdən bɾˈoːzɑːm ɡˈɑbs ɡlˈaɪç ˈɔfənən kɾˈiːk ɪm hˈaʊzə ; 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ mˈʊstə zˌaɪnə hˈɔfmaɪstərˌɪn ʊm das ʃvˈaxə tˈaʃənɡˌɛlt , das ɛɾ bɾˈaʊxtə , bəlˈʊxzən , mˈʊstə deːn hˈɛlɜ ʃtˈiːbɪtsən , deːn ɛɾ dɛɾ ˈaɾmʊt als bˈaɪstɔøɜ rˈaɪçtə . 
» vˈas mˈaxt iːɾ ɪn dɛɾ kˈyçə ? « frˈɑːktə dɛɾ kɾˈɛːmɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » iːɾ fˈyːɾt fɛɾvˈʊndɜlˌɪçə rˈeːdən ? « » ˈax , vˈas dɑː ɡəʃˈiːt , ɪst ˌaʊx fɛɾvˈʊndɜlˌɪç , « fɛɾzˈɛtstə diː frˈaʊ fˈɔl mˈɪsmʊt : » vˌɛn nˈɪçt ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ɪm hˈɪməl vˈɛːrə , ɪç tˈɛːtə miːɾ aɪn lˈaɪt ˈan ! « 
 » pfˈuːiː , pfˈuːiː , vˈeːɾ rˈeːdət dɛn zoː lˈɛstɜlˌɪç ? 
fɛɾlˈiːrə nˈɪçt deːn kˈɔpf , kɾɛskˈɛnts . 
hˈɑːp ɪç dɔx dɛɾ kˈɪndɜ dɾˈaɪə ˈaɪnɡəbˌyst , ʊnt bɪn nɔx ˈɪmɜ vˈoːl baɪ lˈeːbən ! « 
 » ˈax , iːɾ vˈɪst nˈɪçt . . 
. . 
« 
 » viː ˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː zˈɪn ɪst , diː iːɾ kˈɪnt fɛɾlˈiːɾt ? 
jˈɑː dɔx vˈaɪs ɪç ˈɛs . 
ɪç bɪn mˌaɪnən frˈatsən frˈats , bˈams : klˈaɪnəs kˈɪnt ; 
bˈalt ɪn ʃˈɛɾtshaftɜ , bˈalt ɪn ʃpˈœtɪʃɜ bədˈɔøtʊŋ.ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən , als dˈiːjeːnˌɪɡə , zoː diː kˈɪndɜ ɡəbˈoːrən hat . 
fˈasə 
dˈɪç 
ˈalzoː ɪn ɡədˈʊlt 
. 
ziː vˌɛɾdən jˌɛtst kˈɔmən , diː klˈaɪnə hˈaʊt tsuːɾ ˈeːɾdə tsuː bəʃtˈatən . 
ɪç vɪl ɪndˈɛsən baɪ diːɾ blˈaɪbən , diːɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
diː ˈaltə ɪst an ˌiːrɜ ɡˈɪçt kɾˈaŋk , ʊnt kˌan miːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt nˈaxlaʊfən . 
ɪç hˈɑːp tsˈaɪt , mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən , zoː ɡˈuːt viː aɪn bˈaɪçtfɑːtɜ . « 
 » vˈas hˈɑːpt iːɾ mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən ? 
vˈɪst iːɾ nˈɪçt , das jˈeːdɜ tɾˈoːst an miːɾ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt ? 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt als dˌiːzən bˈuːbən , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , viː ɛs iːm ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ nɔx ɛɾɡˈeːən vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ tˈoːt nˈɪçt ˌɛtvɑː mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ ɪst , als ɪç hˈɔfən dˈaɾf . 
diː ˈanɑː ɪst ɡlˈyklɪç ; 
ziː ɪst vˈoːl fɛɾzˈɔɾkt . 
ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnən tɾˈoːst ; 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən mˈeːɾ fyːɾ mɪç ! 
« 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ ˌyːbɜʃtɾˈœmtə ˌiːrən zˈoːn mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
» vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌeːɡən dɛs bˈuːbən mɪt diːɾ rˈeːdən mˈœçtə ? « hˈoːp dɛɾ ɡɾˈœdnɜ vˈiːdɜ ˈan : » ɛs vˈɛːɾ tsˈaɪt , mɪt deːm zˈeːrɑːfˌɪn ˈɛtvɑːs ˈantsuːfˌaŋən . 
ɛɾ zˌɔltə vˈas lˈɛɾnən , diː jˈuːɡənt ɪst bˈalt foːɾbˈaɪ , ʊnt baɪ diːɾ hat ɛɾ nˈɪçt hˈylfə , nˈɪçt ˈanlˌaɪtʊŋ . « 

diː mˈʊtɜ rˈɪçtətə zɪç tɾˈɔtsɪç ˈaʊf : 
» vɔlt iːɾ miːɾ ˌaʊx nɔx maɪn lˈɛtstəs kˈɪnt nˈeːmən ? « frˈɑːktə ziː tsˈyɾnənt , ʊnt dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʃvˈiːk ʊm zoː bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ , als ɛɾ deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ fɛɾlˈasənən bəɡɾˈɪf . 
tsuːɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt kˌɑːmən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː das mˈɛːdçən bəɡɾˈɑːbən zˌɔltən , ˈiːns hˈaʊs . 
kɾˈɛskəntˌiːas 
bətɾˈybniːs vɑːɾ ʃtˈʊm , ˌɑːbɜ ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ . 
ziː kˈɛmpftə , zoː tsuː zˈɑːɡən , ʊm diː rˈɛstə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ; 
ˌɑːbɜ das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə mˈʊstə ɡəʃˈeːən . 
ɪn kɾˈɛmpfə ʊnt fˈiːbɜ fɛɾfˈalənt , blˈiːp diː ˈaɾmə mˈʊtɜ ˌʊntɜ dɛɾ pflˈeːɡə ˈaɪnɪɡɜ ɡˈuːtaɾtˌɪɡən vˈaɪbɜ tsuːrˈyk . 
zˈeːrɑːfˌɪn vˈaɪntə knˈiːənt an ˌiːrəm ʃlˈɛçtən lˈɑːɡɜ , bɪs ɛɾ fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt aʊf deːm fˈʊsboːdən ˈaɪnʃlˌiːf . 
viː dɛɾ ˈɑːbənt ˈaɪnbɾˌax , vˌ??də ˌaʊx kɾɛskˈɛnts rˈuːɪɡɜ . 
ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt ɛs kˌɑːm ˌyːbɜ ziː diː vˈoːltˌɛːtɪɡə ɛɾmˈatʊŋ , ɡlaɪçvˈiː aɪn tˈiːfɜ ʃlˈʊmɜ . 
vˌɛn ziː ˈaʊfvˌaxtə , ʊnt diː an ˌiːrəm bˈɛt ˈaɪnɡənˌɪktə ʃˈʊstərˌɪn ˈeːbənfˌals deːn kˈɔpf ɛɾhˈoːp , ʊm nɑːx dɛɾ lˈaɪdəndən tsuː zˈeːən , ʃpɾˈɑːx diː lˈɛtstərə mɪt fˈɔləm fɛɾʃtˈant tsuː dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn : » ɡˈɛlt , duː rˈuːfst miːɾ mˈɔɾɡən deːn ɡɾˈœdnɜ hˈeːɾ ? 
ɪç vɪl dɔx mɪt iːm rˈeːdən . 
ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs vˌeːɡən dɛs ˈaɾmən bˈuːbən aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
ɛs vˈaɪs ɛs nɔx nˈiːmant , ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈɛːmɜ zˈɔls ɛɾfˈɑːrən . 
ɡˈɛlt , duː vˌɪɾst nɑːx iːm ʃˈɪkən ? « 
diː ʃˈʊstərˌɪn fɛɾʃpɾˈɑːxs mɪt hˈant ʊnt mˈʊnt , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm jˈeːdən ɛɾnˈɔøɜtən fɛɾʃpɾˈɛçən ʃlˈiːf kɾɛskˈɛnts ɡlˈaɪçzɑːm bərˈuːɪçt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˈɑːs ɪndˈɛsən ˈeːbənfˌals tsuː hˈaʊzə an ˌaɪnəm kɾˌankənbˈɛt . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə kɾɛskˈɛnts ʊnt iːɾ zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ bəzˈuːx dɛs dɾˈɑɡoːnɜs , fɔn deːm ɛɾ ɡəhˈœɾt , diː duːkˈɑːtən , diː ɛɾ ɡəzˈeːən , ɡˈɪŋən iːm nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpfə . 
ɛɾ zˈɔøftstə bˈalt fˈɔl mˈɪtɡəfˌyːl , bˈalt bɾˈʊmtə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə . 
» vˈas hast duː dɛn nˈuːɾ ? « frˈɑːktə iːn diː kɾˈaŋkə frˈaʊ : » ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾlɪç , duː bɪst ɪn ɡədˈaŋkən mˈeːɾ baɪ deːm bˈɛtəlɡˌeːzɪndəl , dɛɾ plaʃˈuːɾ , als baɪ mˈiːɾ , dˌaɪnəm ˈeːeːvˌaɪp ? « » 
nˈuːn jˈɑː dˈɔx . 
diː ˈaɾmə hˈaʊt dˈaʊɜt mɪç ˈʊnzˌɛːklɪç , ʊnt mɪt deːm bˈuːbən hˈɑts ˌaɪnən hˈakən . 
ziː hat vˈas ɡəhˈaɪməs ; 
diː zˈaxə ɪst nˈɪçt rˈɪçtɪç . 
als diː lˈɔøtəln ˌaʊs deːm ˈɛtʃlant kˌɑːmən , ʊnt ɪn plˈɑnaɪl tsuː hˈaʊzən ˈanfˌɪŋən , vɑːɾ dɛɾ bˈuːp ʃˌoːn aʊf dɛɾ vˈɛlt?« » frˈaɪlɪç . 
vˈas ɡˈeːt das dɪç ˈan ? « 
 » hˈøːrə , vˈaɪp : ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn dɛs plaʃˈuːɾ zˈoːn , zaɪn lˈaɪplɪçɜ zˈoːn zˈaɪ . « » ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn , viː duː mˈaɪnst . 
vˈas ɡˈeːts ʊns ˈan , vˌoː diː hˈɔfɛɾtˌɪɡə bˈɔtsnɜ lˈɑdəndˌɪɾnə deːn bˈams hˈɛɾɡɛbɾˌaxt hat ? « 
 » ˈaɪ , ˈaɪ , frˈaʊ : vˌɛn ɪç an deːn dɾˈɑɡoːnɜ dˈɛŋkə ʊnt an diː duːkˈɑːtən . . 
. . 
« 
 » mˈɛɾkst duː vˈas , ˈaltɜ ? 
dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs bˈuːbən . « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt ; 
ɪç dˈɛçtə vˈoːl , ɛɾ vˈɛːrə ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːmərəs . « » 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ ? 
lˈɑːs mɪç ɪn rˈuːə ! 
ʊnt das duː dɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːst , mɪt deːm fˈɔlk dɪç ˈaptsuːɡˌeːbən ! 
duː bɪst dˈɔɾfmaɪstɜ , aɪn rˈaɪçɜ mˈan ; 
das bˈɛtəlpˌak ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ dˈɪç . « » diː kɾɛskˈɛnts ɪst dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bˈɑːzə fɔn mˈiːɾ . « 
 » das ɪst ˈal nˈɪçts . 
ɪç ɡlˈaʊp an diː fɛɾvˈantʃaft nˈɪçt . 
zoː vˈɛːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɑdɑːm ˌaʊx maɪn hˈɛɾ vˈɛtɜ . « » viː duː vˈiːdɜ das mˈaʊl ɡˈeːən lˈɛst , vˈaɪp ! ˈɛs vˈɛːɾ jˈɑː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃˈandə fyːɾ mɪç , vˌɛn ɪç mˌaɪnə blˈʊtsfrɔøndə fɛɾhˈʊŋɜn lˈiːsə , als vˌɛn ɪç mɪç ˌiːrɜ ˈaneːmə ? « 
 » zˈoː ? vɪlst duː ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn diː kˈɔst nˈeːmən ? 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
duː vˈyɾdəst deːn lˈɛtstən hˈɛlɜ fɛɾɡəˈuːdən , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈɛːrə . 
duː bɾˈaʊxtəst das vˈeːneːdˌɪɡɜ mˈandl das vˈeːneːdˌɪɡɜ mˈandl : aɪn klˈaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs mˈɛnçən ˌaʊs vˈɛlʃlant , das ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən viː diː zˈɑːɡə mˈɛldət hˈɔøfɪç nɑːx tiːrˈoːl ʊnt dˈɔøtʃlant , jˈɑː zˈɛlpst ˈiːns fˈɪçtəl ʊnt hˈaɾtsɡəbˌɪɾɡə ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈɛtsə an ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən hˈaɪmɡɛʃlˌɛpt hat , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ dˈɔøtʃə mˈɪçəl hˈɪntɜ zˌaɪnə ʃlˈɪçə kˌɑːm , voːrˈaʊf dɛɾ vˈeːneːdˌɪɡɜ fyːɾ ˈɪmɜ ˈaʊsblˌiːp , ʊnt nˈuːɾ mˈeːɾ ɪm mˈʊndə dɛs fˈɔlks lˈeːpt.mɪt ˈal zˌaɪnəm ɡˈɛlt , ʊm dˌaɪnə tsiːɡˈɔønɜ ʊnt bˈɛtəlvˌaɪbɜ tsuː ɛɾhˈaltən . 
baɪ dɛɾ tˈɔørʊŋ ? 
diː frˈantsoːzən ˌoːdɜ diː vˈɛlʃən als fˈaɪndə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ! 
ˌʊntɜʃtˈeː dˈɪç , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ . « » ɛs mˈuːs dɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ diː kɾɛskˈɛnts ʊnt ˌiːrən bˈuːbən ˈiːns vˈɛɾk ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə daɡˈeːɡən dɛɾ ɡɾˈœdnɜ mɪt mˈeːɾ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , als ɛɾ zˈɔnst kˈʊnt tsuː ɡˈeːbən pflˈeːktə . 
das vˈaɪp vɔltə zɪç dɾˈoːənt ˈaʊfrˌɪçtən , ˌɑːbɜ diː ɡˈɪçt hˈiːlt ziː nˈiːdɜ . 
» hˈɛt ɪç nˈuːɾ nˈɪçt maɪn bˈøːzəs bˈaɪn , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn bˈɔk ! « ˈaɪfɜtə ziː : » ɪç vɔltə dɪç lˈeːrən , miːɾ ɡˈalə tsuː mˈaxən ! 
nˈɪçts dˈɑː ; 
ɪç vɪl fɔn deːm lˈiːdɜlˌɪçən vˈaɪp ʊnt ˌiːrəm fɛɾlˈaʊfənən mˈan ʊnt ˌiːrəm bˈuːbən nˈɪçts vˈɪsən . 
hat ziː ˈɛs nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ ˌiːrə zˈyndən ? 
zˈaɪtdəm ziː fɔn plˈɑnaɪl aʊf bˈ??ɡaɪs ɡətsˈoːɡən ɪst , hat ziː vˈoːl mˈaŋəl ɡəlˈɪtən ? 
ʃtɾˈɪkt ʊnt ʃpˈɪnt ziː nˈɪçt fyːɾ diː lˈɔøtə ? 
hat ziː nˈɪçt fɔm ˈanvˌalt aɪn ʃtˈyk vˈiːzə ɡəlˈiːən bəkˈɔmən , ʊnt hˈɛlt ziː nˈɪçt dɑːrˈaʊf aɪn pˈɑːɾ tsˈiːɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə kˈuː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt ? 
ɡˈeːt ziː nˈɪçt ˈiːns tˈaɡvɛɾk baɪm ˈanvˌalt ʊnt ʃtˈɔpft iːɾ diː kɾˈɔøtsvɪɾtˌɪn nˈɪçt , vˈas ziː fɛɾmˈɑːk , ɪn deːn zˈak ? 
dˈaɾf ziː nˈɪçt aʊf ˈʊnzˌɛɾn fˈɛldɜn zoːɡˈɑːɾ duː bɪst ʃˈʊlt dɑːrˈan rˈɔɡən ʊnt ɡˈɛɾstə ʃpˈiːɡəln ʃpˈiːɡəln : das ˈɛhrənlˌeːzən dɛɾ ˈaɾmən aʊf deːm fˈɛldə dɛs rˈaɪçən.ɡˈeːən ? 
rˈʊpft ziː nˈɪçt ˈaləs ɡɾˈɑːs fɔn deːn rˈaɪnən , ʊm iːɾ ʃˈɪndəldˌyrəs fˈiːh tsuː fˈytɜn ? 
ɡˈiːpt iːɾ nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan hˈɔlts ˌaʊs dɛs bˈɪʃoːfs vˈalt ʊnt ʃtɾˈɔø mˈeːɾ als ɡənˈuːk ? 
bˈɛtəlt ziː nˈɪçt fɔn ˈalən bˈɔøeːrˌɪnən mˈɪlç ʊnt mˈeːl ? hˈyːtət nˈɪçt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ˌʊnzrə ɡˈɛnzə , dɛɾ tˈaɡdiːp , dɛɾ ˈeːɾst nˈɔølɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈʊntˌeːɾs rˈɑːt kˈɔmən lˈiːs , ʊnt deːn ɪç ʃˌoːn aɪn dˈʊtsəndmˌɑːl fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt hɑːbə , ɔpɡlˈaɪç duː iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈanɪmst ? 
das vˈaɪpsbɪlt lˈeːpt jˈɑː viː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈas bɾˈaʊxt ziː nɔx ? « 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ vˈɑːktə nˈɪçt aʊf diː lˌiːtanˈaɪ tsuː ˈantvɔɾtən . 
bˈaɪstɪmən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt . 
lˈɛɾmən ʊnt ʃrˈaɪən vɔltə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
dɑːhˈɛɾ lˈeːktə ɛɾ zɪç ɡˌants ʃtˈɪlə ˈaʊfs ˈoːɾ ʊnt zˈiːmuːlˌɪɾtə ʊnt ɡɾˈyːbəltə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , bəfˈoːɾ ɛɾ ˈaɪnʃlˌiːf . 
als dɛɾ frˈyːmɔɾɡən hɛrˈaʊf kˌɑːm ˌaɪnəs pɾˈaxtfɔlən tˈɑːɡəs fˈoːɾbˌoːtə ɛɾhˈoːp zɪç kɾɛskˈɛnts , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈɛɾkt , fɔn ˌiːrəm ʃtɾˈoːzak . 
diː ʃˈʊstərˌɪn vɑːɾ ɡəɡˈaŋən , nɑːx ˌiːrəm hˈaʊsvˌeːzən tsuː zˈeːən . 
kɾɛskˈɛnts klˈaɪdətə zɪç , als vˈɛns zˈɔntɑːk vˈɛːrə , ɪn deːn kˈaɾɡən tɾˈaʊɜstˌɑːt , dɛɾ iːɾ ˌaʊs bˈɛsɜn tsˈaɪtən ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
naxdˈeːm ziː ɡəbətbˈʊx ʊnt rˈoːzənkɾˌants ɛɾɡɾˈɪfən , vˈɛktə ziː deːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃlˈʊmɛɾndən zˈeːrɑːfˌɪn . 
» ˈax , dɛɾ ɡɾˈœdnɜ vˌɪɾt bˈøːzə zˈaɪn , ɪç hˈɑːp zˌaɪnə ɡˈɛnzə ɡˌants fɛɾʃlˈɑːfən , « hˈoːp dɛɾ bˈuːbə ˈan , diː ʃlˈaftɾʊnkənən ˈaʊɡən rˈaɪbənt . 
» das ɪst alˈaɪns , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ : » ɡˈeː mɪt miːɾ tsuːɾ kˈɪɾçə . 
« 
mɪt ʃtˈɪlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtətə dɛɾ knˈɑːbə diː frˈaʊ , diː ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈant , viː ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , vˌɛn ˌaʊx mɪt fˈaɾblˌoːzən vˈaŋən ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡən blˈɪkən . 
ɛɾ fˈɔlktə dɛɾ hɪnˈaʊsɡˌeːəndən . 
ziː hˈiːlt zɪç ˈɛtvɑːs fˌɔɾ dɛɾ kˈyçə ˈaʊf , ʊm dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾtɪn ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsuː zˈɑːɡən . 
» ˈaɪ , ʃˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl ! 
vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? 
« frˈɑːktə diː ʃˈʊstərˌɪn : » vˈeːɾ hat dɪç ɡəzˈʊnt ɡəmˈaxt , ʊnt voːhˈiːn ɡˈeːst duː ? « » 
fɛɾɡˈiːs miːɾ deːn ɡɾˈœdnɜ nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə kɾɛskˈɛnts ɡəlˈasən : » bˈɪtə iːn dˈɔx , miːɾ tsuː lˈiːp , tsuː zˈaŋkt ʃteːfˈɑːn hɪnˈaʊf tsuː kˈɔmən . 
ʃˈaʊ : ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə mˈɑːk ɪç nˈɪçt mɪt iːm rˈeːdən ; 
zaɪn vˈaɪp kˌan mɪç nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən . 
ʊnt dan ɪst mˈiːɾ , als kˈœntə ɪç fˌɔɾ deːm altˈɑːrə ʊnt tsvɑːɾ ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə , vˌoː man deːm hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜ nˈɛːɜ ɪst , hˈɛɾtshaftɜ hɛrˈaʊsrˌeːdən , vˈas ɪç iːm tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
ɛɾ zˌɔl nˈuːɾ kˈɔmən , ʊm kɾˈɪstiː vˈɪlən . 
fɛɾɡˈiːs das nˈɪçt , nˈandl . « 
vˌɛn ˌaʊx kˈɔpfʃytəlnd ˌɔp dɛs zˈɛltzɑːmən ˈaɪnfˌals , bərˈuːɪçtə diː ʃˈʊstərˌɪn ˌiːrə frˈɔøndɪn d??ç ˌaɪnə lˈiːbɾaɪçə tsuːzˈɑːɡə . 
zoː vˈandəltən ziː dˈɛn , mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn , kvˈeːɾ dˈ??çs dˈɔɾf , fɔn vˈeːnɪɡən lˈɔøtən ɡəzˈeːən ʊnt ɡəɡɾˈyst , an dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə ʊnt deːm vˈiːdʊm foːrˈyːbɜ , deːn vˈeːɡ am klˈɔstɜbˌɛɾɡə ɛmpˈoːɾ . 
vɑːɾ ˌaʊx diː lˈʊft rˈaɪn ʊnt mˈɪlt , ʊnt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ɛɾkvˈɪkənt , zoː ɡˈɪŋ dɔx frˈaʊ plaʃˈuːɾ mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə lˈaŋzɑːmɜ . 
ziː ʃtˈant ˈɛntlɪç ʃtˈɪl , tsˈaɪktə aʊf deːn bərˈaɪts tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈiːɡəndən ɡˈɔteːzˌakɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈeːmytˌɪç : » dˈɔɾt zˈiːst duː das klˈaɪnə ɡɾˈɑːp ? 
dˈɔɾt lˈiːkt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
vˌɛn viːɾ tsuːrˈykkˌɔmən , vɔlən viːɾ am ɡɾˈɑːbə bˈeːtən . 
jˌɛtst vˈyɾdə ɛs miːɾ tsuː vˈeː tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ fɔn dɾˈoːbən kˈeːɾ ɪç zˈɪçɜlˌɪç ɡəʃtˈɛɾktɜ tsuːrˈyk . 
kˈɔm , das ɪç mɪç aʊf dɪç lˈeːnə : 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt maɪn ɡˈaɪst ɪst zoː hˈɛl , ʊnt dɔx maɪn hˈɛɾts zoː mˈat ʊnt mˈyːdə , das diː bˈaɪnə fˈast nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt vɔlən . « 
mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəvˈan diː ɡˈuːtə frˈaʊ diː hˈøːə dɛɾ ʃtˈeːfanskˌɪɾçə , diː ˌʊntɜ deːn hˈøːfən , diː tsʊm klˈɔstɜ ɡəhˈøːrən , ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːt , als viː aʊf ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛs bˈɛɾɡəs , ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs vˈɪntʃɡaʊs diː frˈaɪəstə ˈaʊszˌɪçt ɡəvˈɛːɾt . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ ˈɔfən ʊnt lˈeːɾ . 
kɾɛskˈɛnts ʃtˈiːk aʊf dɛɾ ʃmˈɑːlən tɾˈɛpə tsuːɾ ɛmpˈɔɾkɪɾçə ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə bətbˈaŋk , deːn altˈɑːɾ ɪm ɡəzˈɪçtə . 
» ˈax , hˈiːɾ ˈɪsts kˈyːl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt : 
» hˈiːɾ vˈeːɾt ɪç miːɾ rˈuː ˈɛɾbeːtən . 
ɡˈeː ɪndˈɛsən fˌɔɾ diː kˈɪɾçə hɪnˈaʊs , zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt ʃˈaʊ , vˈan dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ ˈankˌɔmt , das duː mˈiːɾs zˈɑːɡəst , dɑːmˈɪt ɪç dan maɪn ɡeːbˈeːt bəʃlˈiːsən kˌan . 
viːɾ zɪnt baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈʊntən , tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnst fyːɾ das lˈiːbə ˈanələ . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn tˈɑːt , viː diː mˈʊtɜ iːm ɡəhˈaɪsən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç bəʃˈaɪdən an diː ˈɛkə dɛɾ kˈɪɾçə , vˌoː man ˈiːns tˈɑːl hɪnˈʊntɜʃˌaʊt , ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaʊdɪˈɛnts , viː ɛɾ ʃˌoːn tsʊm ˈœftɜn ɡətˈɑːn , vˌɛn ɛɾ mɪt dɛs ɡɾˈœdnɜs ɡˈɛnzən aʊf deːm vˈaɪdɛplˌats ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɑː lˈɑːk zˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt fˈiːl mˈeːrərəs nɔx als zˌaɪnə vˈɛlt : bˈ??ɡaɪs , vˈoːrɪnən ɛɾ ˈalə vˈɪnkəl kˈantə ; das ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌ??k , dˈɛsən fˈɪnstɾɜ tˈ??m ʃˌoːn fˈiːlmˌɑːls zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛɾrˈeːkt hˌatə ; 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm bˈɛɾɡaɪnʃnˌɪt lˈɔøçtətən diː hˈɔøzɜ fɔn plˈɑnaɪl , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ aɪn vˈɪɾtshaʊs ɡəhˈaltən ʊnt kɾˈɛːmɜʃˌaft ɡətɾˈiːbən hˌatə ; 
tsuːɾ rˈɛçtən , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈɑːls , ʃtɾˈɛktə zɪç das fˈiːlɡətˌyɾmtə mˈɑːls , voːhˈiːn dɛɾ knˈɑːbə ʃˌoːn mˈançmɑːl ɪm vˈɪntɜ ʊnt zˈɔmɜ deːn fˈɑːtɜ tsuː mˈaɾkt ʊnt ʃˈɛŋkə bəɡlˈaɪtət hˌatə ; 
am ɡəbˈɪɾɡə hˈɪn lˈɑːɡən diː dˈœɾfɜ ʃlˈaɪs ʊnt lˈɑːtʃ , vˌoː nˈɪçt vˈeːnɪɡə ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən zˈeːrɑːfˌiːns vˈoːntən . 
vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs ʃˈaʊtən diː mˈaʊɜn dɛɾ ˈaltən ʃtˈat ɡlˈ??ns ʃtˈatlɪç viː ˌaɪnə ʃtˈɔltsə fˈɛstˌʊŋ , fɔn ɡˈɛɾtən ʊmɡˈeːbən , ˌaʊs deːn vˈɛlʊŋən dɛs tˈalboːdəns hɛɾfˈoːɾ . 
das dˈɔɾf tˈaɾtʃ bˈɪldətə diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ fɔn zˈeːrɑːfˌɪn ɡəkˈantən ˈeːɾdə ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ dɾˈyːbən viː fˈiːlə kˈɪɾçtyɾmə ʊnt bˈɛɾɡɛspˌɪtsən vˈɪŋktən nˈɪçt deːm zˈeːnzyçtˌɪɡən ˈaʊɡə dɛs knˈɑːbən ! 
ɛɾ bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , bəfˈaŋən viː ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt , dˈɔɾt dɾˈyːbən , ʊnt nɔx bˈɛsɜ jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə , zˈaɪ nˈɪçt lˈaɪt , nˈɪçt mˈaŋəl tsuː fˈɪndən , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ʃlˈɔønɪçst fɔn dˈɔɾt das ɡlˈyk haɪmhˈoːlən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ hɪnˈyːbɜ dˈyɾftə , frˈaɪ , viː diː ˈɛtʃ , diː hɪnˈaʊsʃtˌyɾmt dˈ??çs tˈɑːl , lˈɛɾmənt ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈalɜ ʃrˈaŋkən ʃpˈɔtənt , viː aɪn bɾˈaʊzəndəs rˈoːs . 
rˈaɪçərə flˈuːrən , frˈɔøntlɪçərə mˈɛnʃən vˈyɾdə ɛɾ jˈɛnzaɪts fˈɪndən , dˈaxtə ɛɾ . 
diː ˈypɪɡən kˈɔɾnfɛldɜ dɛs tˈɑːls baɪ bˈ??ɡaɪs , diː frˈøːlɪçən vˈiːzən , ɛmpˈɔɾstaɪɡənt an deːn bˈɛɾkʃvəlˌʊŋən dɛɾ zˈoːɡənˌantən mˈalzɜhˌaɪdə , ʃˈiːnən iːm dˈyɾ ʊnt fɛɾvˈɪldɜt , ɡˌeːɡən deːn zˈeːɡən dɛs ˈʊnbəkˌantən » dɾˈyːbən « ˈʊnt » dɾˈaʊsən « ɡəhˈaltən . 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , diː mˈʊtɜ tsuː bərˈeːdən , hɪnˈaʊstsuːtsˌiːən ɪn das frˈɛmdə ʃˈøːnərə lˈant , vˌoː iːɾ aɪn zˈaʊbərəs hˈɔøsçən nˈɪçt fˈeːlən vˈyɾdə . 
ɛɾ zˈɛlbɜ vɔltə dan zɪç fˈiːlə mˈyːə ɡˈeːbən , aɪn rˈɛçtɜ bˈaʊɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt tsvɑːɾ aɪn fˈaɪstɜ ʊnt bəhˈɑːklɪçɜ , deːm ɛs nˈɪçt an vˈaɪn ʊnt nˈɪçt an ʃpˈɛknœdln ʊnt kɾˈaʊt fˈeːlən dˈyɾfə . 
ɛɾ vɔltə aʊf deːn fˈiːhandəl ˈaʊsɡˌeːən , ʊnt blˈaŋkə tˈɑːlɜ zˈaməln , viː ɛɾ ˈɛs ʃˌoːn fɔn lˈantlˌɔøtən ɡəzˈeːən hˌatə , vˈan ziː tsuːɾ hˈɛɾpstsaɪt ɪm vˈɪɾtshaʊzə deːn hˈalbən tˈɪʃ fˈɔltsˌɛːltən mɪt vˈoːlɛɾvˌɔɾbənəm zˈɪlbɜ . 
ʊnt zaɪn vˈaltl , zaɪn lˈiːbstɜ frˈɔønt , mˈysə dɑːbˈaɪ zˈaɪn ʊnt ˈal das ɡlˈyk tˈaɪlən , bəʃlˈoːs dɛɾ knˈɑːbə ; 
ʊnt diː mˈʊtɜ vˈɔlə ɛɾ pflˈeːɡən viː diː hˈɛnə das ˈaɪ ; ʊnt vˈeːnɪçstəns zoː ʃˈøːn viː dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ʊnt zaɪn vˈaɪp vɔltən ziː zɪç klˈaɪdən ˈalə dɾˈaɪ , diː mˈʊtɜ , dɛɾ vˈaltl ʊnt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ; ʊnt ˈɛsən vɔltən ziː fˈiːɾmɑːl ɪm tˈɑːɡə , viː dɛɾ hˈɛɾ ˈanvˌalt ɪn bˈ??ɡaɪs , vˌɛn nˈɪçt nɔx ˈœftɜ ʊnt bˈɛsɜ ; 
ʊnt ˌaɪnən kɾˈamlɑːdən zˌɔltə dɑːnˈeːbən diː mˈʊtɜ fˈyːrən , dɛɾ vˈeːnɪçstəns zoː ʃˈøːn viː dɛɾ dɛs hˈɛɾn vˈɛtɜ zˈaɪn zˌɔltə , vˌoː nˈɪçt nɔx ʃˈøːnɜ . . 
. . 
dɑː zˈɑː dɛɾ ɡˈuːtə zˈeːrɑːfˌɪn , ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən ɛɾvˈaxənt , deːn ʃtˈɛtɪʃən hˈuːt dɛs kɾˈɛːmɜs ˌyːbɜ deːn nˈɛçstən tsˈaʊn ˈaʊftˌaʊxən ʊnt aʊf deːn hˈuːt kˌɑːmən ˌaʊx nɔx das lˈaŋə ɡəzˈɪçt ʊnt diː zˈɪlbɜnən knˈœpfə dɛs bɾˈʊstʊxs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ; 
ʊnt dɛɾ bˈuːbə mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ jˌɛtst an dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ mˈʊtɜ deːn vˈɛtɜ ˈantsuːzˌɑːɡən . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ zaɪn hˈytl ˈeːrɜbˌiːtɪç ˌʊntɜ dɛɾ kˈɪɾçtyːrə ˈap , ʃtɾˈɪç zɪç diː hˈɑːrə ɡlˈat , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ mˈʊtɜ , diː nˈɪçt fɔn ˌiːrəm plˈatsə ɡəvˈɪçən vɑːɾ . 
ziː knˈiːtə ʊnt hˌatə deːn kˈɔpf ɪn ˌiːrə ɡəfˈaltətə hˈɛndə ɡəlˈeːkt . » mˈʊtɜ . . . . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ . . 
. 
. 
, « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə hˈalblaʊt , ʊm diː vˈaɪə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɔɾts nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
diː mˈʊtɜ hˈɔɾçtə nˈɪçt ˈaʊf . 
 » hˈeː , mˈʊtɜ , hˈœɾts dɛn nˈɪçt ? 
dɛɾ vˈɛtɜ , zˈɑːk ɪç , dɛɾ vˈɛtɜ kˈɔmt . « 
kɾɛskˈɛnts rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
zˈeːrɑːfˌɪn bˈoːk zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən nˈakən ʊnt ʃˈaʊtə iːɾ ˈʊntˌeːɾs ɡəzˈɪçt . 
diː ˈaʊɡən dɛɾ frˈaʊ ʃˈiːnən ɡəʃlˈɔsən . 
» ziː ɪst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , « lˈɪspəltə zˈeːrɑːfˌɪn mˈɪtlˌaɪdɪç , ʊnt vˈɪŋktə deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡɾˈœdnɜ , kˈaɪn ɡərˈɔøʃ tsuː mˈaxən . 

dɛɾ mˈan ʃtˈʊtstə , tɾˈɑːt hˈastɪç hɪntsˈuː , rˈytəltə zˌaɪnə bˈɑːzə , ʊnt als diːzˈɛlbə ʃtˈaɪf ʊnt blˈɑːs zɪç tsuːɾ zˈaɪtə nˈaɪktə , an dɛs kɾˈɛːmɜs hˈɛɾts zˈɪŋkənt 
, rˈiːf ɛɾ mɪt ɛɾʃˈytɛɾndəm tˈoːnə : » das ɪst dɛɾ ˈeːvɪɡə ʃlˈɑːf , duː ˈaɾmɜ bˈuːbə . 
jˌɛtst hast duː ˌaʊx kˈaɪnə mˈʊtɜ mˈeːɾ ! « 

dɛɾ mˈan ʃpɾˈɑːx diː lˈaʊtɜstə vˈɑːɾhaɪt . 
kɾɛskˈɛnts vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾvˈɛkən . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ʃtˈant zˈeːrɑːfˌɪn ɡˌants fɛɾvˈaɪst . 
ɛɾ vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vˈeːm ɛɾ ˈanɡəhˌœɾtə tsuː dˌiːzɜ frˈɪst . 
vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tˈaɪlnɑːmə , zoː vˌ??də dˈɛnɔx ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm hˈɪntɾɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçts fyːɾ iːn ɡətˈɑːn . 
ɛɾ hˌatə fˈœlɪɡə mˈuːsə , zˌaɪnən lˈɛtstən lˈiːbɛspflˌɪçtən ɡˌeːɡən diː ɡəʃtˈɔɾbənə nˈaxtsuːkˌɔmən , tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl ˌiːrə ˈapɡəmˌɑɡɜtə tɾˈɔøə hˈant tsuː kˈysən , tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl iːɾ ˈantlˌɪts tsuː bətɾˈaxtən , zˈɪçs aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ ˈiːns ɡədˈɛçtniːs tsuː pɾˈɛːɡən , bəfˈoːɾ ɛs iːm ɛntɾˈɪsən vˌ??də , ʊm deːm fˈɪnstɜn ɛɾdˈɛnʃoːs als ˈaɪɡəntˌʊm tsuː fɛɾfˈalən . 
dɛɾ ʃˈʊstɜ lˈɪt tsvɑːɾ deːn knˈɑːbən nɔx ɪm hˈaʊzə , dɔx zˌɔltə dˌiːzə tsuːflˈʊxt deːm fɛɾlˈasənən nɑːx dɛɾ bəʃtˈatʊŋ dɛɾ frˈaʊ plaʃˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ɡəɡˈœnt zˈaɪn . 

dɛɾ vˈɛtɜ ɡɾˈœdnɜ ɛɾʃˈiːn tsvɑːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , ʊnt lˈiːs ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən jˈʊŋən aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə dɛɾ fɛɾtɾˈœstʊŋ fˈalən , ˌɑːbɜ bɪs tsuː ˌaɪnəm zˈɪçɜn fɛɾʃpɾˈɛçən vɔltə ɛs nˈɪçt kˈɔmən . 
diː vˈakɾə kɾˈɔøtsvɪɾtˌɪn lˈiːs deːm knˈɑːbən zˈɑːɡən , ziː vˈɔlə fˈyːɾs ˈeːɾstə iːn mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk fɛɾzˈɔɾɡən ; 
dɛɾ pfˈarɜ , aɪn ɡˈʊtmytˌɪɡɜ bənˈeːdɪktˌɪnɜ fɔm mˈɑrɪˌɛnbɛɾk , ʃˈɛŋktə iːm ˌaɪnən tsvˈantsɪɡɜ , ʊnt rˈeːdətə iːm fɔn deːn lˈiːlɪən aʊf deːm fˈɛldə , diː dɛɾ hˈɪmlɪʃə fˈɑːtɜ klˈaɪdət ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ fˈɛstən bəʃtˈɪmʊŋ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , fɔn lˈiːbə , ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm , viː dɛɾ fɛɾvˈaɪstə ziː bɾˈaʊxtə , vɑːɾ nˈiː ʊnt nˈɪɾɡɛnts diː ʃpɾˈɑːxə . 
dɑː kˌɑːm am fˈoːɾˌɑːbənt dɛs bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡəs dɛɾ ˈeːɾlɪçə klˈaɪnə ˈɔsvalt tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , ʃtɾˈaɪçəltə iːm hˈɛɾtslɪç diː kˈaltən vˈaŋən ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnstaftɜ , als ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuː tˈuːn pflˈeːktə : » vˈaɪst duː vˈas , zˈeːrɑːfˌɪn ? 
ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp , ɪç bɪn diːɾ ɡˈuːt ; 
duː kˌanst mɪç vˈoːl lˈaɪdən ʊnt maɪn fˈɑːtɜ viː ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɑːbən dɪç ɡˈɛɾn . 
kˈɔm tsuː ˈʊns . 
diː mˈʊtɜ hat ɡəzˈɑːkt , das mɪt ˈɛlf kˈɪndɜn ˌaʊx nɔx das tsvˈœlftə tsuː ˈɛsən fˈɛndə , ʊnt deːm fˈɑːtɜ ˈɪsts rˈɛçt ɡəvˈeːzən . 
kˈɔm tsuː ˈʊns . 
viːɾ hˈɑbəns nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː ʃlˈɛçt , vˌɛn viːɾ ˌaʊx aʊf deːn » plˈatən « vˈoːnən , vˌoː dɛɾ rˈaɪçən bˈaʊɜn nˈɪçt fˈiːlə zɪnt . 
diː mˈʊtɜ kˈɔxt ʊns ɪn dɛɾ vˈɔxə ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnən tˈyɾkənpˌʊlt tˈyɾkənpˌʊlt : ˌaɪnə rˈoːə ʃpˈaɪzə ˌaʊs mˈeːl fɔm tˈyɾkɪʃən kˈɔɾn bərˈaɪtət . 
tˈyɾkən zoː fˈiːl als mˈaɪs . , fɔn deːm man bɾˈɑːf zˈat vˌɛɾdən kˌan . 
an zˈɔntɑːɡən ɡˈɪpts ˌɑːbɜ ʃmˈaltsnuːdəln , bˈɪsvaɪlən ˈɑːbənts mˈɪlç mɪt bɾˈɔkən . 
fˈyːɾs ɡəvˈant ɪst bˈalt ɡəzˈɔɾkt : 
viːɾ frˈiːrən ɪm vˈɪntɜ baɪm hˈɔltshakən ʊnt ʃtɾˈɔøʃnaɪdən nˈɪçt fˈiːl . 
duː vˌɪɾst ˈoːnə tsvˈaɪfəl bˈalt ˈeːbənzˌoːviːl fɛɾdˈiːnən , viː ɪç baɪ mˌaɪnəm bˈaʊɜ fɛɾdˈiːnə . 
viːɾ kˈɪndɜ hˌɑːbən tsvɑːɾ kˈaɪnə bˈɛtən , ʊnt ʃlˈɑːfən , vˈiːs ɡɾˈɑːt kˈɔmt , ˌɑːbɜ vˈaɪst duː vˈas ? 
ɪç vɪl dɪç aʊf deːn ˈoːfən lˈasən , vˌoː ɪç zˈɛlbɜ bɪs dˈɑːtoː ɡəlˈeːɡən bɪn , vɪl diːɾ ˌaʊx mˌaɪnən zˈak ɡˈeːbən , tsʊm hɪnˈaɪnʃlˌiːfən . 
dɑː vɔlən viːɾ fɛɾɡənˈyːkt zˈaɪn , ʊnt ɡɾˈoːs vˈaxzən , ʊnt ʃtˈaɾk vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːs ɪst , zoː hˈɪlft iːm dɛɾ hˈɛɾɡɔt als aɪn klˈuːɡɜ ˈaltfˈɑːtɜ ʃˌoːn vˈaɪtɜ . 
« 
» duː bɪst bɾˈɑːf , vˈalt , « ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ deːn ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜlˈeːktə : » ɪç vɪl ʃˈoːn , ɪç ˈɛsə nˈɪçt zoː fˈiːl ; 
ˌaʊx zɪnt mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als maɪn mˈɑːɡən . 
tsuːdˈeːm vˈɛːrə ɪç baɪ nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈiːbɜ aʊf dɛɾ kˈamɜ als baɪ dˈiːɾ . 
duː bɪst jˈɑː maɪn hˈɛɾtsənsbɾˌuːdɜ , hast miːɾ zoː fˈiːlmˌɑːl ɡˌeːɡən deːn bˈøːzən lˈiːbllˈɛks ɡəhˈɔlfən , dɛɾ mɪç ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə hat ʃlˈɑːɡən vɔlən , ˈoːnə das ɪç iːm vˈas ɡətˈɑːn hˌɛtə . « 
» hˈeː , vˈaɪst duː dˈɛn , vɑːrˈʊm ɪç diːɾ hˈalf ? 
vˌaɪl duː mɪç lˈaŋ foːɾhˈeːɾ fɔn deːm ʃˈiːçən hˈʊnt am lˈuːɡənˌɛk lˈɔsɡəmˌaxt hast , dɛɾ miːɾ deːn jˈaŋkɜ tsɛɾrˈɪsən hat . 
vˈaɪst duː nɔx ? 
duː ɡˈuːtɜ zˈeːrɑːfˌɪn bɪst ɡɾˈoːp tsɛɾbˈɪsən vˌɔɾdən fɔn deːm » kˈoːlɜ « ʊnt hast iːn dɔx nˈɪçt lˈɔsɡəlˌasən , iːm aɪns nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊfs mˈaʊl ɡəɡˈeːbən , bɪs dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈɛntlɪç ɡəblˈuːtət hat , ʃtˈɛɾkɜ als duː ʊnt ɪç . « 
» dɑː hˈɑːp ɪç nɔx diː nˈaɾbə , « fɛɾzˈɛtstə zˈeːrɑːfˌɪn , zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən zˌaɪnən ˈaɾm fˈoːɾvˌaɪzənt : » 
ˌɑːbɜ diː ʃlˈɛːɡə , diː miːɾ ˈalsdan dɛɾ hˈɛɾ fˈɔm » kˈoːlɜ « ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ɪç mɪt deːm fˈiːh ɡərˈaʊft , hˈɑːp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt aɪn bˈɪsəl ɡəʃpˈyɾt . 
das ɪst alˈaɪns ; 
duː bɪst maɪn lˈiːbɜ vˈalt , ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ˈaleːmˌɑːl , ʊnt ɪç mˈœçtə dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɛɾlˈasən , zoː lˈaŋ ɪç lˈeːbə . « 
» dɾˈʊm kˈɔm mɪt mˈiːɾ , zˈeːrɑːfˌɪn . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɪɾds nɔx ɪm hˈɪməl frˈɔøən , vˌɛn ziː ʊns bˈaɪaɪnˌandɜ zˈiːt . 
ziː hat mɪç vˈoːl lˈaɪdən kˈœnən . 
dɾˈʊm hɑːbə ɪç ˌaʊx dˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən ˈanɑː aɪn rˈɛçt ʃˈøːnəs hˈɔlɜkɾˌɔøtsl hˈɔlɜkɾˌɔøts : 
zˈoːbalt ɪn ˌaɪnɜ ˈɔɾtsʃˌaft dɛs ˈoːbɜvˈɪntʃɡaʊ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt diː nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn fɛɾbɾˈaɪtət ɪst , bəˈaɪlən zɪç diː knˈɑːbən dɛs dˈɔɾfs , aɪn jˈeːdɜ fyːɾ zɪç , aɪn kɾˈɔøts fɔn hˈɔlʊndɜhˌɔlts tsuː fˈɛɾtɪɡən : 
ʃmˈʊkloːs , viː ɛs diː ˈaɪlə ɛɾlˈaʊpt . 
vˈeːɾ nˈuːn dɛɾ ˈeːɾstə ɪm tˈɔtənhˌaʊzə zaɪn kɾˈɔøts dˈaɾbɾɪŋt , dˈaɾf ɛs dɛɾ lˈaɪçə fˈoːɾtɾˌɑːɡən , ˈaɪnstvˌaɪlən ɛs aʊf iːɾ ɡɾˈɑːp ʃtˈɛkən , bɪs aɪn ˈandɾəs bərˈaɪtət , ʊnt deːm tˈɔtɛntɾˌʊŋkə bˈaɪvoːnən.ɡəmˈaxt , ɡəʃvˈɪnt naxdˈeːm duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˈatəst , das ziː ɡəʃtˈɔɾbən ; 
bɪn rˈɛçt ɡəlˈaʊfən , das miːɾ kˈaɪn ˈandɾɜ bˈuːp tsuːfˈoːɾkˌɔmən zˌɔltə ; 
hˈɑbs ˌaʊx ˈalən ˈapɡəlˌaʊfən ʊnt ˈapɡəvˌɔnən ; 
hˈɑːp deːm mˈadl rˈɪçtɪç das kɾˈɔøts fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ʊnt aʊf zaɪn bˈuːdeːvˌɪntsɪçs ɡɾˈɑːp ɡəʃtˈɛkt . 
vˌɛn dˈuːs nˈɪçt ɡəzˈeːən hast , zoː ɪst ʃˈʊlt , das duː zoː fˈiːl vˈaɪntəst , vˈas ɪç ˌaʊx tˈɛːtə , vˌɛn miːɾ aɪn ʃvˈɛsteːɾl hˈɪn vˈyɾdə hˈɪnvɜdən : ʃtˈɛɾbən ; 
ˌaʊx vˌɛn fɔm fˈiːh ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt ɪst dˌiːzəs vˈɔɾt ɪm ɡəbɾˈaʊx .. 
ˌaʊx dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈeːɾt ɪç das kɾˈɔøts fˈoːɾtɾˌɑːɡən ʊnt nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛsə aʊf deːn tˈɔtɛntɾˌʊŋk kˈɔmən , deːn dɛɾ ɡɾˈœdnɜ als aɪn vˈɛtɜ dɛɾ zˈeːlɪɡən ɪm klˈɔstɜvˌɪɾtshaʊs ɡˈiːpt . 
ɛs zˌɔl mɪç rˈɛçt frˈɔøən , vˌɛn dɛɾ kɾˈɛːmɜ ˌoːdɜ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ dˈɔɾt fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ deːn lˈɔøtən rˈɛçt fˈiːl lˈiːbəs ʊnt ʃˈøːnəs dˈɛɾtsɛːlən , ˈʊnt fɛɾlˈɑːs dɪç aʊf mɪç ɪç vˈɛɾds diːɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜzˌɑːɡən . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn vˈaɪntə ʃtˈɪl baɪm ˈandˌɛŋkən dɛɾ ɛntʃlˈɑfənən . 
bˈalt jˈeːdɔx fˈastə ɛɾ zɪç ʊnt frˈɑːktə mɪt knˈɑbənhˌaftɜ nɔøɡˈiːɾ : » mˈaɪnst , vˈaltl , das rˈɛçt fˈiːlə lˈɔøtə tsuːɾ lˈaɪçə ʊnt tsʊm tˈɔtɛntɾˌʊŋk kˈɔmən vˌɛɾdən ? 
« 
» rˈɛçt fˈiːlə , « fɛɾzˈɪçɜtə ˈɔsvalt ; 
» mˈandɜlˌɔøt ʊnt vˈaɪbɜlˌɔøt ! 
zoː fˈiːl fˈyːsə ɪn plˈɑnaɪl hɛrˈʊmlˌaʊfən 
, zoː fˈiːlə kˈɔmən ˌaʊx ɡəvˈiːs tsuː ʊns hɛrˈʊntɜ , vˌɛn mˈɔɾɡən diː ɡlˈɔkən ɡəlˈɔøtət vˌɛɾdən ; 
ˌaʊs ˌʊnzɜm dˈɔɾfə hat dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˈeːbənfˌals , vˈas bˈaɪnə hat , ˈaʊfɡəbˌoːtən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt an fˈɔlk mˈaŋəlt . 
ɛɾ vɪl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn hˈɑːbən , ʊnt ˌaʊx baɪm tˈɔtɛntɾˌʊŋk vˈɪɾds bɾˈɑːf hˈɛɾɡeːən . 
daɪn vˈɛtɜ hat ˈɛkstɾɑː diː ʃˈøːnə ʃtˈuːbə ɪm klˈɔstɜvˌɪɾtshaʊzə dɑːtsˈuː zɪç ˈaʊsɡəbˌeːtən . 
diː vˈɪɾtɪn lˈɛst diːɾ zˈɑːɡən , duː mˈœçtəst mˈɔɾɡən fˈaɪn baɪ iːɾ ˈankˌeːrən . 
ziː hat vˈas ɡˈuːtəs fyːɾ dˈɪç . 
vˌɛn ˈaləs foːɾbˈaɪ ɪst , ɡˈeːn viːɾ mɪt aɪnˈandɜ hˈaɪm , ʊnt duː zˌɔlst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an maɪn plˈatsl aʊf deːm ˈoːfən kˈɔmən . 
« 
diː klˈaɪnən frˈɔøndə tɾˈɛntən zɪç ʃpˈɛːt mɪt deːn bɾˈyːdɜlˌɪçstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən . 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑː fɔn ʃtˈʊnt an ɪn deːm lˈeːphaftən ʃnˈɛləntʃlˌɔsənən ˈɔsvalt ˌaɪnən ʃtˈɛɾn dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ , dɛɾ diː tɾˈyːbə nˈaxt zˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən zˈɔɾɡən fˈœlɪç hˈaɪtɜ mˈaxtə . 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk vɑːɾ aɪn fˈɛstlɪçɜ . 
das ˈaɪnfˌaxə ɡəpɾˈɛŋə ˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən bəɡɾˈɛbniːsfˈaɪɜlˌɪçkaɪt vˌ??də dˈiːsmɑːl bədˈɔøtzɑːmɜ als zˈɔnst , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ˌyːbɜˌaʊs tsˈɑːlraɪçən bəɡlˈaɪtʊŋ , diː zɪç fɛɾzˈaməltə , ʊm dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənən diː lˈɛtstə ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
diː ˈɛɾnstaftən d??çfˈ??çtən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ lˈantlˌɔøtə dɛs vˈɪntʃɡaʊs , diː deːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç roːmˈɑnɪʃən tˈyːpʊs nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən mˈøːɡən ʃnˈɛl ˈaɪntɾˌeːtəndəs ˈaltɜn nɑːx kˈ??tsɜ blˈytə ʃˈiːnən an jˈeːnəm tˈɑːɡə dˈɔpəlt nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ʃvˈeːɾmytˌɪç . 
zoːɡˈɑːɾ diː tsˈyːɡə dɛɾ mˈɛnɜ fɔn plˈɑnaɪl , dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪçstən ʊnt lˈeːbənslˌʊstɪçstən ˌʊntɜ ˈalən , diː deːm tˈɑːlə ˈanvˌoːnən , vɑːrən dɛɾ vˈyɾdə dɛɾ tˌɔtənfˈaɪɜ ɡˈɛntslɪç ˈanɡəmˌɛsən . 
vˈeːɾ dɑː mɪt deːm zˈaɾɡə ɡˈɪŋ , ɡədˈaxtə mɪt tˈiːfɜ bətɾˈaxtʊŋ dɛs fɛɾfˈalənən ɡlˈyks dɛɾ famˈiːlɪə plaʃˈuːɾ , dɛɾ fɛɾˈɪrʊŋən dɛs flˈyçtɪç ɡəvˌɔɾdənən mˈanəs , dɛɾ ʃvˈeːrən lˈeːbənslˌaɪdən dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ , ʊnt dɛs vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈɛːdɪɡən tˈoːdəs , deːn iːɾ dɛɾ hˈɪməl ɡəʃˈɪkt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
mɪt deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ɛɾʃˈiːnən diː nˈɛçstən frˈɔøndə , diː ɡəvˈatɜlˌɔøtə ʊnt nˈaxbaɾn dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtən , zoː mˈɛnɜ als vˈaɪbɜ ɪn ˌiːrən dˈystɜn ɡəvˈɛndɜn bˈaɪm » vˈaɪsən kɾˈɔøts « tsʊm tˈɔtɛntɾˌʊŋk . 
ˌaɪnə lˈaŋə tˈɑfəl vˈaɾtətə ˌiːrɜ ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən ʃˈøːnən ʃtˈuːbə , diː mɪt fˈaɪnəm ɡətˈɛːfəl ʊnt ʃnˈɪtsvɛɾk fɛɾtsˈiːɾt vɑːɾ . 
deːm ˈuːraltən ɡəbɾˈaʊx tsuːfˈɔlɡə bɾˈaxtə jˈeːdɜ ɡˈast zaɪn flˈaxəs bɾˈoːt , zˌaɪnən ˈalpkɛːzə ɪn bəlˈiːbɪɡɜ mˈɛŋə mˈɪt . 
ˌaɪnə ˈandərə ʃpˈaɪzə dˈaɾf baɪm tˈɔtɛntɾˌʊŋk dɛɾ ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə nˈɪçt ɡənˈɔsən vˌɛɾdən , vˌɛn ʃˌoːn dan ʊnt vˈan rˈaɪçə ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxtən ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə mˈɑːltsaɪt fˈoːɾzˌɛtstən . 
deːn vˈaɪn ʃtˈɛltə daɡˈeːɡən dɛɾ bəzˈɔɾɡɜ dɛs fruːɡˈɑːlən mˈɑːls , dɛɾ vˈɛtɜ ɡɾˈœdnɜ , ɪm ˌyːbɜflˈʊsə ˈaʊf . 
ɪn tsvˈaɪ lˈaŋən rˈaɪən ʃˈɑːɾtən zɪç diː ɡəlˈɑdənən ʊnt bərˈɛçtɪçtən ʊm diː tˈɑfəl . 
tsˈɑːlraɪçə ɡɾˈʊpən fɔn bˈɛtəlndən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , ɛɾvˈaxzənə ʊnt kˈɪndɜ dˈ??çaɪnˌandɜ , fˈastən am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ tɾˈaʊɜstˌuːbə pˈɔstoː , ˌoːdɜ d??çstɾˈaɪftən tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp das hˈaʊs . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːrən ɪn dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs diː ˈanzˌeːnlɪçɜn hˈɛrən fɔn bˈ??ɡaɪs tsuːzˈamənɡəkˌɔmən : 
dɛɾ ʃlˈɔshaʊptmˌan dɛɾ fˈyɾstənbˌ??k , aɪn ˈɑdəlˌɪçɜ rˈɛntmaɪstɜ dɛs bˈɪʃoːfs fɔn çˈuːɾ , deːm fˈoːɾmˌɑːls aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs vˈɛstlɪçən tiːrˈoːls ɪn ɡˈaɪstlɪçɜ bətsˈiːʊŋ ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːɾ ; 
dɛɾ hˈɔfrɪçtɜ dɛs klˈɔstɜs mˈɑrɪˌɛnbɛɾk , vˈɛlçəs dɑːtsˈuːmˌɑːl zˌaɪnə ˈaɪɡənə jˌuːrɪsdɪktsjˈoːn bəzˈɑːs ; dɛɾ ˈanvˌalt fɔn bˈ??ɡaɪs , viː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌant dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡəhˈaɪsən vˌ??də ; 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ iːm ˌʊntɜɡˈɛbnən dˈɔɾfmaɪstɜ ; 
ˈɛntlɪç dɛɾ bˈɑːdɜ dɛs ˈɔɾts . 
ziː ˈalə vɑːrən dˈɑː , ˌiːrən mˈɔɾɡəntɾˌʊŋk tsuː nˈeːmən ʊnt plˈaʊdɜtən fɔn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm ; 
fɔn deːn kɾˈiːksfoːɾfˌɛlən ɪn iːtˈɑːlɪən , fɔn deːn dɾˈoːəndən mˈɛɾʃən dɛɾ frˈantsoːzən ; 
fɔn deːn frˈiːdənshˌɔfnʊŋən , diː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊs vˈiːn fɛɾlˈaʊtətən ; 
fɔn deːn hˈœkst bədˈɛŋklɪçən mˈasreːɡəln , diː fɔn dɛɾ ˌɔtoːmˈɑnɪʃən pfˈɔɾtə ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vɑːrən . 
viː ˈɪmɜ vˌ??də fɔn deːn fɛɾɡˈaŋnən ɡˈuːtən ʊnt fɔn deːn hˈɛɾʃəndən ʃlˈɛçtən tsˈaɪtən ɡərˈeːdət . 
dɛɾ vˈɪɾt , aɪn hˈaɪtɾɜ mˈan , dɛɾ ap ʊnt tsˈuːɡɪŋ zˌaɪnɜ ɡˈɛstə ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊftsuːfrˌɪʃən , viː ˌiːrən vˈaɪn , bɾˈaxtə diː ʃvˈeːrən ʃtˈɔøɜn ʊnt kɾˈiːkstsuːbˌuːsən ˈaʊfs tˈɑːpət ; 
dɛɾ ˈanvˌalt bəlˈeːktə dɛs vˈɪɾts ˈandˌɔøtʊŋən mɪt hˈantɡɾˌaɪflɪçən ˈɛksɛmpəln ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪndə zˈɛlpst , bəklˈɑːktə zɪç ˌyːbɜ fˈɔɾstsvaŋ ʊnt kamˈiːntˈɑːksən , ʃˈɪldɜtə diː vˈaxzəndə lˈast ʊnt ˈaɾmʊt dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs ; 
ʊnt zoːmˈɪt kˌɑːmən diː hˈɛrən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɔn nˈeːapəl ʊnt ʃpˈɑnɪən , fɔn bˈɛlɡɾɑːt ʊnt ziːkˈiːlɪən , fɔn deːm ɡəpɾˈiːzənən lˈant ʊnt fˌɛldɾeːɡiːmˈɛnt miːɡˈatsiː ʊnt deːn ɡəʃmˈɛːtən frˈantsoːzən aʊf dɛs dˈɔɾfs bəʃrˈɛŋktərə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːrˈyk ; 
zoː aʊf diː ɡərˈɪŋən fˈoːɾfˌɛlə dɛs tˈɑːks , zoː ˈɛntlɪç aʊf das jˈʊst ˈapɡəhˌaltənə lˈaɪçənbəɡˌɛŋniːs . 

dɛɾ klˈɔstɜrˌɪçtɜ , nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɪm ˈamtə , frˈɑːktə : » vˈeːɾ ɪst deːn das vˈaɪpsbɪlt ɡəvˈeːzən , das hˈɔøtə bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən ? 
vˈas ɪst dɛn mɪt iːɾ fˈoːɾɡəfˌalən , das ˈalə vˈɛlt fɔn iːɾ deːn mˈʊnt fˈɔl hat ? 
« 
dɛɾ rˈɛntmaɪstɜ dɛs bˈɪʃoːfs fɛɾzˈɛtstə mˈɪtlˌaɪdɪç : 
» diː frˈaʊ vɑːɾ tsuː ɡˈuːt fyːɾ das ɡəmˌaɪnə lˈeːbən ʊnt iːɾ ˈeːlɛnt . 
ziː mˈʊstə ˌaɪnən jˈeːdən , dɛɾ aɪn hˈɛɾts hat , ɛɾbˈaɾmən . 
ziː hat zɪç mˈyːzɑːm dˈ??çɡərˌʊŋən , dɑː ziː nɔx ˌiːrən mˈan hˌatə , ɡəʃvˈaɪɡə ˈeːɾst , dɑː ɛɾ iːɾ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən vɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː ˈyːbəlstə vˈɪɾtʃaft ɡəpflˈoːɡən , ʊnt zaɪn hˈaʊs an deːn bˈɛtəl ɡəbɾˈaxt hˌatə . « 

» həm , « mˈaɪntə dɛɾ juːrˈɪst : » man hˌɛtə aʊf deːn dˌeːzɜtˈøːɾ fˈɑːndən ʊnt iːn mɪt ˌɛksɛmplˈɑrɪʃɜ ʃtɾˈɑːfə ˌyːbɜfˈɑːrən zˌɔlən ; 
nɑːx deːn fɛɾˈɔɾdnʊŋən dɛs hˈœkstzeːlˌɪɡən kˈaɪzɜs lˈeːoːpˌɔldʊs tsʊm bˈaɪʃpiːl , ˌoːdɜ nɑːx ɡəmˈaɪnəm rˈɛçt 
. 
vˈas vˌɪɾd ˌaʊs dɛɾ nˈaxkɔmənʃˌaft vˌɛɾdən vˌɛn ˌaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾhˌandən ? 
ɪç fɛɾmˈʊtə , das diː ɛɾpʃˈaft nˈuːɾ zˈuːp bənˈeːfiːkˌɪoː ˈɪnvəntˌɑriːˌiː ˈanɡətɾˌeːtən vˌɛɾdən vɪl ? 
zɪnt dɛɾ ɛɾpstˈɔlən mˈeːrərə tsuː dɛɾ zˈaʊbɜn fɛɾlˈasənʃˌaft ? 
« 
» aɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈuːp , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɪɾt : » dɛɾ ˈaɾmə hˈaɪtɜ hˈaɪtɜ , hˈaʊt , hˈaʃɜ : das ɛɾʃtˈeːrə vˈɔɾt nˈuːɾ baɪm mˈɛnlɪçən , das tsvˈaɪtə baɪm vˈaɪplɪçən ɡəbɾˈaʊxt . 
bˈaɪdə dˈiːnən als ʃmˈaɪçəl ʊnt mˈɪtlˌaɪdaʊsdɾˌʊk . 
ˌaʊx » hˈaʃɜ « hat diː bədˈɔøtʊŋ ˌaɪnəs rˈɛçt ˈaɾmən , ɡərˈɪŋən ˈʊnmˌɛçtɪɡən mˈɛnʃən ˌoːdɜ tˈiːɾs . 
, viː zˈɪçs fɛɾʃtˈeːt , ˈɛɾpt nˈuːɾ deːn blˈaʊən hˈɪməl , dɾˈaɪhʊndɜt ʊnt fˈynf ʊnt zˈɛçtsɪç tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən jˈɑːɾ ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt mˈʊtmɑːl mˈʊtmɑːl : aɪn fˈɛldmɑːs ; 
zˈoːviːl ˈals » tˈaɡvɛɾk , jˈaʊxaɾt , mˈɔɾɡən « ˈuː. ˈɛs. vˈeː. ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn . 
» mˈʊt « ˌaɪnə vˈiːzə ; 
ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡətɾˈaɪdeːmˌɑːs . 
bˈɛɾɡneːbəl aʊf deːm ˈɔɾtlɜ dɛɾ ˈɔɾtlɜ : dɛɾ hˈœkstə bˈɛɾɡɾiːzə ɪn tiːrˈoːl , an dˈɛsən flˈaŋkən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə diː nˈɔøə ʃtɾˈɑːsə nɑːx bˈɔɾmɪˌoː ˈyːbeːɾs ʃtˈɪlfzɜjˈɔx hˈɪnlɔøft .. 
ɛs vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , das zɪç aɪn mˈɛnʃənfrˌɔønt fˈɛndə , dɛɾ deːn zˈeːrɑːfˌɪn tsuː zɪç nˈɛːmə . 
« 
» aɪn fˈaɪnɜ bˈuːp , mɪt ˈɔfənəm kˈɔpf ʊnt rˈɛçtʃafənəm ɡəmˈyt , « bəʃtˈɛːtɪçtə dɛɾ ˈanvˌalt : » dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˌɑːbən iːn nˈiː aʊf ˌaɪnɜ lˈyːɡə ɛɾtˈapt , zˈɑːɡən ziː , ʊnt das ɪst fˈiːl aʊf ˌaɪnən zˈoːn dɛs lˈɛnhaɾt , dɛɾ fɛɾlˈoːɡən ʊnt fˈalʃ ɡəvˈeːzən ɪst , vˈiːs nˈɪçt ˌaɪnən tsvˈaɪtən ɡˈiːpt tsvˈɪʃən nˈaʊdɜs ʊnt dɛɾ tˈœl diː tˈœl : ˈaltəs tsˌɔlreːvˈiːɾ an deːn ˈɛtʃfɛlən ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn meːrˈɑːn . 
dˈɔɾt hˈœɾt vˈɪntʃɡaʊ ˈaʊf , zoːvˈiː ɛs baɪ nˈaʊdɜs nɑːx deːn bəɡɾˈɪfən dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɔɾnən ˈanhˌeːpt .. « 
» ɛs hˈaɪst ˈaləs ɡəzˈɑːkt , « fˈyːktə dɛɾ bˈɑːdɜ , vˈɪçtɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , hɪntsˈuː , » ɛs hˈaɪst ˈaləs ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ lˈɛnhaɾt plaʃˈuːɾ nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə fɛɾvˈantə ɪm ˈɛŋadˌɪn hat , diː ˌeːvaŋˈɛlɪʃ zɪnt , vˈoːrʊntɜ zoːɡˈɑːɾ aɪn pɾˌɛːdiːkˈant . « » ˈɑː , ˈɑː , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? 
das vˌɪɾt nˈɪçt zˈaɪn ! « rˈiːfən diː ˈanvˌeːzəndən ɪm kˈoːɾ , ʊnt rˈɔøspɜtən zɪç ʊnt ʃˈaɾtən mɪt deːn fˈyːsən ; 
voːrˈaʊf ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ rˈɪçtɜ ˌʊntɜbɾˈax das ʃvˈaɪɡən tsuːˈeːɾst : 
» ɪç mˈœçtə dɔx vˈɪsən . . 
. 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç mˈœçtə ɛɾˈuːɪɾt zˈeːən , vˈiːs ɪm ɡɾˈʊndə mɪt deːnən plaʃˈuːɾ ˈaʊsɡəzˌeːən hat ? 
ɛsɪst zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
vˈɛlçə deːlˈɪktɑː ʃtˈeːən dɛn aʊf dɛs ˈaltən plaʃˈuːɾ kˈɛɾphɔlts ? 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ɪn mˌaɪnəs fˈoːɾɡˌɛŋɜs ˈaktən ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , das aɪn plaʃˈuːɾ mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəʃtˈɛndɜ dɛs klˈɔstɜhˌoːfs pɾˌeːmafˈuːɾ ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ɡəhˈɑːpt ˈathuːk zˈuːp jˈuːdiːkə lˈiːs dɛɾ zɪç ɪn diː lˈɛŋə ɡətsˈoːɡən , ʊnt naxdˈeːm diː bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˌadvoːkˈɑːtən ˌiːrə rˈɛçtlɪçə nˈɔtd??ft ɡənˈʊɡzɑːm fɛɾrˈɪçtət . . 
. . 
« 
» kˈɔm hɛrˈaɪn , bˈuːp , kˈɔm hɛrˈaɪn , zˈeːrɑːfˌɪn , « ˌʊntɜbɾˈax dɛs ɡəlˈeːɾtən rˈeːdnɜs rˈeːɡənsbˌ??ɡɜkˈantslaɪstˌyːl diː rˈyːrɪɡə vˈɪɾtɪn , ɪndˈeːm ziː deːn zˈoːn dɛɾ zˈeːlɪɡən plaʃˈuːɾ hɛrˈaɪnfˌyːɾtə : 
» fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , kˈysə deːn hˈɛrən diː hˈant ʊnt bəfˈiːl dɪç ˌiːrɜ ɡənˈɑːdə . 
ziː mˈaɪneːns ɡˈuːt mɪt dˈiːɾ , ʊnt duː kˌanst jˈɛtsoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk frˈɔøndə ʊnt fˈyɾʃpɾɛçɜ hˈɑːbən , duː ˈaɾmɜ nˈaɾ . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn fˈɔlktə ʊnt fˈɪŋ das hˈantkˌysən baɪm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn rˈɛntmaɪstɜ ˈan , dɛɾ aɪn vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ mˈʊtɜ deːn zˈoːn lˈiːbɾaɪç ɛmpfˈɪŋ ʊnt deːm klˈɔstɜrˌɪçtɜ fˈoːɾʃtˌɛltə . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ : aɪn tɾˈɛflɪçəs ɪŋˈeːniːˌʊm ʃpɾˈɪçt ˌaʊs dɛs jˈʊŋən ˈanɡəzˌɪçt , « bəmˈɛɾktə dɛɾ juːrˈɪst ; 
» ˌɑːbɜ vˈas zˌɔlən viːɾ mɪt iːm ˈanfˌaŋən ? 
am ɡərˈɪçt , an dɛɾ bəhˈœɾdə fɔn ɡlˈ??ns ɪst ɛs , iːm ˌaɪnən tˈuːtoːrəm tsuː zˈɛtsən . « 
 » frˈaɪlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈanvˌalt , » ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɛçstə bˈɛstə ɡˈʊttɛːtɜ , deːn dɛɾ bˈuːbə fˈɪndən mˈœçtə , dˈyɾftə hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾnə tsʊm fˈoːɾmˌʊnt ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən . « 
diː vˈɪɾtɪn fɛɾzˈɛtstə mɪt nˈasən ˈaʊɡən : 
» ɪç bˈɛːtə ɔøç vˈoːl ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , hˈɛɾ ˈanvˌalt , dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das aɪn rˈɛçtʃafnɜ mˈan dˌiːzɜ vˈaɪzə nˈɛːɾ ʊnt tsˈiːfɑːtɜ vˌɛɾdə . 
ɛs hˌɛtə zɪç ʃˌoːn ˌaɪnɜ ˈanɡəbˌoːtən , viː miːɾ dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑːkt : dɛɾ vˈiːtʊs hˈɔltsɜ aʊf deːn » plˈatən « ; 
ˈɑːbɜ , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
diː lˈɔøtln hˌɑːbən ʃˌoːn ˈɛlf kˈɪndɜ ʊnt kˈaʊm ɡənˈuːk an bɾˈoːt , ʊm dˌiːzə tsuː ɛɾnˈɛːrən . « 
 » jˈɑː , jˈɑː , « mˈaɪntə dɛɾ ˈanvˌalt ; » diː ˈɛɾmstən zɪnt ˈɪmɜ am ˈeːɾstən bərˈaɪt , vˈoːltˌɛːtɪç tsuː zˈaɪn . 
ziː vˈɪsən , das dɛɾ hˈʊŋɜ vˈeː tˈuːt . 
ɪst dɛn ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ aɪn ˈanfɛɾvˌantɜ tsuː deːn plaʃˈuːɾ ? 
viː kˈɔmts , das nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɛɾ . . 
. 
. 
? 
« 
» duː maɪn ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə vˈɪɾt ʊnt vˈɪɾtɪn : » vˈɛns aʊf iːn ˈankˌɛːmə , vˈas tˈɛːtə ɛɾ nˈɪçt ? 
ˈɑːbɜ , diː hˈɛrən vˈɪsən vˈoːl , . . 
. . 
zaɪn vˈaɪp ɪst nˈɪçt diː bˈɛstə , ʊnt ɛɾ hat ʊns hˈɔøtə mɪt tsˈɛːrən ɪm ˈaʊɡə ɛɾklˈɛɾt , ziː hɑːbə iːm aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fɛɾbˈoːtən , fyːɾ deːn bˈuːbən zˌaɪnə mˈɪldə hˈant ˈaʊftsuːtˌuːn , ˌoːdɜ iːn ˈiːns hˈaʊs tsuː nˈeːmən ; 
ʊnt ˈɔpʃoːn ɛɾ nɔx ɡˈɛstɜn dɑːtsˈuː bərˈaɪt ʊnt ɛntʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən , hat ɛɾ ˈɛs dɔx ʊm dɛs hˈaʊsfrˌiːdəns vˈɪlən ˈaʊfɡəɡˌeːbən . « 
 » ˈaɪ , dɑː vˌɪɾt man diː frˈaʊ nˈɪçt fˈiːl frˈɑːɡən ! 
muːlˈiːɾ tˌɑkeːˈɑːt ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪçtɜ , aɪn hˈɑɡɛstˌɔlts ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ fɛɾhˈaɪratətə rˈɛntmaɪstɜ zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
» das vɪl ɪç mˈaɪnən , pˈaɾdiːˌuː ! 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˌɔl iːɾ nˈuːɾ bɾˈɑːf das ˈɛlənmˌɑːs tsuː fɛɾkˈɔstən ɡˈeːbən , zoː vˌɪɾt ziː zɪç ˈalzoːbˌalt tsʊm tsˈiːlə lˈeːɡən ! « 
» bəhˈyːt ʊns ɡˈɔt ! 
tˈatsən tˈatsən : ʃtɾˈaɪçə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛːbçən aʊf diː fˈɔɾdɜfˌɪŋɜ ; 
ˌaɪnə ʃˈuːlʃtɾˌɑːfə.ʊnt ˈɛlənmˌɑːs ! « bɾˈʊmtə diː vˈɪɾtɪn , ˌaɪnə ʃlˈɛçtə lˈɑtaɪnərˌɪn . 
dɛɾ eːnˈɛɾɡɪʃə ɡəbɾˈaʊx dɛs hˈɛrənrˌɛçts , fɔm rˈɪçtɜ ʊnt rˈɛntmaɪstɜ kˈaltblyːtˌɪç ɛmpfˈoːlən , vɔltə dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ tɾˈɔts ˌiːrəs vˈiːdɜvˌɪləns ɡˌeːɡən diː ɡɾˈœdnərˌɪn nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtən . 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » zˌɔltə ɛs nˈɪçt ɪn ɡˈyːtə ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən kˈœnən , hˈɛɾ ˈanvˌalt ? « 
dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətə ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾstant , dɛɾ zˌaɪnə lˈɔøtə kˈantə , nˈɪktə , zɪç bəzˈɪnənt , viː diː zˈaxə ˈantsˌuːɡɾaɪfən zˈaɪn mˈœçtə . 
» hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəhˈœɾt , das diː ɡɾˈœdnərˌɪn kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ? « » ˈaɪ jˈɑː , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɑːdɜ : » nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn tˈyçtɪç kɾˈaŋk . 
ziː hat aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlt bˈøːzəs bˈaɪn . 
ɪç ɡˈeːə ˈalə tˈɑːɡə tsvˈaɪmɑːl hˈɪn , ɛs tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ziː kˈɔmt nɔx dɑːfˈɔn , das ɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə , dɛn das vˈaɪp ɪst tsˈɛː viː ˌaɪnə kˈatsə , ʊnt vˈas bˈøːzə ɪst , lˈeːpt lˈaŋ . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt nɔx baɪ iːɾ ʃmˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛŋə ˈapzɛtsən ʊnt ˌaɪnə mˈœɾdɜlˌɪçə tˈoːdeːzˌaŋst , dɛn diː rˈɪpə fˈyɾçtət zɪç ɛɾbˈɛɾmlɪç fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbən . « 
 » dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
zoː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː ɡəfˈʊndən , vˈas viːɾ zˈuːxtən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈanvˌalt bˈaɪfɛlˌɪç : » fˈyːɾs ˈeːɾstə mˈyst iːɾ deːm dɾˈaxən ˈɛtvɑːs mˈeːɾ bˈaŋə mˈaxən , mˈaɪstɜ joːhˈanəs . « » das kˌan ʃˌoːn zˈaɪn , hˈɛɾ ˈanvˌalt . « » fˈyːɾs tsvˈaɪtə vˌɛn ziː rˈɛçt ɪn lˈaɪt ʊnt ˈɛŋstən ɪst , diː ʃlˈɪmə frˈaʊ ʃˈɪkə ɪç deːn pfˈarɜ ˌyːbɜ ziː , ˌoːdɜ bˈɛsɜ deːn pˈɑːtɜ pˈiːʊs , dɛɾ diː lˈɔøtə ʃˌoːn ʃvˈɪtsən mˈaxt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm diː flˈamən dɛɾ hˈœlə ʃˈɪldɜt . 
ɪç vˈɛtə : ˌaʊs tˈoːdɛsfˌ??çt vˌɪɾt ziː zɪç vˈɛndən tsuːɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ʊnt nˈɛçstənlˌiːbə , zoː das ziː kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxən dˈyɾftə , diː frˈɔmən ˈapzˌɪçtən ˌiːrəs mˈanəs ɪn bətɾˈɛf dˌiːzəs bˈuːbən tsuː bˈɪlɪɡən ʊnt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈanvˌalt diː dˈɔɾfmaɪstɜ , diː ˈiːrɜzˌaɪts kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ mˈaxtən . 
dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːɡtə , dɛɾ ɡɾˈœdnɜ hɑːbə ˈoːneːˌɪn kˈaɪnə kˈɪndɜ mˈeːɾ ʊnt zˈaɪ aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan . 
dɛɾ ˈandərə lˈiːs ˈaɪnflˌiːsən , viː aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə dɔx diː ɡəmˈaɪndə nˈɪçt bəmˈyːsɪçt zˈaɪn vˌɛɾdə , ˌaɪnən ˈaɾmən tɾˈɔpf mˈeːɾ ˌaʊs ˌiːrən mˈɪtəln ˈaʊftsuːfˌytɜn . 
dɛɾ rˈɪçtɜ vˈaɾf hˈɪn , ɛɾ vˈɔlə fɛɾzˈuːxən , deːm zˈeːrɑːfˌɪn , ɪm fˈal ɛɾ ɡəʃˈɪk tsʊm ʃtˈuːdiːrən hˌɛtə , ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn deːm kˈɔnvɪkt tsuː fɛɾʃˈafən , das , viː ɛɾ ˌaʊs ɡˈuːtɜ kvˈɛlə vˈɪsə , dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə hˈɔfkɾiːksrˌat jˈoːhan fɔn rˈɑdɪf ˌaɪnəs kɾˈɛːmɜs zˈoːn fɔn bˈ??ɡaɪs am meːrˈɑːnɜ ɡymnˈɑziːˌʊm tsuː ʃtˈɪftən fˈoːɾhˌɑːbə . 
dɛɾ rˈɛntmaɪstɜ hɪnɡˈeːɡən , foːrˈaʊszˌɛtsənt , das zˈeːrɑːfˌɪn nˈɪçt tsʊm ʃtˈuːdiːrən kˈɔmən vˌɛɾdə , vɔltə , ˈeːbənfˌals mɪt dɛɾ tsˈaɪt , ˌaʊs deːm bˈuːbən ˌaɪnən jˈɛːɡɜbˌ??ʃən , ˌaɪnən fˈɔɾstlɔøfɜ , ˌaɪnən hˈɔltsmaɪstɜ mˈaxən , ʊnt iːm tsuː deːm ˈɛndə fɛɾɡˈœnən , baɪ zˌaɪnən zˈøːnən dan ʊnt vˈan als ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt diː bɾˈoːzɑːmən fɔn ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˈaʊftsuːʃnˌapən , diː ˌɛtvɑː iːɾ hˈɔfmaɪstɜ fɔm lˈeːɾpˌʊltə fˈalən lˈasən dˈyɾftə . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ˈaɪfrɪɡən hˈɪn ʊnt hˈɛɾstɾaɪtəns ʊnt pɾoːjˈɛktmaxəns ʊm dɛs kˈaɪzɜs bˈaɾt hˌatə diː vˈɪɾtɪn ˌiːrən klˈaɪnən ʃˈytslɪŋ vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈɛŋkstuːbə ɛntfˈyːɾt . 
dˈɔɾt zˈɑːɡtə ziː mˈɪtlˌaɪdɪç tsuː ˈiːm : » ɡˈɛlt , duː hˈaʃɜ , diː hˈɛrən rˈeːdən fˈiːl fɔn deːm , vˈas ziː ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fyːɾ dɪç tˈuːn vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç jˌɛtst ˈɛtvɑːs tsuː rˈɪçtən , fˈɛlt ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪn ? 
ɡˈeː , dˈɔɾt ʃtˈeːt aɪn mˈuːəs fyːɾ dˈɪç ; 
ˈiːs dɑːfˈɔn , zoː lˈaŋ dˈiːɾs ʃmˈɛkt ʊnt fɛɾtɾˈaʊ aʊf ɡˈɔt mˈeːɾ als aʊf diː mˈɛnʃən . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn hˈɔktə zɪç hˈɪn ʊnt rˈiːf deːn ˈɔsvalt hˈɛɾtsuː , dɛɾ jˈʊst hɛrˈaɪnkˌɑːm , ʊm nɑːx iːm tsuː ʃˈaʊən . 
zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnəm vˈaltl , vˈiːs iːm baɪ deːn hˈɛrən ɛɾɡˈaŋən ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ vɔlən ɡəʃvˈɪnt tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˈeːən . 
miːɾ ɪst dˈɔɾt dɾˈɪnən ˈaŋst ʊnt bˈaŋ vˌɔɾdən . 
diː hˈɛrən vɔlən ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ˌaʊs miːɾ mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːsən mɪç hˈʊŋɜs ʃtˈɛɾbən , bɪs ɛs dɑːhˈɪn kˈɔmt . 
ɪç vɪl jˈeːdɔx ˈɛsən ʊnt ˈaɾbaɪtən ʊnt mɪç nˈɪçt mɪt bˈyːçɜn plˈɑːɡən . « 
ʊm deːm hˈʊŋɜ nˈɪçt ˈalzɔɡlˌaɪç tsuː ɛɾlˈiːɡən , lˈœfəltə ɛɾ bəɡˈiːrɪç zaɪn mˈuːəs ˈaʊf , ʊnt dɛɾ nˈapf vɑːɾ lˈeːɾ , ˈeːə ɛɾ zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː . 
dˈɛɾvaɪlən ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈɔsvalt , viː ɛs ˈoːbən hˈɛɾɡɪŋ : das diː lˈɔøtə bɾˈɑːf tɾˈɛŋkən , das dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˌoːbənˈɑːn zˈɛːsən ʊnt ˈaɪfrɪçst baɪm vˈaɪntɾɪŋkən mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən bˈaɪʃpiːl fˈoːrˌanlˌɔøçtətən ; 
das dɛɾ fˈɔørɪɡə ˈɛtʃlɛndɜ deːn ɡˈɛstən rˈɔtə ʃtˈɪɾnən ʊnt nˈɑːzən mˈaxə , ʊnt das dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ bˈalt diː dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ ˈanhˌeːbən vˈyɾdə . 
» dˌiːzə mˈuːs ɪç nɔx hˈøːrən , « zˈɑːɡtə ˈɔsvalt : » dan ɡˈeːən viːɾ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən hˈaɪm . « 
dɛɾ ɡəmˈaɪndeːzˌaltnɜ zˈaltnɜ , ɡəmˈaɪndeːzˌaltnɜ : ɡəmaɪndˈeːdɪənɜ ; 
ɪn zˌytiːrˈoːl dɛɾ vˈaɪnbɜɡvˌɛçtɜ ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈɔn » zˈœldnɜ « ˈapʃtˌamənt . , deːn ɪndˈɛsən dɛɾ ˈanvˌalt hɪnˈaʊfɡəʃˌɪkt hˌatə , ʊm deːn ɡɾˈœdnɜ hɛrˈabtsuːrˌuːfən , bərˈɪçtətə fɔn deːmzˈɛlbən , diː dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ zˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ʊnt dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsɜ dɛs tˈɔtɛntɾˌʊŋks kˈœnə nˈɪçt vˈoːl fˌɔɾ deːm fˈaɪɜlˌɪçən ɛntlˈasʊŋspɾˌʊx dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs fɔn zˌaɪnən ɡˈɛstən zɪç fɛɾˈapʃˌiːdən . 
ʃpˈɛːtɜ vˌɛɾdə ɛɾ kˈɔmən , vˈiːvoːl nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , ɪndˈeːm dɛɾ ˈanʃˌaɪn fˈoːɾhˌandən , als vˈɔlə zɪç dɛɾ tˈɔtɛntɾˌʊŋk mɪt ˈɛtvɛlçən vˈɪɾtshaʊsnˈaxtlɪçtln vˈɪɾtshaʊsnˈaxtlɪçtln ; 
lˈɔkərə bˈ??ʃə , diː ɡˈɛɾn diː nˈaxt hˈɪnd??ç tɾˈɪŋkən ʊnt ʃlˈɛmən.ʃtˈaɾk ɪn deːn nˈaxmɪtˌɑːk hɪnˈaɪn fɛɾlˈɛŋɜn . 
» ˌaɪnə fˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt , « ˈɔøsɜtə dɛɾ ˈanvˌalt mˈɪsfɜɡnˌyːkt : » dɛɾ ɡɾˈœdnɜ hat , viː ɪç ɡlˈaʊbə , hˈɔøt zˌaɪnən nˈasən tˈɑːk , ʊnt diː plˈɑnaɪlɜ , deːnən ˈoːneːˌɪn diː lˈiːbə zˈɔnə ˈaltɛːklˌɪç tsvˈaɪmɑːl ˈaʊfɡˌeːt diː plˈɑnaɪlɜ zˈɔnə . 
ɪn deːm klˈaɪnən bˈɛɾɡdɔɾf plˈɑnaɪl zˈiːt man fɔm fˈynftseːn. bɪs nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. noːvˈɛmbɜ ʊnt dan fɔm tsvˈœlf. bɪs ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. jˈɛnɜ nˈɑməntlɪç fɔn deːm hˈaʊzə dɛs kuːrˈɑːtən diː zˈɔnə ˈaltɛːklˌɪç tsvˈaɪmɑːl aʊf ʊnt tsvˈaɪmɑːl ˌʊntɜɡˈeːən . 
» ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə , als dɛɾ tˈɑːk ˈapnˌɪmt , vˈɛkst dɛɾ tsˈaɪtɾˌaʊm tsvˈɪʃən deːm ˈeːɾstən ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt deːm tsvˈaɪtən ˈaʊfɡˌaŋ ɪn deːm mˈɑːsə , das diː lˈɛŋstə dˈaʊɜ ˈaɪns aɪn fˈiːɾtəl ʃtˈʊndə bətɾˈɛːkt , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ diː zˈɔnə ɡˈɛntslɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ blˈaɪpt . 
das ˈʊmɡəkˌeːɾtə fɛɾhˈɛltniːs tɾˈɪt baɪm vˈaxzəndən tˈɑːɡə ˈaɪn ; 
dɛn fɔm tsvˈœlf. jˈɛnɜ an fɛɾmˈɪndɜt zɪç tˈɛːklɪç dɛɾ tsˈaɪtɾˌaʊm dˌiːzəs zˈɪçfɜbɜɡəns dɛɾ zˈɔnə , bɪs ziː ˈɛntlɪç diː bˈɛɾkspɪtsə , dˌeːrən ɡˌants ˈaɪɡənə ʃtˈɛlʊŋ jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəvˈɪɾkt , ˌyːbɜʃtˈiːɡən hat , ʊnt dan ˌaʊx ɪn plˈɑnaɪl ˈaɪnmˌɑːl aʊf ʊnt ˌʊntɜɡˈeːt , viː ˈandɜvˌɛɾts . 
dˌiːzə bˈɛɾkhøːə vˌɪɾt diː » ʃpˈɪtsɪɡə lˈuːn « ɡənˈant . ʃtˈaflɜ , tiːrˈoːl ʊnt fˈoːɾˌaɾlbɛɾk ; 
tsvˈaɪ. tˈaɪl . , vˌɛɾdən iːm ʃˌoːn dɑːbˈaɪ hˈɛlfən . 
dˈɛnɔx mˈœçtə ɪç deːn ɡɾˈœdnɜ nɔx ɪm nˈyçtɜnən tsˈuːʃtant ʃpɾˈɛçən ; 
ɛsɪst vˌeːɡən dɛs bˈuːbən dɛɾ plaʃˈuːɾ . « 
» ɪç dˈɛŋkə , hˈɛɾ ˈaʊvalt , « rˈeːdətə ˌaɪnɜ dɛɾ dˈɔɾfmaɪstɜ dɑːrˈaɪn , » ɛs vˌɪɾt bˈɛsɜ zˈaɪn , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˌaɪnən klˈaɪnən dˈampf hat . 
ɛɾ ɪst aɪn hˈɛɾtsənsɡˌuːtɜ dˈɔtl ʊnt am bˈɛstən ˈaʊfɡəlˌeːkt , vˌɛn ɛɾ deːn vˈaɪn ʃpˈyɾt . 
tsˈuːɡlaɪç hat ɛɾ ˈalsdan mˈeːɾ kuːrˈaʃiː fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈaɪp , ʊnt vˌɛn man iːn dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt . 
das ɛɾ ɪm ʃtˈiːbɜ aʊf ˈɛtvɑːs zˌaɪnən hˈantʃlˌɑːk ɡəɡˈeːbən , zoː hˈɛlt ɛɾ ˌaʊx nˈyçtɜn , vˈas ɛɾ ɪm rˈɔøʃl fɛɾʃpɾˈɔxən . 
« 
» das lˈiːsə zɪç hˈøːrən , « ɡˈɑːp dɛɾ ˈanvˌalt tsˈuː . 
dɛɾ klˈɔstɜrˌɪçtɜ kˌɑːm ɪndˈɛsən mɪt zˌaɪnəm ˈeːvɪç viːdɜkˈeːrəndən ʃpɾˈyçlaɪn ˈanɡəʃtˌɔxən : 
» vˌɛn zɪç nˈuːɾ ɛɾˈuːiːrən lˈiːsə , vˈas ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ plaʃˈuːɾ pˈɛkɪɾt hat , vˈɛlçə deːlˈɪktɑː aʊf zˌaɪnəm kˈɛɾphɔltsə ʃtˈeːən , kˈ??ts , vˈɛlç aɪn kˈʊriːkˌuːlʊm vˈiːtɛː dˌiːzəs bˈøːzlɪçən lˈantlˌɔøfɜs ʊnt zˌaɪnəs hˈɪntaŋˌɛlasənən vˈaɪbəs fˈoːɾhˌandən zˈaɪn mˈœçtə ? « 
» ˈaləs dˌiːzəs kˌœnən ziː vˈaɪtlˌɔøfɪç ɡənˈuːk hˈɑːbən , vˌɛn ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç ɪst , mɪt miːɾ hɪnˈaʊftsuːʃpatsˌiːrən ʊnt diː dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ ˈantsuːhˌøːrən ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈanvˌalt : » ɪç fɛɾnˈeːmə zoː ˈeːbən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rˈuːmoːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈoːbɜn ʃtˈuːbə . 
ɡəvˈiːslɪç hat bərˈaɪts dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˌaɪnən ʃtˈuːl ɡərˈykt ʊnt vɪl zˌaɪnə rˈeːdə ˈanhˌeːbən . « 
 » ɪç ɡˈeːə mɪt ˈiːnən , ʊnt zˈɔlt ɪç dɑːrˈyːbɜ maɪn mˈɪtaɡˌɛsən fɛɾzˈɔømən , « fˈyːktə dɛɾ rˈɪçtɜ tsuːfrˈiːdən bˈaɪ , ʊnt ʃtˈiːk mɪt deːm ˈanvˌalt diː tɾˈɛpə hɪnˈan . 
diː tˈyːrə dɛɾ » ʃˈøːnən ʃtˈuːbə « vɑːɾ hˈalbɔfən , ʊnt ɡˈœntə deːn bˈaɪdən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən fˈœlɪç das tsuːzˈeːən ʊnt tsuːhˈøːrən baɪ deːm fˈaɪɜlˌɪçən ˈakt , dɛɾ zɪç fˈoːɾbərˌaɪtətə . 
diː ɡəzˈamtə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft zˈɑːs ʃtˈaɪf ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç mɪt ˈʊnbəvˌɛklɪçən ɡəzˈɪçtɜn aʊf deːn ʃtˈyːlən . 
diː vˈaɪbɜ hˌatən ˌiːrə mɪt rˈoːzənkɾˌɛntsən fɛɾtsˈiːɾtən hˈɛndə ˌyːbɜ deːm ʃˈyɾtsənbˌandə ɡəfˈaltət , diː mˈɛnɜ hˌatən diː ˈiːrɪɡən zoː ʃtɾˈaf aʊf deːn ʃtˈuːl ɡəʃtˈɛmt , als fˈyɾçtətən ziː , dɛɾ zˈɪts mˈœçtə ˌʊntɜ ˌiːnən vˈɛk dɑːfˈɔnlˌaʊfən vɔlən . 
nˌeːbən deːm mˌeːlançˈoːlɪʃ ɪm ˈaɪntsɪɡən lˈeːnzɛsəl rˈuːəndən ɡɾˈœdnɜ ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ; 
aɪn kˈ??tsɜ dˈɪkɜ mˈan , dɛɾ , ˈeːbən ʊm zˌaɪnɜ fˈylə vˈɪlən , fɔn dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡən ʃˈuːljˌuːɡənt deːn ʃpˈɪtsnɑːmən » dˈampfnuːdəl « ˌyːbɜkˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt bəˈoːbaxtətə fɛɾmˈøːɡə dˌiːzɜ fˈyɾzɔɾɡə ˈaɪn , vˌɛn ˌaʊx ʃvˈaŋkəndəs , ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən , dɛɾ flˈysɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɔl , ʃˈaʊtən ʃtˈaɪf ɡˈeːn zˈyːdən ; 
vˌɛːrənt ɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç hˈʊstətə , lˈaʊɜtə ʃˌoːn hˈɪntɜ dɛɾ ˈɛɾnstaft ɡərˈʊntsəltən ʊnt ɡlˈyːəndən ʃtˈɪɾnə dˈiːjeːnˌɪɡə rˈyːrʊŋ , diː nɑːx deːm ˈantɾˌɪtskɔmpliːmˌɛntə ˈɪmɜ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋən zˌɔltə . 
ɛɾ bəɡˈan , dɛɾ ˈaʊsɛɾvˌɛːltə ʃpɾˈɛçɜ : 
» mɪt ɛɾlˈaʊbniːs ! 
ˈeːɾzɑːmə hˈɛrən ʊnt nˈaxbaʊɜn , ˈeːɾtsyçtˌɪɡə jˈyŋlɪŋə , ˈeːɾ ʊnt tˈuːɡəndzˌɑːmə frˈaʊən , ˌaʊx jˈʊŋfraʊən . 
ˌʊnzrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsuːzˈamənkˌʊnft ɪst ɡəvˈiːs hˈɔøtə zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ɪndˈeːm ziː ʊns an diː bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ ˈʊnsrɜ lˈiːbən mˈɪtʃvˌɛstɜ ɛɾˈɪnɜt , vˈɛsveːɡən ʊns ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs tɾˌaktiːmˈɛnt fɔn vˈaɪn , bɾˈoːt ʊnt kˈɛːzə fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌɔɾdən ɪst . 
dɔx vˈɪsən viːɾ ʃˌoːn ˈeːeːvˌoːɾ , das ˈalə mˈɛnʃən ʃtˈɛɾbən mˈysən , ʊnt ʊns dˈɛsveːɡən diː ʃtˈʊndə , dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt das jˈɑːɾ ˈʊnbəkˌant . 
ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ dɛn ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn , mˈɪtəlst ˈaɪnɪɡɜ vˈoːlɡəmˌaɪntən vˈɔɾtə ɪn kˈ??tsəm dɛs lˈeːbənslˌaʊfs dɛɾ fˈyɾtɾəflˌɪçən frˈaʊ tsuː ɡədˈɛŋkən , diː viːɾ hˈɔøtə , viː ɡəzˈɑːkt , tsuːɾ ɡəvˈaɪhtən ˈeːɾdə bəʃtˈatət hˈɑːbən . 
ziː ɪst ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən ɪm ˈɛneːbˌɛɾɡ ʊnt tsvɑːɾ fɔn kɾˈɪstlɪçən , lˈaɪdɜ tsuː frˈyːə dˌiːzɜ vˈɛlt ɛntɾˈyktən ˈɛltɜn . 
diː ˈaneːmlˌɪçkaɪt ˌiːrɜ lˈaɪbɛsɡəʃtˌalt fɛɾˈ??zaxtə , das aɪn ˈeːɾzɑːmɜ kˈaʊfman fɔn bˈɔtsən ziː als ˌaɪnə lˈɑdənmˌakt ˈaɪnʃtˌɛltə , vˈoːzɛlpst ziː fˈiːlə ɡˈʊnst baɪ hˈoːən ʊnt nˈiːdɜn ɛɾlˈaŋt hat , ʊnt zˈatzɑːm fɛɾɡənˈyːklɪçə ˈantɾˌɛːɡə , ˌiːrən lˈeːdɪɡən ʃtˈant tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , iːɾ ɡlˈyk tsuː mˈaxən , fɛɾˈeːlɪçtə ziː zɪç mɪt lˈɛnhaɾt plaʃˈuːɾ , ˌaɪnəm dˈɛtoː ladˈɛndɪənɜ ˌaʊs deːm ˈɛŋadˌaɪn ɡəbˈyɾtɪç , ʊnt tsvɑːɾ aɪn katˈoːlɪʃɜ ˌaʊs deːm vˈɛltbeːrˌyːmtən bɾˈʊnənˌɔɾtə tɾˈasp , das tsʊm hˈoːxfˌyɾstlɪç dˌiːtɾɪkstˈaɪnɪʃən lˈeːən ɡəhˈœɾt , ʊnt tsʊm ɡərˈɪçtə rˈaʊdɜsbˌɛɾk . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm knˌɑbənˈɑːltɜ ˈiːns tiːrˈoːl ɡəkˈɔmən ʊnt ɪn deːn ˈalɜkɾˌɪstlɪçstən ɡɾˈʊndzɛtsən fɔn ɡˈʊttɛːtɜn ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən . 
vˈas hˈɛlfən ˌɑːbɜ ˈalə ɡɾˈʊndzɛtsə , vˌɛn viːɾ deːm tˈɔøfəl ɛɾlˈaʊbən , an deːnzˈɛlbən tsuː rˈytəln ? 
« 
dɛɾ rˈeːdnɜ zˈɔøftstə tˈiːf , ʊnt tɾˈaŋk , vˌɛːrənt ˈalə ɡˈɛstə nˈaxzɔøftstən , ˌaʊx dɛɾ ˈɪmɜ mˌeːlançˈoːlɪʃɜ vˈeːɾdəndə ɡɾˈœdnɜ zɪç ˈɑːnʊŋsfˌɔl ʃnˈɔøtstə , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs vˈaɪn viː man zˈɑːkt » ˈyːbɜm kˈɔpfə « ˈaʊs , vˈas zˈoːviːl bədˈɔøtən vɪl als aʊf ˌaɪnən ʃlˈʊk ʊnt dɾˈʊk . 
ɛɾ ˈœfnətə zˈoːdan ˌaɪnən knˈɔpf an zˌaɪnɜ vˈɛstə , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dˌiːzɜ ˈeːeːbˌʊnt lˈiːs zɪç ˈanfˌɛŋlɪç , viː fɛɾlˈaʊtət hat , ɡˈuːt ˈan . 
diː ɛɾʃpˈaɾnɪsə dɛɾ ˈeːeːɡˌatən bəɡɾˈyndətən ˌiːnən aɪn fˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən , ˈʊnt ɛs zɪnt ˈɛlf jˈɑːrə hˈeːɾ tsˈoːɡən ziː , ʃˌoːn ɡəzˈɛɡnət mɪt ˌaɪnəm knˈɛblaɪn , ɪn deːn vˈoːlbəlˌoːptən ˈɔɾt plˈɑnaɪl ʊm dˈɑzɛlpst aɪn vˈɪɾtshaʊs , ˌaɪnən kɾˈamlɑːdən ʊnt ˈeːɾlɪçə lˈantvˌɪɾtʃaft tsuː bətɾˈaɪbən . 
« 
» ˈɛlf jˈɑːrə ʊnt fˈynf mˈoːnɑːtə aʊf bˈaɾtlmə , « fɛɾbˈɛsɜtə dɛɾ fˈoːɾʃtˌant dɛɾ plˈɑnaɪlɜ , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɑː zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , ʃnˈɑːltstə ɪndˈɛsən nˈuːɾ mɪt deːm mˈʊndə , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə vˈaɪtɜ : » ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˈɪnd??ç vɑːɾ ɡlˈyk ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪm plˈaʃuːɾʃən hˈaʊsvˌeːzən , ˌɑːbɜ bˈalt blˈiːp dɛɾ zˈeːɡən ˈaʊs , ɪndˈeːm zɪç dɛɾ mˈan , dɛɾ tsuː bˈɔtsən aɪn hˈɔøzlɪçɜ kɾˈɪst ɡəvˈeːzən , an ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft hˈɪŋ ; ʊnt dˌiːzə fɛɾdˈɪɾpt , viː man vˈaɪs , diː bˈɛstən zˈɪtən . « 
diː ˈanvˌeːzəndən plˈɑnaɪlɜ ʃˈaʊtən zɪç bətɾˈɔfən an ʊnt tsˈʊktən ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈøːə . 
aɪn ʃtɾˈɑːfəndɜ blˈɪk dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs ʊnt dɛs ɡɾˈœdnɜs mˈɪsbɪlˌɪɡəndəs » pˌeːˌɛstˈeː « ʃtˈɛltən fˈoːɾlˌɔøfɪç diː rˈuːə vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
» das ɪç ɛs kˈ??ts mˈaxə : 
lˈɛnhaɾt hˈiːlt zɪç an diː kˈaɾtən ʊnt an deːn vˈaɪn , vˌ??də zaɪn ˈaɪɡnɜ ˈaɪfrɪçstɜ ɡˈast , ʊnt bɾˈaxtə ɪm fɛɾlˈaʊf fɔn ˈaɪnɪɡən vˈɪntɜn zaɪn ɡˈɛldl dˈ??ç . 
das hˈɔøzəl mˈʊstə iːm fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈaɪɡəndə ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪçkaɪt vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx ʃlˈɪmərəs ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , als nˈuːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ ʊnt fɛɾʃvˈɛndɜ , vˌɛn iːn nˈɪçt diː nˈɔt ʊnt ʃˈandə ɡətsvˈʊŋən hˌɛtən , ɪn diː frˈɛmdə tsuː ɛntlˈaʊfən , vˈoːzɛlpst ɛɾ , viː fɛɾnˈɔmən vˌɪɾt , ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪn zˌɔl . 
jˈɛtst , dˈɛŋkt ɔøç aɪn bˈɪsəl ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ɡəvˈɪsənsbˌɪsə , iːɾ mˈɛnɜ ; 
iːɾ vˈaɪbɜ ʃtˈɛlt ɔøç fˈɔɾ , vˈas diː ˈaɾmə kɾɛskˈɛnts hat lˈaɪdən mˈysən . « 
dɛɾ rˈeːdnɜ ʃvˈɪtstə ; 
diː plˈɑnaɪlɜ vˈɛksəltən ˌʊntɜaɪnˈandɜ rˈaxɡiːrˌɪɡə blˈɪkə , diː vˈaɪbɜ tsˈoːɡən ɛntvˈeːdɜ diː dˈʊnkəlblˌaʊən zˈaktyçɜ ˌoːdɜ diː ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt nˈɑːzə , ʊm zɪç , viː ɪn dɛɾ pɾˈeːdɪçt , aʊf diː lˈaʊtə rˈyːrʊŋ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
vˈɪɾklɪç fɛɾzˈɛtstə zɪç ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪn ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaɪtstə ʃtˈɪmʊŋ , als ɛɾ aʊf diː bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn deːn kvˈɑːlən ʊnt bədɾˈɛŋnɪsən dɛɾ fɛɾlˈasənən ˌyːbɜɡˈɪŋ ʊnt mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ zˈeːlə tsɛɾrˈiːs : 
» diː lˈɛtstə kˈuː vɑːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈalə , das lˈɛtstə ʃvˈaɪn hˌatə fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən mˈysən , ʊnt aɪn kˈaʊm ɡəbˈɔɾnəs kˈɪnt ɡˈɔt hat ɛs jˌɛtst tsuː zɪç ɡənˈɔmən ʃmˈaxtətə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˌaɪnəm tɾˈʊŋk mˈɪlç ! 
diː tsˈaɪtən dɛs ɡlˈyks vɑːrən foːrˈyːbɜ , das ɡəzˈɛlçtə flˈaɪʃ hˌatə plˈats ɡəmˈaxt deːn ɡəzˈaltsənstən tɾˈɛːnən . 
diː vˈɪtiːp dɛn ˌaʊx diː fɛɾlˈasənə ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə tsuː nˈɛnən hat plˈɑnaɪl fɛɾlˈasən ʊnt nɑːx bˈ??ɡaɪs tsˈiːən mˈysən , vˌoː diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt iːɾ rˈaɪçərə ˈalmoːzən fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
ʊnt ziː kˌɑːm als ˌaɪnə bˈɛtlərˌɪn , ˈoːnə bɾˈoːt , ˈoːnə ɡˈɛlt , ˌʊntɜ ʊns tsuː vˈoːnən ; 
iːɾ ˈaɾməs hˈɛɾts tsɛɾʃtˈɔxən fɔn tˈaʊzənt ʃvˈeːɾtɜn , ˌiːrə ˈaɾmən vˈyɾmɜ kˈaʊm bədˈɛkt ɡˌeːɡən diː kˈɛltə , diː mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt dɛs nˈɛçstən ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə tsuːflˈʊxt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈaɪdəndə vɑːɾ aɪn mˈʊstɜ dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt aɪn bˈɪlt dɛɾ dˈeːmʊt ʊnt ˌaɪnə mˈʊtɪɡə kɾˈɪstɪn , diː tˈapfɜ kˈɛmpftə ɡˌeːɡən deːn zatˈɑːn dɛs hˈʊŋɜs ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! 
ˈoː vˈɛlç aɪn bˈaɪʃpiːl ! 
ˈoː vˈɛlç aɪn bˈɪtɾəs lˈaɪdən ! 
« 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˈiːlt ˈɪnə . 
diː iːm tsuːnˈɛçst zˈɪtsəndə tsuːhˈøːrərˌɪn ʃtˈɪmtə iːɾ : 
» das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « an ʊnt ˈalə vˈaɪbɜ fˈɔlktən iːɾ mɪt deːmzˈɛlbən ˈaʊsrˌuːf ɪn ˌaɪnə flˈʊt fɔn tɾˈɛːnən , ɪn aɪn ʃˈɑoːs fɔn ʃlˈʊxtsən hɪnˈaɪn . 
ˌaʊx dɛɾ dˈɪkə lˈeːrɜ lˈiːs zaɪn ʃnˈʊpftʊx vˈeːən fˌɔɾ deːn nˈasən ˈaʊɡən ; 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ vˌ??də ˈɪmɜ blˈɛsɜ ʊnt ʃtˈiːrɔøɡˌɪɡɜ . 
ɛɾ ɡərˈiːt nɑːx ʊnt nɑːx ɪn das tɾˈʊnkənə ˈeːlɛnt , ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən tsˈuːʃtant , dɛɾ ˌaʊs deːm bəzˈɔnənən ˌoːdɜ frˈøːlɪçən tɾˈɪŋkɜ plˈœtslɪç ˌaɪnən hˈɔøləndən jˈeːreːmˌiːɑːs mˈaxt . 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnə hˈaɪsən tsˈɛːrən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən , dɑː mɪt zˈalbʊŋ ʊnt vˈaɪə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ iːn zˈɛlpst ˈanrˌeːdətə , ʊnt iːm zˈɑːɡtə . 
» ˌɑːbɜ ziː hat , diː ˈaɾmə hˈaʊt , ˌaɪnən tɾˈøːstɜ ʊnt pflˈeːɡɜ an ˌʊnzɜm fɛɾˈeːɾtən dˈɔɾfmaɪstɜ ʊnt tɾˈaktiːrɜ ɡəfˈʊndən , viː dɛɾzˈɛlbə ˌyːbɜhˈaʊpt an ˈalə ˈɛkən ɡəʃtˈɛlt ɪst , dɛɾ lˈaɪdəndən mˈɛnʃhaɪt aʊf diː bˈaɪnə tsuː hˈɛlfən , ʊnt dˌiːzəm vˈoːltˌɛːtɜ ˈalɜ bədɾˈɛŋtən ɛɾlˈaʊbə ɪç mˈiːɾ , nɑːx deːm rˌeːkviːskˈɑːt fyːɾ diː zˈeːlɪɡə , ˌaʊx nɔx aɪn bəʃˈaɪdnəs viːvˈɑːt ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾ lˈeːbə lˈaŋ tsʊm vˈoːl ˈʊnsrɜ tsˈɑːlraɪçən ˈaɾmən , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈaxən dˈiːnstə zˈaɪən nˈɛçst ɡˈɔt , deːm hˈɛɾn pfˈarɜ ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptən jˈuːɡənt iːm aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡəvˈaɪht ! 
fyːɾ diː fɛɾʃtˈɔɾbnə ˈɑːbɜ , lˈiːbə frˈɔøndʃaft , ɡəvˈatɜʃˌaft ʊnt nˈaxbɑːɾʃˌaft lˈasət ʊns bˈeːtən . « 
diː vˈaɪbɜ ˈaxtətən nˈɪçt aʊf das viːvˈɑːt , ʊnt mˈaxtən zɪç an diː fyːɾ diː kˌeːreːmoːnˈiː fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ɡeːbˈeːtə . 
diː mˈaɪstən mˈɛnɜ rˈɪçtətən zɪç nɑːx deːn vˈaɪbɜn , bɪs aʊf deːn ˈeːɾstən tɾˈaʊɜndən , deːn ɡɾˈœdnɜ zˈɛlbɜ , dɛɾ ɪn zoː ˈʊnɡəmˌɛsənəs vˈaɪnən fɛɾfˈiːl , das iːn dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ kˈaʊm tsuː bəɡˈyːtɪɡən fɛɾmˈɔxtə . 
» ɪç bɪn aɪn ˈeːlɛndɜ , ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ , ɪç bɪn aɪn fɛɾdˈamtɜ ˈʊnbˌʊsfɛɾtˌɪɡɜ ! « ʃtˈøːntə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ : » viː kˌan ɪç fɛɾɡˈɛltən , vˈas duː fɔn miːɾ ɡəzˈɑːkt hast , ʃˈuːlmˌaɪstɜ ? 
duː hast ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˌaʊs miːɾ ɡəmˈaxt ! 
ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˈas hast duː mɪt miːɾ ˈapʃˌaʊm fɔn zˈyːʊthˌaftɪçkˌaɪt ˈanɡəfˌaŋən ? 
ˈoː ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tˈuːn kˈœntə , ʊm daɪn lˈoːp tsuː fɛɾdˈiːnən , ɪç ˈaɾmɜ , ˈeːlɛndɜ mˈɛnʃ ! 
ɪç vɔltə ˈaləs ˌʊntɜnˈeːmən , ˈaləs fɛɾrˈɪçtən ! « 
» ɪç vɪl ɔøç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈanvˌalt , dɛɾ zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt nˌeːbən deːn kɾˈɛːmɜ ɡəʃlˈɪçən hˌatə : » nˈeːmt dɛs plaʃˈuːɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs , ɛɾtsˈiːt iːn als ˈɔøɜn zˈoːn , ʊnt iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnə ʃtˈafəl ɪm hˈɪməl ɛɾrˈʊŋən . 
« 
» ˌaɪnə ʃtˈafəl ɪm hˈɪməl ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ɡˌants zˈeːlɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ aʊf diː kˈ??tsə hˈaɪtɜkˌaɪt fˈɔlktə aɪn ʃvˈeːrɜ ɡˈuːs fɔn tɾˈɛːnən : 
» dɛɾ ˈaɾmə zˈeːrɑːfˌɪn ! 
ɛɾ zˌɔl maɪn bɾˈuːdɜ zˈaɪn ; 
nˈaɪn , maɪn zˈoːn zˌɔl ɛɾ vˌɛɾdən . 
ziː zɪnt iːm aɪn fˈyɾʃpɾɛçɜ , hˈɛɾ ˈanvˌalt , ʊnt das ɪst ʃˌoːn ɡənˈuːk . 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
lˈast nɑːx iːm ʃˈɪkən , iːɾ lˈɔøtə . « 
» ɡˈeːpt iːɾ miːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf ? « bəɡˈan dɛɾ ˈanvˌalt vˈiːdɜ : » bədˈɛŋkt ɔøç vˈoːl , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst fɛɾˈɛndɜlˌɪç . « 
 » dɑː ɪst mˌaɪnə hˈant ; 
ˈax mˌaɪnə zˈyndɪɡə mˈaɪnaɪdˌɪɡə hˈant ! « » bədˈɛŋkt ˈɔøç ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡə ɪç ɛs ˈɔøç : ɪç vɪl nˈɪçt , das iːɾ mˈɔɾɡən bərˈɔøən zˌɔlət , vˈas iːɾ hˈɔøtə ˌaʊs ɡˈuːtɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋ tˈɛːtət . « 
» ɪç bərˈɔøə nˈɪçts als mˌaɪnə zˈyndən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ mɪt ˌaɪnəm ˈapɛɾmˌɑlɪɡən ɡˈuːs fɔn tɾˈɛːnən . » rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ fˈyɾçtət iːɾ nˈɪçt ˌaʊx ˈɔøɜ vˈaɪp ? « » dɑː mˈuːs ɪç lˈaxən , « ɛɾ vˈaɪntə hˈɛftɪɡɜ » ˈoː maɪn hˈaɪlant , duː vˈaɪst , das ɪç nˈɪçts fˈyɾçtə als dɪç ʊnt diː ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnɜ mˌɪseːtˈɑːtən . 
ɪç vˈeːɾt ˌaɪnən ˈaɪçənən pɾˈyːɡəl nˈeːmən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ « ɛɾ zˈɑː plˈœtslɪç deːn ˈanvˌalt fyːɾ deːn pfˈarɜ ˈan » ʊnt iːɾ deːn bˈʊkəl aʊf ʊnt ap kˈaɾbatʃən . . 
. . 
« 
» ɪst nˈɪçt nˈœtɪç , lˈiːbɜ dˈɔɾfmaɪstɜ ; 
ɡˈeːpt miːɾ nˈuːɾ diː hˈant ʊnt tsvɑːɾ fˈɛst ʊnt ˈeːɾlɪç . « 
 » fˈɛst ʊnt ˈeːɾlɪç , viː aɪn ɡˈantsɜ mˈan . « 
 » ɪç vˈeːɾt ɔøç deːn zˈeːrɑːfˌɪn zˈɛlbɜ bɾˈɪŋən . « 
 » ʃˈøːn , ʊnt ɛɾ zˌɔl miːɾ lˈiːp ʊnt vˈoːlˌaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪn , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ tsˈaŋkt ɪn dɛɾ bˈaɪçtə nˈɪçt zoː ˈaɾk mɪt miːɾ vˌeːɡən mˌaɪnɜ zˈyndən . 
viːɾ zɪnt ˈalə ʃtˈɛɾplɪç ʊnt ʃvˈaxəs flˈaɪʃ . « 

dɛɾ vˈaɪnəndə kɾˈɛːmɜ vɑːɾ deːm lˈɛçəlndən ˈanvˌalt , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç deːn rˈɔk kˈystə , ʊnt mɪt zˌaɪnən tsˈɛːrən bəfˈɔøçtətə , bɪs fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡəfˈɔlkt . 
diː dˈɔɾt ʃtˈeːəndən dˈɔɾfmaɪstɜ ʊnt deːn rˈɪçtɜ mɪt deːm fˈɪŋɜ bətsˈaɪçnənt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈanvˌalt ˈapɛɾmˌɑːls : » ˈɔørə hˈant , ʊnt tsvɑːɾ fˌɔɾ dˌiːzən tsˈɔøɡən ; 
ɡˈeːpt iːɾ ziː ? « 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ tˈɑts ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə , ˌɑːbɜ tsuːɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt ɡˈɑbs lˈɛɾm ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈuːbə ; 
diː vˈaɪbɜ ʃtˈyɾtstən viː ˌaɪnə ˈaʊfɡəʃˌɔøçtə rˈɑbənʃˌɑːɾ aʊf diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊs . 
als diː fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛs ˈɔɾts zɪç deːn hˈandəl ɪn dɛɾ nˈɛːə bəzˈɑːən , vˈɑɾs ˌaɪnə rˌaʊfeːrˈaɪ . 
diː plˈɑnaɪlɜ hˌatən das ˈɛndə dɛs ɡeːbˈeːts ˈapɡəvˌaɾtət , ʊm deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ an deːn kɾˈɑːɡən tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan tsˈeːtɜtə viː aɪn aʊf diː fˈɔltɜ ɡəʃpˈantɜ . 
kˈaʊm , das ɛɾ ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə ʃˈʊts fˌɔɾ deːn aʊf iːn hˈɛɾniːdɜrˌɛɡnəndən fˈaʊstʃlɛːɡən fˈant . 
 » hˈeːdɑː , iːɾ lˈɔøtə , ɡˈɛpts rˈuː , ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈanvˌalt ʊnt diː dˈɔɾfmaɪstɜ hˈiːltən deːn hˈɪtsɪçstən plˈɑnaɪlɜ fˈɛst . 
ɡˌants blˈaɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn tˈoːptə dɛɾzˈɛlbə : » vˈas hat dɛɾ lˈyməl fɔn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊns tsuː bəlˈaɪdɪɡən ? 
zɪnt viːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft ? 
hˈeː ? 
vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ ! « 
aɪn ˈandərɜ fˈyːktə ˈeːbən zoː ɛɾbˈɪtɜt hɪntsˈuː : » deːm plaʃˈuːɾ hˈɑts ˌaɪnə ˈeːɾ zˈaɪn kˈœnən , das viːɾ mɪt iːm diː lˈaŋən nˈɛçtə hˈɪnd??ç ɡəʃpˈiːlt hˌɑːbən ʊnt zˌaɪnən ʃlˈɛçtən vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən bəlˈiːptən . « 
 » lˈast mɪç ˈyːbeːɾn ʃˈuːlmˌaɪstɜ , « zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ , fˈɔl fɔn vˈaɪn ʊnt tsˈɔɾn , » dɛɾ zˈakɾɑː zˌɔl ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɪmpfən , ʊns plˈɑnaɪlɜ . 
viːɾ zɪnt vˈoːl ˈɛtvɑːs mˈeːɾ vˈɛɾt , als diː hˈɛrən fɔn bˈ??ɡaɪs . « 
 » viːɾ vˌɛɾdən tsuː mˈɑːls ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn ɡˌants ˈandɜs ʃpˈɛktɪɾt , viː diː bˈ??ɡaɪzɜ , diː hˈʊŋɜlˌaɪdɜ , « ʃrˈiːn ziː dˈ??çaɪnˌandɜ : » aɪn plˈɑnaɪlɜ tɾˈɪŋkt aɪn pˈɑtsaɪt pˈɑtsaɪt : aɪn flˈysɪçkˌaɪtsmɑːs , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxtseːn zˈaɪdln ɛnthˈaltənt.fˈɔl lˈaɪtˌɛnvaɪn lˈaɪtˌɛnvaɪn : vˈaɪn , dɛɾ an bˈɛɾɡən vˈɛkst ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ als dɛɾ ɪn ˈeːbənən vˈaxzəndə zˈoːɡənˌantə bˈoːdənvˌaɪn . 
, ˈeːɜ als aɪn bˈ??ɡaɪzɜ fˈyːɾn kɾˈɔøtsɜ ˌɛntsiːˈɑːn ˌɛntsiːˈɑːn : bɾˈantvaɪn , ˌaʊs dɛɾ ɡˈɛntiːˌɑnɑːvˈ??tsəl bərˈaɪtət ʊnt zˈeːɾ bəlˈiːpt . ! 
 » hˈalts mˈaʊl ! « bəfˈɑːl dɛɾ ɡɾˈœdnɜ : » mˈaxt ɔøç dˈ??ç , iːɾ tsˈœçtsɔx : ɪm nˈœɾtlɪçən tiːrˈoːl ˈaɪn » ɡɾˈoːbɜ ɡəzˈɛl ; « ɪn zˌytiːrˈoːl ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt mˈɪt » bˈ??ʃ ˌoːdɜ knˈɛçt . « . « » ˈaɪ ʃˈaʊ , vˈas vɪl dɛn dɛɾ rˈaʊʃɪɡə ? 
lˈeːk dɪç ʃlˈɑfn , mɪt dˈaɪnm ʃtˈiːbɜ ! 
« hˈøːntən diː ɡɾˈoːbən ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːrən ɡˈɛstə . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ kˌɑːm ˈaʊsɜ zɪç ʊnt vɔltə , vˌɛn ɡlˈaɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx fɔn tɾˈɛːnən ʃpˈiːɡəltən , dɾˈaɪnʃlɑːɡən ˈoːnə ɡənˈɑːdə . 
baɪ ˌaɪnəm hˈɑːɾ hˌɛtən iːn diː plˈɑnaɪlɜ tsʊm ʃˈʊldɪɡən dˈaŋk fyːɾ diː bəvˈɪɾtʊŋ ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə ɡəvˈɔɾfən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanvˌalt ʊnt zˌaɪnə kɔlˈeːɡən vˈʊstən diː zˈaxə nɑːx mˈançɜ mˈyːə ɡˈyːtlɪç bˈaɪtsuːlˈeːɡən , ʃˈoːbən diː ɛɾtsˈyɾntən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt fɛɾtˈʊʃtən deːn ˈanʃtˌøːsɪɡən ˈaʊftɾˌɪt nɑːx kɾˈɛftən . 
ˈalzoː ˈɛndətə dɛɾ tˈɔtɛntɾˌʊŋk tsuː ˈeːrən dɛɾ frˈaʊ kɾɛskˈɛnts ˈɪmɜ nɔx rˈuːɪɡɜ als mˈançɜ ˈandərə , ʊnt diː vˈɪɾtɪn hˌatə ˈaʊsɜ aɪn pˈɑːɾ tsɛɾbɾˈɔxənən ɡlˈɛːzɜn kˈaɪnən fɛɾlˈʊst ʊnt ʃˈɑːdən tsuː bəklˈɑːɡən . 
als aɪn vˈaɪtərəs ɛɾɡəbnˈiːs dɛs tˈɑːks ɪst nɔx tsuː bərˈɪçtən , das diː klˈuːɡən ˈanʃlˌɛːɡə dɛs ɡəmˈaɪndəˈanvˌalts mɪt ɛɾfˈɔlk ɡəkɾˈœnt vˌ??dən . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ hˈiːlt deːm zˈeːrɑːfˌɪn vˈɔɾt , ʊnt diː ɡɾˈœdnərˌɪn , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːn flˈamən dɛs hˈœlɪʃən pfˈuːls , ɛɾɡˈɑːp zɪç ɪn dɛs mˈanəs vˈɪlən . 
zˈeːrɑːfˌɪn tsˈoːk ɪn dɛs kɾˈɛːmɜs hˈaʊs , ʊnt zoː lˈaŋə diː frˈaʊ kɾˈaŋk lˈɑːk , ɡˈɪŋ ˈaləs ɡˈuːt . 
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
» ɪç vɪl nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , das viːɾ ɔøç ɪn ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft fˈyːrən vˌɛɾdən . 
aɪn bˈøːzəs vˈaɪp , ˌaɪnə hˈɛksə ʊnt aɪn fɛɾrˈuːfənɜ vˈaɪdman fɔn ʃvˈaɾtsən kˈyːnstən mˈaxən tsuːzˈamən ˌaɪnə ʃlˈɪmə zˈɪpʃaft . 
pˈantɔfˌɛlhɛrən ʊnt dˈɪkə zˈɔndɜlˌɪŋslɔøtə , lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə hˈaʊsˌiːrɜ ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈandərəs ɡəmˈaɪnəs pˈak vˌɛɾdən ˌaʊx nˈɪçt dɑːbˈaɪ fˈeːlən , ˌɑːbɜ dˈɛŋkt ɔøç dɑːnˈeːbən aɪn pˈɑːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪndɜ , ɡlˈɛtʃɜ ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , tɾˈaʊlɪçə ˈalfytən ʊnt ɡɾˈasɡɾyːnə bˈɛɾɡə , zoː vˌɪɾt zɪç diː kˌoːmøːdˈiː ˈoːnə ˈɛkəl ˈanzˌeːən lˈasən . 
« 
pɾoːlˈoːk tsʊm ˈaltən ʃˈaʊʃpiːl » dɛɾ vˈeːneːdˌɪɡɜ . 
« 
vˌɛn ʃˌoːn deːm zˈeːrɑːfˌɪn zˌaɪnə nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːlən , dɑː ɛɾ ˌaɪnɜ tɾˈyːbən fˈoːɾˌɑːnʊŋ nˈɪçt mˈaɪstɜ vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː bəhˈɑːktən ziː dɔx deːm ɡˈuːtən ˈɔsvalt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ . 
zaɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs hˈɛɾts ɡɾˈɛmtə zɪç , das zˈeːrɑːfˌɪn zˌaɪnən vˈoːlɡəmˌaɪntən fˈoːɾʃlˌɑːk , mɪt iːm als aɪn bɾˈuːdɜ tsuː lˈeːbən , nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən . 
diː jˈuːɡəndɡˌeːfɛːɾtən zˈɑːən zɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˈeːnɪɡɜ . 
ˈɔsvalt lˈeːktə zˌaɪnəm frˈɔønt zaɪn ʃtˈɪləs , ˈaɪnɡətsˌoːɡənəs lˈeːbən als ˌaɪnən hˈoːxmˌʊtsdynkəl ˈaʊs ; 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈɔøtə zɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈyːbəln lˈaʊnə ˈɔsvalts . 

dɛɾ zˈɔmɜ tsˈoːk ʃˌoːn ʃtˈaɾk zˌaɪnəm ˈɛndə tsˈuː , ʊnt diː bˈaɪdən knˈɑːbən vɑːrən zɪç frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . 
kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ hˈɛɾtsənsɛɾkˈɛltʊŋ . 
kˈaɪnɜ vɔltə ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt zˌaɪnən bəʃvˈeːɾdən hɛrˈaʊs , ʊnt dɑːrˈʊm mˈiːdən ziː zɪç . 
ɪndˈɛsən kˈɔntə ˈɔsvalt dˌiːzən tsˈuːʃtant nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə ˈaʊshˌaltən , ʊnt ˌaɪnəs zˈɔntɑːks , nɑːx deːm ˈɛsən , mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː dɛs ɡɾˈœdnɜs hˈaʊzə , ʊm zˌaɪnən ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt ɪn diː frˈɑːɡə tsuː nˈeːmən ʊnt ˈaləs , vˈas iːn zˈɛlbɜ dɾˈyktə , fɔn dɛɾ lˈeːbɜ frˈɪʃ vˈɛk tsuː plˈaʊdɜn . 
ɛɾ ʃlˈɪç d??ç diː hˌɪntɜtˈyːrə ɪn deːn kɾˈamlɑːdən , vˈoːzɛlpst dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zɪç alˈaɪn bəfˈant , nˈaxdɛŋkənt ɡəʃtˈytst aʊf ˌaɪnən vˈɑːrənbˌalən . 
ˈɔsvalt , dɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt nˈɪɾɡɛnts ɛɾblˈɪktə , vɔltə zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ lˈaɪzə dɑːfˈɔn mˈaxən , ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈɛːmɜ vɑːɾ zˌaɪnɜ bərˈaɪts ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt frˈɑːktə ˈɛtvɑːs bˈaɾʃ : » hˈeː ! 
vˈas zˈɔls , vˈas vɪlst duː ? « 
 » ɪç hˈɑːp nɑːx deːm zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈaʊən vɔlən . « 
 » dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɪst nˈɪçt dˈɑː ; 
ɛɾ ɪst aʊf deːm ʃlˈoːs baɪ deːn kˈɪndɜn dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn . 
vˈas zˈuːxst duː baɪ ˈiːm ? « 
 » ɪç hˈɑːp iːn hˈaɪmzuːxən vɔlən , kˌan ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˈeːən . « 
 » hˈøːɾ ! 
vˈalt , lˈɑːs diːɾ vˈas zˈɑːɡən . « » vˈas dˈɛn ? « » ʃˈaʊ , duː bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ bˈuːp ʊnt dˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt rˈɛçtʃafənə lˈɔøtə . « » dˈaŋk ʃˈøːn . « » 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn , vˌɛn duː deːn zˈeːrɑːfˌɪn zˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən lˈɛsəst ; 
fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? « 
das fɛɾvˈʊndɜtə ɡəzˈɪçt dɛs knˈɑːbən lˈiːs ɛɾrˈatən , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç vɪl diːɾ nɔx vˈas zˈɑːɡən . 
duː ʊnt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈɪkən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamən . 
« » nˈuːn , nˈuːn , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « » vˌaɪl dˈuːs ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm bˈaʊɜŋknˌɛçt bɾˈɪŋən vˌɪɾst ; 
dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn hɪnɡˈeːɡən zˌɔl vˈas rˈɛçtəs vˌɛɾdən . « 
 » vˈas dˈɛn ? « frˈɑːktə ˈɔsvalt hˈalp lˈaxənt , vˌɛn ʃˌoːn ɪm ˈɪnɜn tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt . 
» ɛɾ hat frˈɔøndə ˌʊntɜ deːn hˈɛrən , ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən , fyːɾ iːn tsuː zˈɔɾɡən ; 
ɛɾ ɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈoːfyːɾ man iːn ˈanzˌiːt ; 
ɛɾ hat fɪlˈaɪçt ˌaɪnən fˈɑːtɜ , viː ɛs kˈaɪnən fˈoːɾneːmɜn hˈiːɾ ɪm lˈant ɡˈiːpt . « 
 » hˈoː , hˈoː , das vˌɪɾt nˈɪçt zˈaɪn . « 
 » rˈeːt nˈɪçt zoː ˈaɪnfˌɛltɪç : ɪç mˈuːs das bˈɛsɜ vˈɪsən , duː ˈaf ! 
fɛɾʃtˈandən ? 
kˈ??ts , ɪç vɪl nˈɪçt hˈɑːbən , das ɛɾ dˌaɪnə ʃlˈɛçtən manˈiːrən lˈɛɾnə , blˈɔsfyːsˌɪç hɛrˈʊmlˌaʊfə ʊnt nˈuːɾ fɔn kˈuː ʊnt kˈalp tsuː rˈeːdən vˈɪsə . 
dɛɾ hˈɛɾ ɪnstɾˈʊktoːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə vɪl iːn mɪt deːn jˈʊŋən hˈɛrən ˈaʊftsˌiːən ; 
ɛɾ zˌɔl ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈuːdiːrən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aɪn kˈaʊfman vˌɛɾdən , dɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn bˈɔtsən zˈeːən lˈasən kˌan . 
dɑːrˈʊm ˈalzoː , vˈalt , dɑːrˈʊm bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt . 
hˈalt dɪç an ˈandərə bˈuːbən ʊnt lˈɑːs deːn zˈeːrɑːfˌɪn ˈaʊs . 
fɛɾʃtˈandən ? « 
ˈɔsvalt dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʃlˈuːk diː tˈyːɾ ɡɾˈoːp tsuː ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ fɛɾfˈiːl ˈapɛɾmˌɑːls ɪn das nˈaxdɛŋkən , voːrˈaʊs iːn ˈɔsvalds ɛɾʃˈaɪnən ɡərˈɪsən hˌatə . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnə bɾˈaʊnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ , blˈɛtɜtə dɑːrˈɪnnˌeːn ɪn ˈalɜlˌaɪ fɛɾɡˈɪlptən papˈiːrən , ˈœfnətə aɪn ʃˈɛçtəlçən , das ɪn dɛɾ tˈaʃə fɛɾvˈɑːɾt ɡəvˈeːzən , bətɾˈaxtətə vˈoːlɡəfˌɛlɪç aɪn dɑːrˈɪn ɛnthˈaltənəs klˈaɪnoːt , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlbɜ : » diː frˈaʊ hat bˈɪtɾə nˈɔt ɡəlˈɪtən , ʊnt dˈɛnɔx deːn klˈaɪnən ʃˈats nˈɪçt fɛɾˈɔøsɜt , ˌaʊx kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt ? 
ɛɾ mˈuːs iːɾ dˈɛmnax rˈɛçt am hˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən . 
diː ˈɪnʃrɪft , diː bɾˈiːfə , dɛɾ nˈɑːmə , ˈaləs ʃtˈɪmt tsuːzˈamən . 
ɪç ɡˈɛːbə vˈoːl ˈɛtvɑːs dɑːrˈʊm , das ziː deːn bɾˈiːf dɛs dɾˈɑɡoːnɜs nˈɪçt fɛɾbɾˈant hˌɛtə ! 
ɪn zˈɛlbɪɡəm bɾˈiːf mˈuːs jˈʊst das ɛnthˈaltən ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˈas ɪç vˈɪsən mˈœçtə . 
vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ plaʃˈuːɾ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɛːmə ; 
man vˈyɾdə ˌɛtvɑː fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən , vˈas fɪlˈaɪçt aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ˈaɪnbɾˌɪŋən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ plaʃˈuːɾ hˈɛŋt vˈoːl ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː an ˌaɪnəm lˈɪçtən ɡˈalɡən ! 
vˈeːɾ vˈaɪs ? 
ɛs kˌan ˌaʊx nˈɪçt vˈɑːɾ zˈaɪn , das ɛɾ tˈɔt ɪst ! 
tsuːdˈeːm kˌan zɪç ˌaʊx dɛɾ ˈandərə viːdɜfˈɪndən , ʊnt vˌɛn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ . . . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
diː hˈɛrən , zoː lˈaŋə ziː jˈʊŋ zɪnt , vɔlən nˈɪçt ɡˈɛɾn an diː zˈyndən ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɛɾˈɪnɜt zˈaɪn ; 
ɪst ˌɑːbɜ das ˈaltɜ hɛrˈanɡəkˌɔmən , zoː fˈɛŋts ɡəvˈɪsən an tsuː bˈaɪsən ʊnt fɔm tˈɔtbɛtə tsuː rˈeːdən , ʊnt ziː zˈeːən ʃˌoːn das fˈɛkfɔøɜ fɔn fˈɛɾn blˈɪtsən , das ziː ɡˈɛɾn ɪn zɪç ɡˈeːən ʊnt ɡˈuːt mˈaxən mɪt ɡˈɛldə , vˈas aʊf ˈandərə ˈɑːɾt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾbˈɛsɜn ɪst . « 

baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈuːɾ dɛɾ kɾˈɛːmɜ aɪn bˈɪʃən tsuːzˈamən , dɛn ɛɾ hˈœɾtə deːn hˈuːstən zˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk bɾˈiːftaʃə ʊnt ʃˈaxtəl , ʊnt bəɡɾˈystə frˈɔøndlɪkst diː ˈeːɾst am zˈɛlbən tˈɑːɡə fɔm kɾˌankənbˈɛt ˈaʊfɛɾʃtˌandənə ˈeːeːɡˌatɪn . 
diː ɡɾˈœdnərˌɪn vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈiːmɑːls ʃˈøːn , kˈaʊm lˈaɪtlɪç fɔn ˈanɡəzˌɪçt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə rˈɛst dˌiːzɜ ɛɾtɾˈɛːklɪçkˌaɪt vɑːɾ jˈɛtsoː ˌaʊs ˌiːrən tsˈyːɡən ʊnt deːn ˈʊmrˌɪsən ˌiːrɜ hˈɑɡɜn ɡəʃtˈalt hˈɪnvɛɡˌɛʃvʊndən . 
ziː ɡˈɪŋ ʊmhˈɛɾ viː aɪn ʃvˈaŋkəndɜ ˌɑːbɜ rˈuːəlˌoːzɜ ʃˈatən , dɛɾ rˈaxzɪçtˌɪç ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçɜ aʊf dɛɾ fˈɛɾzə zˈɪtst . 
» fˈɪnt ɪç dɪç ˈɛntlɪç ? « frˈɑːktə ziː kˈɔøçənt fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt bˈoːshaɪt : » vˈas ʃtˈɛkst duː hˈɔøt am zˈɔntɑːk ɪm ɡəʃlˈɔsənən lˈɑːdən ? « 
» ɪç hˈɑːp ɡərˈɛçnət , lˈiːbə frˈaʊ , ʊnt ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , vˈas viːɾ fɔn bˈɔtsən bɾˈaʊxən . 
diː mˈɛsə ɪst bˈalt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ʊnt ɪç vɪl miːɾ hˈɔøɜ tsʊm ˈaɪnkˌaʊfən rˈɛçt tsˈaɪt nˈeːmən . « 
» diː nˈɪmst duː diːɾ ˈaleːmˌɑːl . 
kˌanst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn bˈɔtsən vˈɛkkɔmən , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt bɪst , ʊnt ɪç kˌan dˈɛɾvaɪlən ʃˈɪmlɪç vˌɛɾdən fˌɔɾ lˈaŋvˌaɪlə , ʊnt tsvˈɪɾn ʊnt ʃvˈeːfəl fɛɾkˈaʊfən , tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk , ʊnt miːɾ dˈasjeːnˌɪɡə ˈapdaɾbən , vˈas duː aʊf dɛɾ mˈɛsə als aɪn fɛɾʃvˈɛndɜ d??çbɾˈɪŋst ! « 
» ɛɾtsˈyɾnə dɪç nˈɪçt ˈalzɔɡlˌaɪç ; 
bɪst jˈɑː kˈaʊm fɔm bˈɛtə ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
« 
» das ɪst ˈeːbən aɪn kɾˈɔøts ʊnt lˈaɪdən fyːɾ dˈɪç . 
hast dɪç ɡəvˈiːs ʃˌoːn aʊf ˌaɪnə ˈandərə bəzˈɔnən ? 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaxə diːɾ nˈɪçt diː frˈɔødə , deːn plˈats tsuː rˈɔømən ; 
nɔx lˈaŋə nˈɪçt ! « 
» ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən . 
dɛɾ hˈɪməl mˈaxə dɪç ɡˌants ɡəzˈʊnt ʊnt vˌoː mˈøːklɪç ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçɜ tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə ! 
« 
» hˈalts mˈaʊl . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈaɪs ʃˌoːn vˈas ɛɾ tˈuːt ; 
ɛɾ bɾˈaʊxt dˌaɪnə vˈynʃə nˈɪçt . 
vˈas vɪlst duː ˌɑːbɜ aʊf deːm mˈaɾkt ˈaɪnkˌaʊfən ? 
« 
» ɛs fˈeːlt fˈiːləs . 
dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , lˈiːmoːnˌɪən mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə iːn bˈalt . 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə mˈuːs ɪç ʃˌoːn zˈɛlpst bəzˈɔɾɡən : 
mˈandəln , tsˈiːbeːbən , ʃtˈɔkfɪʃ ʊnt ˈøːl , tˈyçɜ fyːɾ deːn kɾˈɑːm ʊnt fyːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡən vˈɪntɜɡˌeːvant . . 
. . 
« 
» das hat nˈɪçt ˈaɪl ; 
das ɪst nˈɪçt hˈaɪkəl das ɪst nˈɪçt hˈaɪkəl : 
» das ɪst nˈɪçt vˈɪçtɪç , « » hat kˈaɪnən ˈanʃtˌant . « . 
viːɾ kˌœnən ʃˌoːn nɔx ˈaʊskˌɔmən . 
daɪn rˈɔk ɪst zˈaʊbɜ ; 
vˈas fˈeːlt deːm jˈaŋkɜ ? 
das bɾˈʊstʊx ɪst zoː ɡˈuːt viː nˈɔø . . 
. . 
« 
» dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn zˌɔltə hˈalt ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaltən ɡəvˈant aɪn nˈɔøəs kɾˈiːɡən , « fˈiːl dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˈʊnbəzˌɔnən ɡənˈuːk ˈaɪn . 
tsvˈaɪ rˈɔtə flˈamən ʃlˈuːɡən aʊf deːn vˈaŋən dɛɾ frˈaʊ ɛmpˈoːɾ , dɑː ziː deːn fɛɾhˈastən nˈɑːmən hˈœɾtə . 
» vˈas ? « fɛɾzˈɛtstə ziː , fɔn tsˈɪtɜn ɛɾɡɾˈɪfən : » dɛɾ bˈɛtəlbˌuːp ? 
dɛɾ ɡˈɔtvˈaɪsvoːhˈeːɾ ? 
vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ . 
ˌʊnzɜ ˈeːɾlɪç ɛɾvˈɔɾbənəs ɡˈuːt aʊf deːm ˈʊnˌeːɾlɪçən lˈaɪp dɛs ˈʊnnˌytsən mˈɪtˌɛsɜs ? 
duː mˈœçtəst ʊns an deːn bˈɛtəlstˌɑːp bɾˈɪŋən mɪt ˈal dˌaɪnəm ɡəzˈɪndəl . « 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʃˈytəltə hˈɛftɪç ʊnt mˈɪsfɜɡnˌyːkt deːn kˈɔpf , tsˈʊktə diː ˈaksəln , rˈiːp diː hˈɛndə , kɾˈatstə zɪç hˈɪntɜm ˈoːɾ , vˈaɾf zˌaɪnə kˈ??tsə pfˈaɪfə aʊf deːn ladˈɛntɪʃ ʊnt bɾˈʊmtə aɪn lˈiːt . 
als ˌɑːbɜ diː frˈaʊ , dˈɔpəlt ɛɾbˈɔst , kˈaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾhˈaltən , mɪt ˌiːrəm ʃˈɛltən fˈɔɾtfuːɾ , ʊnt zɪç tˈɔøɜ fɛɾmˈɑːs , deːn jˈʊŋən nˈɛçstəns ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː vˈɛɾfən , bɾˈax dɛɾ mˈan ˈɛntlɪç ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : » ɛs ɡˈeːt nˈuːɾ ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ˌaʊs dˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌaʃnən mˈaʊlə , ʊnt dɔx ɪst dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn fɪlˈaɪçt kˈaɪn hˈɛɾɡəlˌaʊfənɜ bˈuːbə ʊnt nˈɪçt dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs lˈantʃtɾˌaɪçɜs , viː duː iːn tˈaʊzəndmˌɑːl hˈaɪsəst . 
« 
» vˈiːriːvˈɑriː , plˈɪtʃləsplˈatʃləs plˈɪtʃləsplˈatʃləs : aɪn ʃpˈɔtvɔɾt dɛɾ vˈɪntʃɡaʊɜ aʊf diː ɡəʃvˌɪndɾɛdneːrˈaɪ dɛɾ roːmˈɑnɪʃ ʃpɾˈɛçəndən ˈɛŋadˌɪnɜ . ! 
duː mɪt dˌaɪnəm hˈɔfɛɾtˌɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən zˌɔlst mɪç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən . 
vˈɛːrən ziː diːɾ ˈɛɾnst , zoː mˈystə ɪç dɪç fyːɾ ˌaɪnən nˈarən hˈaltən ; 
dɛn ɡəzˈɛtst , ɛs vˈɛːrə vˈɑːɾ , vˈas duː bəhˈaʊptəst , ʊnt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən hˈɛɾn zˈoːn , vˈas hˈɛt ɛɾ dan an rɛspˈɛkt ɡəvˈɔnən ? 
ɛɾ vˈɛːɾ hˈalt aɪn lˈeːdɪɡəs kˈɪnt , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
aɪn bˈankɜt , nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
dɑːmˈɪt bˈastɑː . « 
» vˈaɪp ! « hˈoːp dɛɾ ɡɾˈœdnɜ mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ˈɛɾnst ʊnt ɛɾhˈoːbənəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˈan : 
» vˈas duː fɔn deːn lˈeːdɪɡən kˈɪndɜn zˈɑːkst , hˈɛlt nˈɪçt ʃtˈɪç , nˈɪçt fˈɑːdən . 
vˌɛn duː jˈeːmɑːls ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ɡəlˈeːzən hˌɛtəst , zoː vˈystəst duː , das dɛɾ kˈøːnɪç ɪn frˈaŋkɾaɪç , dɛɾ zˈʊltɑːn ɪn dɛɾ tyɾkˈaɪ ʊnt zoː vˈaɪtɜ , fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən vˈɪldə pɾˈɪntsən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , diː ˈalə diː fˈoːɾneːmstən hˈɛrən ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ʊnt nɑːx dɛs kˈøːnɪçs ˈɛksɛmpəl hˌɑːbən ˌaʊx diː ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən kˌɑvalˈiːrə . . 
. . 
« 
» pfˈuːiː , ʃˈɛːm dˈɪç , dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnflˌɑːt ɪn deːn mˈʊnt tsuː nˈeːmən , « bəfˈɑːl das vˈaɪp . 
dɑː dɛɾ mˈan ʃvˈiːk , fˈuːɾ diː frˈaʊ , an iːn rˈykənt , mɪt aɾɡvˈøːnɪʃəm bˈɑziːlˌɪskənblˌɪk fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ das zˈɑːkst duː nˈuːɾ ɪm ʃpˈɑːs . 
das ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt daɪn ˈɛɾnst . 
vˌɛn ɪç dˌaɪnə ˈafənlˌiːbə tsuː deːm bˈuːbən rˈɛçt bətɾˈaxtə , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das ɪç diː hˈant nˈɪçt vˈaɪt ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən bɾˈaʊxtə , ʊm deːn fˈɑːtɜ dɛszˈɛlbən baɪm kɾˈɑːɡən tsuː nˈeːmən . « 
dˌiːzəs zˈɑːɡənt , hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn das frˈaʊənɡˌɛspɛnst deːn kɾˈɛːmɜ baɪm nˈakən ʊnt tsˈaʊstə ˈiːn . 
ɛɾ rˈiːs zɪç lˈoːs , ʃpɾˈaŋ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə , bɪs an diː vˈant dɛɾ lˈɑdənspˌɛlʊŋkə , tsuːrˈyk , ʊnt vɑːɾ blˈaɪçɜ als diː ʃmˈʊtsɪɡə vˈant . 
das vˈaɪp bəmˈɛɾktə dˌiːzəs , ʊnt rˈiːf mɪt hˈoːŋəlˌɛçtɜ : » zˈiː , viː das bˈøːzə ɡəvˈɪsən dɪç ˈanʃtɾˌaɪçt . 
ɡˈɛlt , ɪç hˈɑːp nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das duː tsuː bˈɔtsən ɡəvˈeːzən , jˈʊst tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː diː ɡlˈatə jˈʊŋfɜ ɡˈɔt fɛɾɡˈeːp miːɾ diː zˈyndə diː kɾɛskˈɛnts zɪç dˈɑzɛlpst bəfˈant ? 
ɡˈɛlt , ɪç bɪn nˈɪçt blˈɪnt ɡəvˈeːzən ʊnt vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , voːhˈeːɾ diː frˈɔøndʃaft tsuːɾ ˈaɾmən frˈaʊ plaʃˈuːɾ ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ ɡənˈɔmən ? 
hˈeː , mˈuːs nˈɪçt ˈaləs kˈɔmən an diː zˈɔnən ? « 
» vˈaɪp , diːɾ fˈeːlts ˌʊntɜ ˈɛm ʃlˈapl ʃlˈapl : diː ˈeːeːmˌɑːls bɾˈɔøçlɪçə frˈaʊənhˌaʊbə ɪn vˈɪntʃɡaʊ ; 
fɔm roːmˈɑnɪʃən : ʃlˈapɑː , diː hˈaʊbə . 
! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kɾˈɛːmɜ ˈaʊsɜ zɪç , dɛn zˌaɪnɜ tˈuːɡənt vɑːɾ nɔx nˈiː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈanɡətˌɑːn vˌɔɾdən . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ! « fɛɾzˈɛtstə diː tsˈyɾnəndə , diː ˈeːbən ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɔɾn nˈɔøə lˈeːbənskɾˌɛftə tsuː ʃˈœpfən ʃˈiːn : » vˈeːɾ rˈɛçt hat , vˌɪɾt aɪn nˈaɾ ɡəʃˈɔltən . 
das ɡˈeːt mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈan . 
ˈalə dˌaɪnə bˈoːshaɪtən zɪnt am tˈɑːk . 
ʊm deːn ʃtˈiːfzoːn miːɾ ˈaʊftsuːʃvˌatsən , hast duː deːn pfˈarɜ bətsˈɑːlt , deːn bˈɑːdɜ tɾˈaktɪɾt , deːm ˈanvˌalt hˈɛnt ʊnt fˈyːs ɡəlˈɛkt . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈʊm ; 
ɪç bɪn hˈɪntɜ ˈaləs ɡəkˈɔmən , ʊnt vɪl dɛɾ hˈakə ˌaɪnən ʃtˈiːl fˈɪndən ; 
das vɪl ɪç ! 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈaŋk ʊnt blˈøːt ɪm hˈɪɾn ; 
ɪç bɪn ɡəzˈʊnt , das dˈuːs nˈuːɾ vˈaɪst , ʊnt ɛs zˌɔl nɔx lˈaŋ dˈaʊɜn , bɪs duː mɪç ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə bɾˈɪŋst . 
fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? « 
naxdˈeːm ziː dˌiːzən ʃtɾˈɑːl dɛs ɡɾˈɪms lˈɔsɡəlˌasən , zˈaʊstə diː tsuːçtmˈaɪstərˌɪn ˌaʊs deːm lˈɑːdən ʊnt lˈiːs deːm bəʃtˈyɾtstən kɾˈɛːmɜ diː vˈɑːl , tsuː blˈaɪbən ˌoːdɜ dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːən . 
nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən bəlˈiːptə ɛɾ das lˈɛtstərə ʊnt vˈandɜtə ˈiːns vˈɪɾtshaʊs , vˈɛlçəs dɑː ɪst diː tsuːflˈʊxtsʃtɛtə mˈyːsɪɡɜ ʊnt ɡəplˈɑːktɜ lˈɔøtə . 
ɛɾ fˈant dˈɔɾt vˈoːl mˈeːɾ als ˌaɪnən hˈaʊstˌɔøfəlbˌeːzɪtsɜ ; 
ʊnt ɡəfˈɛːɾtən ɪm lˈaɪdə baɪ dɛɾ hˈant tsuː hˈɑːbən , ɪst ʃˌoːn aɪn tsˈiːmlɪçɜ tɾˈoːst . 

ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktə ˈɔsvalt , ʊm zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs tsuː mˈaɪstɜn , vˈoːɾs dˈɔɾf ɡəɡˈaŋən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ fˈyɾstənbˌ??k . 
ɛɾ tɾˈapəltə zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , dɑː zˈɑː ɛɾ fɔn fˈɛɾnə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈʊtə ɪm vˈɪndə flˈatɜn : das ɡəvˈant dɛs bənˈeːdɪktˌiːnɜs , dɛɾ baɪ deːm ʃlˈɔshaʊptmˌan diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs hˈaʊslˌeːrɜs fɛɾzˈɑː . 
nˌeːbən deːm mˈœnç ɡˈɪŋ bəʃˈaɪdən ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ˈɔsvalds ɡəlˈiːptɜ zˈeːrɑːfˌɪn . 
dˌiːzɜ lˈɛtstərə hˌatə , viː ˈɔsvalt tsuː zˈeːən fɛɾmˈaɪntə , tɾˈɔts zˌaɪnəs dˈyɾftɪɡən klˈaɪdəs ʊnt zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən ʃˈuːə , ˈalə ˈanlˌɑːɡən tsuː ˌaɪnəm hˈɛrɪʃən bənˈeːmən hˈɛrɪʃ tˈuːn , hˈɛrɪʃ rˈeːdən : 
fˈoːɾneːm tˈuːn , fˈoːɾneːm rˈeːdən.hɛrˈaʊsɡəkˌeːɾt . 
ˈɔsvalt ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ deːn ɡəzˈɪtətən ɡˈaŋ ʊnt diː ɡərˈɑːdə kˈɔpfrˈɪçtʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs bɪs tsʊm rˈɔtvɜdən ; 
ɛɾ ʃˈaʊtə bˈɪtɜ vˈeːmytˌɪç aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənən nˈaktən fˈyːsə , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt zˈaɪtvɛɾts tɾˈeːtən kˈɔntə ˌaʊs deːm vˈeːɡə dɛs kˈɑmeːrˌɑːdən , deːn ɛɾ ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡərˈɑːdə jˌɛtst nˈɪçt hˌɛtə ɡɾˈyːsən mˈøːɡən ʊnt kˈœnən , zoː dɾˈeːtə ɛɾ deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən rˈɛçt fɛɾʃtˈɔkt deːn rˈykən tsˈuː . 
zˈeːrɑːfˌɪn klˈɔpftə ɪm foːɾbˈaɪʃrˌaɪtən zˌaɪnəm vˈalt aʊf diː ˈaksəl ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡɾˈyːs ɡˈɔt , vˈalt . 
vˈas hast duː dˈɛn ? « 
deːm ˈɔsvalt vɑːɾ das ʃlˈʊxtsən nˈɑːə , ˌɑːbɜ ɛɾ dɾˈeːtə zɪç nˈɪçt ˈʊm . 
» lˈɑːs deːn ˈʊnˌaɾtɪɡən bˈuːbən ʃtˈeːən ! « ɛɾmˈɑːntə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾlˈiːs zˌaɪnən frˈɔønt ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ , dɔx nˈɪçt ˈoːnə zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl nɑːx iːm ˈʊmtsuːzˌeːən , viː dɛɾ hˈɪnʃiːləndə ˈɔsvalt vˈoːl bəmˈɛɾktə . 
jˈeːdɔx vɑːɾ dˈɛsən ˈɪŋɡɾɪm tsuː ɡɾˈoːs , ʊm iːm tsuː ɛɾlˈaʊbən , deːm nˈaxzɪçtˌɪɡən frˈɔøndə tsuː fˈɔlɡən , iːn ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ tsuː bˈɪtən . 
diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən rˈaɪbənt , mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst ɪn dɛɾ lˈʊft fˈɛçtənt , ɡˈɪŋ ˈɔsvalt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ʃlˈaɪs vˈaɪtɜ , bɪs ɛɾ an aɪn plˈɛtsçən tsvˈɪʃən ɡəbˈyʃən ɡəlˈaŋtə , vˌoː aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɪn lˈɑːk , nˌeːbən deːm aɪn bˈax fɔm ɡəbˈɪɾɡə ˌyːbɜ deːn vˈeːk lˈiːf . 
dˈɔɾt zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə lˈaŋə , vˈas iːm dɛɾ ɡɾˈœdnɜ fɔn zˈeːrɑːfˌɪn ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
» vˈas vɪl dɛn nˈuːɾ dɛɾ ˈalə nˈaɾ mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ɡəʃvˈɛts ? « frˈɑːktə ɛɾ mˈɪsmʊtˌɪç . 
» als ˌɔp hˈɪntɜ deːm zˈeːrɑːfˌɪn ˈɛtvɑːs ˈɑpaɾtəs ʃtˈɛktə ! 
dɛɾ lˈɛnhaɾt plaʃˈuːɾ ɪst dɔx ˌaʊx nˈɪçt aɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən ; 
zˈɔndɜn nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn bˈaʊɜ , dɛɾ zaɪn ɡˈɛldl fɛɾlˈʊmpt hat . 
ˈaɪ , dɑː ɡˈɪpts ɪn ʃlˈaɪs bˈaʊɜn tsuː dˈʊtsəndən , diː ˈɑdəlˌɪç zɪnt , ʊnt dˈɛnɔx ˈakɜn ʊnt kˈɔɾn ʃnˈaɪdən , ʊnt ʃvˈaɪnə ʊnt ˈɔxzən hˈaltən ! 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm zˈeːrɑːfˌɪn vˈas rˈɛçtəs vˌɛɾdən kˌan . 
ɛs fɛɾdɾˈiːst mɪç nˈuːɾ , das ˌaʊs miːɾ nˈɪçts vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɪç bɪn dɔx ˌaʊx aɪn ɡˈuːt ɡərˈatənəs ɡəvˈɛks ! 
jˈɛtst , deːm ɡɾˈœdnɜ ʊnt deːnən hˈɛrən , diː zɪç zoː fˈiːl ʊm deːn zˈeːrɑːfˌɪn bəkˈymɜn , ˌiːnən ˈalən tsʊm tɾˈɔts , mˈœçt ɪç vˈoːl zˈɛlbɜ aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan vˌɛɾdən , vˌɛn miːɾ ʃˌoːn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈan lˈiːkt . 
viː fˈaŋ ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ ˈan ? 
das bɾˈaʊxt ˌaɪnən kˈɔpf , ˌaɪnən ɡəʃˈaɪtən . 
« 
» ɪç mˈaɪnə , deːn hast duː ʃˈoːn ? « lˈiːs zɪç hˈɪntɜ ˈɔsvalt ˌaɪnə vˈoːlklˌɪŋəndə ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ , ʃtˈarən blˈɪks fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊənt , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən lˈaʊt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , zˈɑː zɪç ɛɾʃrˈɛkt ˈʊm , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , tsˈoːk das hˈytl ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt bətɾˈaxtətə lˈɛçəlnd ˌɑːbɜ fɛɾlˈeːɡən deːn mˈan , dɛɾ iːn ˈanɡərˌeːdət . 
ɛs vɑːɾ aɪn nɔx tsˈiːmlɪç jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən rˈaɪzeːrˌɔkə fɔn mˈɔleːtˌoːn , mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə ; 
ɪn zˌaɪnɜ hˈant hˈiːlt ɛɾ aɪn mˈɛçtɪɡəs ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ . 
» fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈɔsvalt : » ɪç vˈandɾə zoː ˈeːbən fɔn ɡlˈ??ns dɑːhˈɛɾ , ʊnt hɑːbə dɪç ɪm rˈykən ɡənˈɔmən , vˌaɪl dˈɔɾt ˈoːbən dɛɾ bˈax lˈaɪçtɜ tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən ɪst . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˈantsuːhˌøːrən , vˈas duː diːɾ zˈɛlbɜ fˈoːɾplˌaʊdɜtəst . 
ˈalzoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl : tsvˈaɪfəlst duː an dˌaɪnəm kˈɔpfə ? 
dˌaɪnən ˈaʊɡən fˈeːlt nˈɪçts an leːbˈɛndɪçkˌaɪt ; 
dˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə dˌaɪnə tsˈyːɡə ɡˈeːbən tsˈɔøɡniːs , das duː nˈɪçt ʃtɾˈoː ɪm ɡəhˈɪɾnkastən fˈyːɾst . 
« 
deːm ˈɔsvalt vɑːɾ diː ˈanrˌeːdə aɪn bˈøːmɪʃəs dˈɔɾf . 
ɛɾ lˈaxtə , ˈoːnə tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ lˈiːs zɪç ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː deːm ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən hɛrˈab ʊnt zˈɑːɡtə : » duː ɡəfˈɛlst mˈiːɾ . 
viː hˈaɪsəst duː ? « » ˈɔsvalt . « » vˈoːl ʊnt ɡˈuːt . 
hast duː dˌaɪnə ˈɛltɜn nɔx ? 
hast duː ɡəʃvˈɪstɜ ? « » dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ zɪnt frˈaɪlɪç nɔx am lˈeːbən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡˈantsən zˈak fˈɔl ɡəʃvˈɪstɜ . « 
 » zˈoː ? 
viː fˈiːlə ? « » həm , ɪç vɪl ziː diːɾ ɡlˈaɪç hˈɛɾtsɛːlən . 
tsuːˈeːɾst kˈɔm ɪç ; 
hˈɛɾnax dɛɾ hˈanzəl ʊnt dɛɾ kɾˈɔpf ; 
hˈɛɾnax dɛɾ ɡˈanslɜ ʊnt dɛɾ vˈaɪskɔpf ; 
hˈɛɾnax diː tɾˈiːnə , diː ʃˈøːnə ; das mˈɑriːlə ʊnt diː ˈ??ʃəl ; 
hˈɛɾnax das kˈɪnt ʊnt das klˈaɪnə kˈɪnt , ʊnt das kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə . 
dɑː hast duː ziː jˌɛtst ˈalə bˈaɪaɪnˌandɜ . 
« 
dɛɾ frˈɛmdə lˈaxtə zˈeːɾ , ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » vˈɑːɾhaftˌɪç , duː mˈaxst miːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈʊst , dɪç nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
viː hˈaɪst daɪn fˈɑːtɜ ? « 
 » vˈiːtʊs hˈɔltsɜ aʊf dɛɾ plˈatən . « 
 » hˈɔltsɜ ? 
hˈɔltsɜ ? 
ɪç kˈɛnə ˌaɪnən mˈɑːlɜ , dɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən fˈyːɾt , ʊnt ˌaʊs jˈeːnəm dˈɔɾfə ɡəbˈyɾtɪç ɪst ? « 
 » hˈɑː , dɛɾ ɪst aɪn lˈaɪplɪçɜ vˈɛtɜ fɔn mˈiːɾ : dɛɾ jˈoːhan ˌeːvaŋəlˈɪst . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat ˈɔft fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt . 
jˈɑː frˈaɪlɪç , dɛɾ vˈɛtɜ hˈɑːns ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən . « 
» mˈœçtəst dˈuːs nˈɪçt ˌaʊx mˈaxən , viː ɛɾ ? « » jˈɑː vˈoːl ɡˈɛɾn ; 
ɪç kˌan ʃˌoːn bɾˈɑːvə hˈʊntskœpfln aʊf ʃtˈɛkən ʃnˈɪtsəln , maɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt mɪt deːn ɡˈaɪsən hɪnˈaʊs kˌan . « 
 » zˈiː dˈɑː , rˈɛçt vˈakɜ . 
lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən : ɪç bɪn aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn deːm hˈɔltsɜ . 
ɪç vˈyɾdə iːm frˈɔødə mˈaxən , vˌɛn ɪç iːm ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən klˈaɪnən vˈɛtɜ nɑːx ˈaʊksb??k hɪnˈaʊsbɾˌɛçtə . 
hˌɛtəst duː lˈʊst , mɪt miːɾ tsuː ɡˈeːən ʊnt vˈas rˈɛçtəs tsuː vˌɛɾdən ? « 

ˈɔsvalts kˈɔpf vɑːɾ viː d??ç ˌaɪnən blˈɪts ɛɾlˈɔøçtət vˌɔɾdən . 
ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , ʃlˈuːk ɛɾ ˈaɪn . 
» fˈyːrə mɪç tsuː dˌaɪnən ˈɛltɜn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə frˈɛmdlɪŋ . 
ʊnt ˈɔsvalt tˈantstə mˈeːɾ als ɛɾ ɡˈɪŋ , fˌɔɾ deːm vˈʊndɜmˌan hˈeːɾ , deːn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡəzˈɛndət hˌatə , ʊm ˌaɪnən » fˈoːɾneːmən « hˈɛɾn ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɔltsɜ ʊnt zaɪn vˈaɪp zˈɑːsən dˈɑːaɪm ɪn fˈœlɪɡɜ zˈɔntaksrˌuːə . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔntə tsuː fɛɾhˈandlʊŋən , viː ziː dɛɾ frˈɛmdə bəɡˈan , nˈɪçt bəkvˈeːmɜ ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən . 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˌatə dˈɛshalp deːn bˈɛstən fˈɔɾtɡaŋ . 
das fˈɔlk hat nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç mɪt ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ˌoːdɜ klˌyːɡəlˈaɪən dɛs fɛɾʃtˈandəs ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ dˈɪŋə , diː zˌaɪnə ɛntʃlˈysə bəʃtˈɪmən , ʃtˈeːt fˈɔɾnə dɾˈɑːn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt . 
diː ˈapvˌɛːɡʊŋ dɛɾ mˌɑteːrɪˈɛlən fˈoːɾtˌaɪlə ˌoːdɜ nˈaxtaɪlə nˈɪmt deːn tsvˈaɪtən plˈats ˈaɪn ; 
ɡˌants tsuːlˈɛtst ˈɛntlɪç vˌɛɾdən dɛs hˈɛɾtsəns ɡəfˈyːlə ɪn deːn rˈat ɡətsˈoːɡən , vˈɛns lˈaɪçt zˈaɪn kˌan . 
als nˈuːn dɛɾ frˈɛmdə dˌaɾɡeːtˈɑːn , das ɛɾ aɪn fɛɾmˈøːklɪçɜ kˈaʊfman fɔn ˈaʊksb??k , aɪn ˈɔpvɛksɜ zˈaɪ ; 
als ɛɾ fˈɛɾnɜ ɛɾklˈɛɾt hˌatə , ɛɾ vˈɔlə bəzˈɔɾɡən , das dɛɾ bərˈyːmtə , dˈɑmɑːls zˈeːɾ bərˈyːmtə mˈɑːlɜ hˈɔltsɜ ɪn ˈaʊksb??k diː bˈɪldʊŋ dɛs ˈɔsvalt ˌyːbɜnˈɛːmə ; 
naxdˈeːm ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , fyːɾ das fˈɔɾtkɔmən dɛs ˈɔsvalt ˈaɪntsuːʃtˌeːən ˌoːdɜ deːnzˈɛlbən aʊf zˌaɪnə kˈɔstən tsuːrˈyktsuːʃˌɪkən vˈɛn , ɡˌeːɡən ˈaləs fɛɾmˈʊtən , dɛɾ knˈɑːbə nˈɪçts rˈɛçtəs lˈɛɾnən , ˌoːdɜ zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn ɪn diː hˈaɪmat tsuːrˈyk fɛɾlˈaŋən vˈyɾdə ; 
ˈalsdan hˈiːltən diː ˈeːəlˌɔøtə kɔnfeːrˈɛnts nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə . 
diː mˈʊtɜ tsvˈɪnkɜtə deːm fˈɑːtɜ ɛɾmˈʊntɛɾnt mɪt deːn ˈaʊɡən tsˈuː ; 
dɛɾ ˈaltə vˈiːktə zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç lˈɛçəlnt zaɪn rˈɛçtəs bˈaɪn aʊf deːm lˈɪŋkən . 
diː mˈʊtɜ klˈɔpftə deːm ˈɔsvalt , dɛɾ ʃtˈʊm , ˌɑːbɜ dɾˈɪŋənt , ˈuːms jˈɑvɔɾt bˈɛtəltə , diː pˈ??pʊrˌɔtən bˈakən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈɑːs iːn fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː fˈiːl zˈɑːɡtə , ˈals : zˈiːə , duː bɪst vˈoːlɡəmˌaxt fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə kˈ??ts : » vˈas ɡlˈaʊpst duː , vˈaɪt ? « 
kˈ??ts ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ , ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn : » vˈɛːɾ nˈɪçt ˈaʊs ! « 
dan vˈaɾf diː frˈaʊ , ˈaʊɡənʃpˌiːlənt mɪt deːm mˈan , ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn frˈɛmdən , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm frˈɑːɡəndən » həm ? « 
dɛɾ mˈan ɛntɡˈeːɡnətə kˈɔpfnɪkənt aɪn tsuːfrˈiːdənəs ʊnt bˈɪlɪɡəndəs » həm , həm . « 
ʊnt ˈalzoːbˌalt ʃtˈant das vˈaɪp ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə , fˌɔɾ deːm kɾˈuːtsiːfˌɪks ɪn dɛɾ kˈamɜ ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxənt . 
» ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ; 
vˌɛn dɛɾ vˈalt zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn vɪl , zoː hˌɑːbən viːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən . « 
nˈuːn ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx dɛɾ mˈan ʊnt zˈɛtstə deːm frˈɛmdən hˈɛɾn deːn ˈaɪntsɪɡən ʃtˈuːl tsʊm nˈiːdɜlˌasən fˈɔɾ ; 
diː frˈaʊ lˈeːktə dɑːrˈaʊf aɪn fˈeːdɜkˌɪsən ˌaʊs deːm ˌeːeːbˈɛt , dɑːmˈɪt dɛɾ hˈɛɾ vˈaɪç zˈɪtsə . 
tɾˈiːnə , diː ʃˈøːnə , kɾeːdˈɛntstə iːm aɪn ɡlˈɑːs ˌɛntsiːˈɑːn bˈɛstɜ kvˌɑːliːtˈɛːt , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈyɾneːmə tɾˈʊŋk ɪm hˈaʊzə ; 
das mˈɑriːlə pɾˈɛːzəntˌɪɾtə ˈiːm , zɪç diː hˈɛndə tsuː tɾˈɔknən , aɪn nˈɑɡəlnˌɔøəs ʃnˈʊpftyçl , das iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən fɔn nˈaʊdɜs ɡəbɾˈaxt . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ kˈeːreːmˌoːnɪən vˌ??də dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk mˈyntlɪç ɡəʃlˈɔsən ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈantʃlˌɑːk bəzˈiːɡəlt . 
ɛs vɑːɾ hˈoːə tsˈaɪt , dɛn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf pˈɔltɜtən ɡˈanslɜ ʊnt kɾˈɔpf , vˈaɪskɔpf ʊnt hˈɑːns , diː ˈ??ʃəl mɪt deːm kˈɪndə ˈiːns ˈɛŋə ɡəmˈax ; 
das klˈaɪnə kˈɪnt lˈiːf jˈʊxtsənt deːn ˈandɜn ɛntɡˈeːɡən , ʊnt das kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə vˈaxtə ɛɾʃrˈɛkt ˈaʊf , ʊnt ʃrˈiː als viː am ʃpˈiːsə ; 
zoː das kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt ɡərˈeːdət ˌoːdɜ fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən mˈɔxtə . 
nɔx aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs , flˈiːənt fˌɔɾ dɛɾ tˈoːbəndən famˈiːlɪə , fɛɾzˈɪçɜtə hˈɛɾ ˈɔpvɛksɜ deːn fˈɑːtɜ , ɛɾ vˌɛɾdə bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən lˈɛŋstəns deːn ˈɔsvalt ˈaphˌoːlən ; 
vˌɛn ˌɛtvɑː frˈyːɜ ˈɛtvɑːs fɔn iːm ɡəvˈynʃt vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː mˈœçtə man nˈuːɾ ˈaʊfs ʃlˈoːs çˈ??b??k baɪ ʃlˈandɜs ʃˈɪkən ; 
ɛɾ bəfˈɪndə zɪç dˈɔɾt ɪn ɡəʃˈɛftən baɪ deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fɔn tɾˈap . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt vˈoːlbəkˌantən ˈaɪɡəntˌyːmɜs ʊnt ɡərˈɪçtshɜn bəfˈɛstˌɪçtə ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç das tsuːtɾˈaʊən tsuː dɛs ˈaʊksb??ɡɜs fɛɾhˈaɪsʊŋən ɪn deːn ˈeːɾlɪçən bˈaʊɜslˌɔøtən , zoː das nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən vɑːɾ , vˈeːɾ fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡˈɔldnərə tɾˈɔømə hˌatə , diː ˈɛltɜn ˈɔsvalds ˌoːdɜ ˈɔsvalt zˈɛlbɜ . 
hˈɛɾ ˈɔpvɛksɜ hˌatə ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə klˈɪŋəndə fɛɾɡˈɛltʊŋ fyːɾ diː iːm ˈaʊfɡətˌɪʃtə lˈɑbʊŋ aʊf deːm tˈɪʃə tsuːrˈykɡəlˌasən ʊnt dˌiːzəs pfˈant tsuːkˈynftɪɡɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt vˈandɜtə ɪn dɛɾ famˈiːlɪə fɔn hˈant tsuː hˈant . 
ˈɔsvalt vˌ??də bəlˈoːpt ʊnt ɡəʃmˈaɪçəlt , vˌaɪl ɛɾ fɛɾʃtˈandən , ˌaɪnən zoː ˌyːbɜˌaʊs ɡˈuːtən hˈɛɾn fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
vˌɛn ˌaʊx diː ˈaɪɡənˌytsɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɛltɜn fyːɾ deːn zˈoːn aɪn ˈʊnɡəvˌoːntəs , ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ vˈoːltˌuːəndəs dˈɪŋ vɑːɾ , zoː vɑːɾ dɔx zaɪn hˈɛɾts tsuː fˈɔl , als das ɛɾ lˈaŋə ɪn deːm frˈøːlɪçkˌaɪtspɛktˌɑkəl hˌɛtə ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
ɛɾ vˈynʃtə deːm lˈiːbən frˈɔøndə diː bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx , mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɑːrˈʊm ɛntʃlˈypftə ɛɾ dɛɾ ˈɛŋən vˈoːnʊŋ ʊnt lˈiːf , deːn zˈeːrɑːfˌɪn , ˈalən fɛɾbˈoːtən dɛs ɡɾˈœdnɜs tsʊm tɾˈɔts , ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
ˈɔsvalt lˈaʊɜtə am zˈoːɡənˌantən lˈuːɡənˌɛk , vˌoː zɪç diː ʃvˈatshaftən lˈɔøtə dɛs dˈɔɾfs tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktən , ʊm diː nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛs tˈɑːɡs tsuː bəʃpɾˈɛçən : 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ vɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾm . 
ˈɔsvalt ʃpˈɪoːnˌɪɾtə an deːn fˈɛnstɜn dɛɾ tsˈɛkstuːbə ˈɪm » vˈaɪsən kɾˈɔøts . 
« 
dɑː zˈɑː ɛɾ deːn kɾˈɛːmɜ fˌɔɾ deːm vˈaɪn zˈɪtsən , ʊnt tsvɑːɾ rˈɛçt fˈɛst zˈɪtsən . 
» ɛɾ vˌɪɾt ʊns nˈɪçt zoː bˈalt ʃtˈøːrən , « dˈaxtə dɛɾ knˈɑːbə , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ʃnˈɛl ɪn diː nˈɛːə dɛs kɾˈamladəns . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnəs nˈaxbaɾhˌaʊzəs tɾˈatʃtən aɪn pˈɑːɾ vˈaɪbɜ , ʊnt vˌaɪl ziː zˈeːrɑːfˌiːns nˈɑːmən nˈantən , hˈɔɾçtə ˈɔsvalt , hˈɪntɜ ˌaɪnəm bɾˈʊnən fɛɾbˈɔɾɡən , ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː . 
diː vˈaɪbɜ ɛɾtsˈɛːltən aɪnˈandɜ , das diː ɡɾˈœdnərˌɪn deːn jˈʊŋən plaʃˈuːɾ ɡɾˈɑːdə fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst ˈaʊfs ɛɾʃrˈɛklɪçstə ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt mˈɪshandəlt hɑːbə . 
» vˈɛns dɛɾ ɡɾˈœdnɜ vˈystə ! « zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə , ʊnt diː ˈandɾə ɛntɡˈeːɡnətə : » vˈas vˈɛːɾs dan ? 
ɛɾ ɪst nˈɪçt mˈaɪstɜ ɪm hˈaʊs . 
ɛɾ lˈɛst zɪç ˈaləs ɡəfˈalən , ʊnt das vˈaɪp vˌɪɾt ˈɪmɜ bˈøːzɜ . 
zaɪt ˌiːrə kˈɪndɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt ˈanɡəhˌoːbən , ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ mɪt iːɾ ˈaʊstsuːkˌɔmən . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbs vˈoːl , « bəmˈɛɾktə ˌaɪnə dɾˈɪtə : » ziː ɪst ˌaɪnə hˈɛksə , das ɪst vˈas ˈaltəs . « » ˌaɪnə hˈɛksə ? 
zˈɔlts mˈøːklɪç zˈaɪn ? « 
 » jˈɑː ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç . 
vˈɪst iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ viː diː zˈœldnərˌɪn bˈʊtɜ mˈaxən vɔltə ʊnt diː mˈɪlç kˈɔntə nˈɪçt ɡərˈɪnən ? 
das hat diː ɡɾˈœdnərˌɪn ɡəmˈaxt . 
ɪç bɪn dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən ; 
miːɾ hat diː hˌɛkseːrˈaɪ nˈɪçts ɡətˈɑːn , vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnəm bˈʊtɜkˌyːbəl ˌaɪnən bənˈeːdɪktpfˌɛnɪŋ fˈɛstɡəmˌaxt ʊnt das pˈʊlvɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatə , das miːɾ dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ fɔn mˈɑːls ɡəʃˈɛŋkt hat . 
ˌɑːbɜ diː zˈœldnərˌɪn kˈɔntə nˈɪçts tsuː ʃtˈant bɾˈɪŋən . 
dɑː hat ziː aɪn hˈaɪsəs ˈaɪzən ɪn diː mˈɪlç ɡəʃtˈoːsən ʊnt ˌaɪnən ʃpɾˈʊx dɑːbˈaɪ ɡəzˈɑːkt , ʊnt dan ɡˈɪŋs . 
diː ɡɾˈœdnərˌɪn hˌatə ˌɑːbɜ am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf deːn ˈaɾm ɪn dɛɾ ʃlˈɪŋə , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɛɾʃrˈɛklɪç fɛɾbɾˈant . « 
 » das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « zˈɔøftstən diː vˈaɪbɜ , ʊnt diː fˈiːɾtə fɔn ˌiːnən zˈɛtstə hɪntsˈuː : » nˈuːn , vˈaɪls dɛn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪst , zoː vɪl ɪç nˈuːɾ ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç vˈaɪs . 
viːɾ zɪnt ɪm lˈɛtstən vˈɪntɜ baɪ aɪnˈandɜ ɪm kˈʊnkəlhˌaɪmɡaɾtən ɡəvˈeːzən , ˈeːbən diː zˈœldnərˌɪn ʊnt diː kɾˈʊkɪn , ʊnt ˈamraɪtɜs mˈaɾɡɾeːt ʊnt diː mˈɑdəln fɔm tsˈɑrabˌaʊɜ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɡˈuːt ; 
nˈuːn ɪst aʊf deːm ˈoːfən ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈatsə ɡəzˈɛsən , diː nˈiːmant fɔn ʊns ɡəkˈant hat , ʊnt diː kˈatsə hat ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡəʃrˈiːən , das ɛs ɡˈɑːɾ ˌaʊs vɑːɾ das vˈɛːɾ nˈɪçt ˈaʊs : » das lˈɛst zɪç hˈøːrən . « 
das ɪst ɡˈɑːɾ ˈaʊs : » das ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . « . 
ˈɛntlɪç ɪst diː mˈaɾɡɾeːt ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hat dɛɾ kˈats mɪt ˌiːrɜ kˈʊnkəl ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç fɛɾzˈɛtst , das ziː iːɾ aɪn bˈaɪn ˈapɡəʃlˌɑːɡən , voːrˈaʊf diː kˈatsə dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt nˈiːmant ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ mˈeːɾ ɡəzˈeːən . 
fɔn ʃtˈʊnt an ɪst ɪndˈɛsən diː ɡɾˈœdnərˌɪn kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hat ˌaɪnən bˈøːzən fˈuːs ɡəhˈɑːpt , dɾˈaɪ fˈiːɾtəljˌɑːrə lˈaŋ . « 
 » dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! « rˈiːfən diː ʃvˈɛtseːrˌɪnən dˈ??çaɪnˌandɜ : » ɡˈɔt bəhˈyːt ʊns ʊnt ˈalə kɾˈɪstənlˌɔøtə fˌɔɾ deːm hˈɛksənvˌaɪpsbɪldə ! 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt ziː ˌaʊx deːn zˈeːrɑːfˌɪn tsɛɾmˈaɾtɜn ʊnt ˈyːbəl tsuːrˈɪçtən , bɪs ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈɔøft ˌoːdɜ an dɛɾ fɛɾtsˈeːrʊŋ ʃtˈɪɾpt ; 
dɛn aɪn ˈʊnʃˌʊldɪç kˈɪnt ɪm hˈaʊzə mˈaxt ˈalə hˈɛksənvˌɛɾkə tsuː nˈɪçt ! 
« 
ziː zˈɑːɡtən aɪnˈandɜ » 
ɡˈuːtə nˈaxt , « diː ʃvˈɛtseːrˌɪnən , ʊnt hˈatʃtən ɪn ˌiːrə hˈɔøzɜ . 
naxdˈeːm diː tˈyːrə dɛɾ lˈɛtstən hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən tsˈuːɡeːfˌalən , zˈɛtstə ˈɔsvalt zˌaɪnən vˈeːk vˈaɪtɜ fˈɔɾt , klˈɛtɜtə aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fˌɔɾ dɛs ɡɾˈœdnɜs vˈoːnʊŋ ʊnt blˈɪktə ɪn dˈɛsən ʃtˈuːbə , diː fɔn ˌaɪnəm lˈɪçtə ʃpˈɑːɾzɑːm ɛɾhˈɛlt vɑːɾ . 
dɑː zˈɑːs das fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌə vˈaɪp am tˈɪʃə ʊnt diː aʊf ʊnt nˈiːdɜʃnˌapəndə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs ɡɾˈoːsən mˈʊndəs , viː ˌaʊx diː ɡˈeːbɜdən , diː ˌiːrə lˈaŋən ˈaɾmə ʊnt vˈaɪtɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜ mˈaxtən , lˈiːsən ɛɾrˈatən , das ziː ɪn ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən zˈaɪ . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs aɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuːhˈøːrɜ : dɛɾ ɪm vˈɪntʃɡaʊ , ˌoːbɜˈɪntɑːl bˈ??ɡɾafˌɛnamt das bˈ??ɡɾafˌɛnamt : vˈaɪtlˌɔøfɪɡə jˌuːrɪsdɪktsjˈoːn dɛɾ ˈaltən bˈ??ɡɾɑːfən fɔn tiːrˈoːl , vˈoːtsuː nˈeːpst deːm lˈantɡərˌɪçt meːrˈɑːn nɔx ˈaɪlˌɛf ˈandərə ɡərˈɪçtə ɡəhˈœɾtən.ɡˈɑːɾ vˈoːl bəkˈantə ˈaltə jˈɛːɡɜ lˈiːbl . 
diː ɡəʃtˈalt dˌiːzəs bərˈyçtɪçtən mˈɛnʃən pˈastə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn . 
ɛɾ hˌatə bˈaɪdə ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈytst , ˈʊnt , aʊf diː knˈoːtɪɡən fˈɔøstə ɡəlˈeːnt , ʃˈaʊtə ˈiːns kˈɛɾtsənlˌɪçt vˈɪldbɾaʊn , ˈaɪnɡədˌɔɾt ʊnt fɛɾvˈɪtɜt das ˈantlˌɪts dɛs mˈanəs , das vˈoːl ˈeːɜ fˈ??çtbɑːɾ als fɛɾtɾˈaʊənɜrˌeːɡənt ɡənˈant vˌɛɾdən mˈɔxtə . 
tsvˈɪʃən deːn lˈeːphaftən , fɔn ʃvˈaɾtsən bɾˈaʊən ˌyːbɜbˈʊʃtən ʃvˈaɪnzaʊɡən zˈɛŋktə zɪç lˈaŋ ʊnt ʃnˈaɪdɪç diː hˈɑbɪçtnˌɑːzə hɛrˈab aʊf deːn tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən mˈʊnt mɪt ʃmˈɑːlən lˈɪpən , deːn aɪn vˈaɪslɪçɜ ʃnˈ??baɾt ˌyːbɜhˈɪŋ . 
dɛs jˈɛːɡɜs kˈɪn , ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt bˈaɾbɪɾt , vɑːɾ aɪn ˈypɪɡəs ʃtˈɔpəlfˌɛlt ; 
ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːdɜhˌaŋəndən kɾˈɛmpə dɛs klˈaɪnən ʃpˈɪtshuːts fɔn ɡɾˈyːnɜ fˈaɾbə , mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛmsbaɾt ˈaʊfɡəpˌʊtst , ʃtˈɑːlən zɪç lˈaŋə tsˈɔtəln fɔn ɡɾˈaʊən hˈɑːrən aʊf deːn kɾˈɑːɡən dɛs lˈoːdənvˌamzəs . 
hˈɑːls ʊnt bɾˈʊst , bˈaɪdə bɾˈaʊŋeːbˌaɪtst fɔn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ , vɑːrən zoː tsuː zˈɑːɡən nˈakt . 
aɪn ɡˈyɾtəl , mɪt tsˈɪn bəʃlˈɑːɡən , hˈiːlt diː ʃvˈaɾtsleːdɜnən hˈoːzən ʊm deːn lˈaɪp tsuːzˈamən , diː knˈiːə dɛs vˈaɪdmanəs vɑːrən blˈoːs ; 
tˈiːfɜ ˈʊntən vɑːrən diː vˈɔlstɾympfə fˈɛstɡəmˌaxt , ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn diː ʃvˈeːrən bˈʊntʃuːə . 
dɛɾ kˈœɾpɜbˌaʊ dɛs jˈɛːɡɜs vɑːɾ ʃmˈɛçtɪç ʊnt ʃˈaɾf ɡəmˈʊskəlt . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəhˈɛndɪçkˌaɪt vɑːɾ nɔx deːn ˈaltən ɡlˈiːdɜn tsuːtsuːtɾˈaʊən , ʊnt aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs lˈiːbl vɑːɾ ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt zoːvˈoːl diː ʃlˈaʊə hˌɪntɜlˈɪst , als ˌaʊx diː dɾˈaɪstə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt dɛs lˈʊxzəs . 
ɛɾ hˈɔɾçtə bərˈaɪtvɪlˌɪç deːm lˈaŋən ɡərˈeːdə dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn tsˈuː , ʊnt ʃˈiːn nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn bˈaɪfɛlˌɪɡəs vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsʊm ɡəʃpɾˈɛç bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç rˈuːɪç , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ kvˈalm , deːn ɛɾ ʃtˈɔsvaɪzə ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈ??tsən pfˈaɪfə tɾˈiːp , fɛɾrˈiːt dan diː lˈeːbənstˌɛːtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs tsuːhˈøːrɜs . 
ˈɔsvalt kˈɔntə zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊlɪçə bˈaɪaɪnˈandɜzˌaɪn dɛs ˈaltən lˈiːbl ʊnt dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn iːm nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ fˈoːɾkˌɑːm . 
dɛɾ rˈuːf , dˈɛsən ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ jˈɛːɡɜ ɪm lˈandə ɡənˈoːs , rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə zoː tsˈiːmlɪç diː fˈ??çt ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛnʃən . 
zoː viː diː ɡɾˈœdnərˌɪn ɪm fɛɾdˈaxt dɛɾ hˌɛkseːrˈaɪ , zoː ʃtˈant ˌaʊx dɛɾ jˈɛːɡɜ ɪm fɛɾdˈaxt ɡˈɑːɾ ˈyblɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən ʊnt hˈandlʊŋən . 
kˈaɪn frˈɪʃɜ ʊnt frˈɔmɜ vˌaɪdɡeːzˈɛl vɔltə mɪt iːm ɡˈeːən ʊnt hˈaltən . 
vˌoː ɛɾ zaɪn reːvˈiːɾ ˈaʊfʃlˌuːk , vˈɪçən bərˈɛçtɪçtə jˈɛːɡɜ ʊnt vˈɪltʃytsən fɔn dˌanən , ʊnt lˈiːbl jˈɑːktə ˈɔfənkˌʊndɪç nˈɪçt nˈuːɾ aʊf deːn bəzˈɪtsʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛs ɡɾˈɑːfən kˈɑːhˈuːən tsuː lˈɪçtənbˌɛɾk , zˈɔndɜn vˈoːs iːm ˈaɪnfˌiːl ʊnt bəhˈɑːktə . 
zaɪn vˈoːnzɪts vɑːɾ tsuː ʃlˈaɪs , vˌɛn ʃˌoːn zaɪn dˈiːnst tsuː lˈɪçtənbˌɛɾk . 
ɪm ɛɾʃtˈɛɾn dˈɔɾfə lˈeːptə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm tsvˈaɪtən jˈʊŋən vˈaɪbə ʊnt ˌaɪnəm zˈoːn ˈeːɾstɜ ˈeːə , deːn ɛɾ nɑːx bˈ??ɡaɪs tsuːɾ ʃˈuːlə ɡəʃˈɪkt hˌatə , bɪs dɛɾ lˈɛks ɡənˈuːk hɛrˈanɡəvˌaxzən ʃˈiːn , ʊm baɪm fˈɑːtɜ ɪn diː ʃˈytsənlˌeːrə tsuː ɡˈeːən . 
tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ jˈɑːkdən ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə ˈɔft fˈiːlə vˈɔxən lˈaŋ fɔn hˈaʊzə , » ɪn deːn bˈɛɾk , « viː das fˈɔlk zˈɑːkt , ʊnt vˌoː ɛɾ zɪç dɑː hɛrˈʊmtɾˌiːp ʊnt vˈas ɛɾ tɾˈiːp , das vˈʊstə nˈuːɾ ɡˈɔt ʊnt ɛɾ alˈaɪn . 
ɡənˈuːk , das iːm diː tˈalbeːvˌoːnɜ ˈaləs ˈuːɛblə nˈaxzɑːktən , fɔn ˈʊnɛɾlˌaʊptən kˈyːnstən ɪn zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk , fɔn bəʃvˈøːrʊŋən ʊnt ʃˌatsɡɾɛːbeːrˈaɪən , fɔn zˈɛltzɑːmən vˈakʃtykən ʊnt ʃvˌɛlɡeːrˈaɪən ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɔn ˈʊnɛɾlˌaʊptɜ zˈɛlpstylfə ɪn hˈɛndəln ʊnt ɡəvˈaltɾaxə an bəlˈaɪdɪɡɜn . 
dɛɾ jˈɛːtsɔɾnˌɪɡə karˈaktɜ dɛs mˈanəs , diː dɾˈoːʊŋən , diː nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔøfɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈʊŋə ɡˈɪŋən , ʃˈiːnən zˌaɪnən ˈyːbəln lˈɔømʊnt tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , zˌaɪnə lˈʊst an ˈaɪnzˌɑːmən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft baɪm ʃˈaɪbənʃˌiːsən , baɪm kˈaɾtənʃpˌiːl ʊnt tɾˈʊŋk , vˌɛn iːm ɡɾˈɑːdə bəlˈiːptə , ˌʊntɜ mˈɛnʃən zˈaɪn tsuː vɔlən ; 
diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈaʊsdˌaʊɜ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə , diː iːm ɛɾlˈaʊptən , dan ʊnt vˈan nɔx ɡˈantsə nˈɛçtə mɪt tˈants ʊnt tsˈɛçən tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , vɑːrən tsʊm ʃpɾˈɪçvɔɾt ɪm lˈandə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈaləs , vˈas dɑː bˈøːzəs ɡəʃˈɑː , dˈɛsən ˈ??heːbɜ fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp , mˈʊstə dɛɾ ˈaltə lˈiːbl ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
dɑːbˈaɪ fɛɾrˈɪçtətə ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə dˈiːnstə , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt , ʊnt ɡənˈoːs zˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən ˈʊnʊmʃrˌɛŋktəs fɛɾtɾˈaʊən . 
ˈɔsvalt kˈɔntə ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən , diː zoː ˈɛŋ bˈaɪzamən zˈɑːsən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈuːktə ˌaʊx fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm frˈɔøndə ˈaʊs . 
aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ nˈuːɾ dɛs jˈɛːɡɜs ɡəvˈeːɾ , das dɛɾ ˈaltə nˈiː dˈɑːaɪm lˈiːs , ʊnt zˌaɪnə vˈaɪtaʃə . 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
ʊm diː tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns tsuː fɛɾlˈiːrən , ˈʊmkɾˌaɪstə ˈɔsvalt das hˈaʊs , ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç , ɪn diː vˈoːlbəkˌantə hˌɪntɜtˈyːɾ tsuː dɾˈɪŋən ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn aɪn tsˈaɪçən tsuː ɡˈeːbən . 
das ɡəzˌɪntə , vˈʊstə ɛɾ vˈoːl , vˈyɾdə iːn nˈɪçt fɛɾrˈatən , ʊnt ɡɾˈœdnɜ ʊnt ɡɾˈœdnərˌɪn vɑːrən jˈɑː , dɛɾ ˌaɪnə nˈɪçt dˈɑːaɪm , diː ˈandɾə fɛɾhˈɪndɜt , zˌaɪnəm bəzˈuːx zɪç tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən . 
dɔx bɾˈaʊxtə dɛɾ knˈɑːbə zˌaɪnən vˈɪts nˈɪçt zˈeːɾ ˈantsuːʃtɾˌɛŋən . 
aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən tɾˈɛpənʃtˌuːfə , nˌeːbən deːm fɛɾlˈasənən hˈʊntshytl , ɪn tˈiːfɜ dˈʊnkəlhˌaɪt , zˈɑːs dɛɾ fɛɾmˈɪstə ʊnt zˈeːnlɪkst ɡəzˈuːxtə frˈɔønt , ʊnt zaɪn dˈʊmpfəs ʃlˈʊxtsən fɛɾrˈiːt iːn deːm ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtən ˈeːɜ , als dˈɛsən ˈaʊɡən , vˌɛn ɡlˈaɪç tsˈiːmlɪçə kˈatsənˌaʊɡən , iːn ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən fɛɾmˈɔxtən . 
» lˈiːbɜ zˈeːrɑːfˌɪn , vˈas hast duː dˈɛn ? « frˈɑːktə ˈɔsvalt , ɪndˈeːm zaɪn ɡɾˈɔl zoːvˈoːl als zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ˌyːbɜmˈytɪɡəs pɾˈaŋən dɑːhˈɪnʃvˌant fˌɔɾ deːm lˈaɪdən dɛs fɛɾvˈaɪstən hˈɛɾtsbɾuːdɜs . 
ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt fˈiːl iːm zˈeːrɑːfˌɪn hˈɛftɪɡɜ vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls . 
ˈɔsvalt tsˈoːk deːn bətɾˈyːptən tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , dɑːmˈɪt nˈɪçt lˈɛɾm vˈyɾdə , ʊnt ˈeːə ziː zˈɪçs fɛɾzˈɑːən , ʃtˈandən bˈaɪdə an ˌaɪnəm ʃtˈɪlən plˈɛtsçən ɪn dɛɾ valˈaɾɡɑː , viː man diː ʃpˈɛːɾlɪç mɪt hˈɔøzɜn bəzˈɛtstə dˈɔɾfɡasə nˈɛnt , diː ɪn deːn bˈɛɾɡaɪnʃnˌɪt dɛszˈɛlbən nˈɑməns fˈyːɾt , fɔn vˈanən ˈœftɜs diː lˈɑviːnən aʊf bˈ??ɡaɪs nˈiːdɜdˌɔnɜn , ɡɾˈɔøəl ʊnt fɛɾvˈystʊŋ ɪm ɡəfˈɔlɡə . 
» vˈas hast duː , zˈeːrɑːfˌɪn ? « frˈɑːktə viːdɜhˈɔlt ʊnt hˈastɪç dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡə ˈɔsvalt , dɑː zˈeːrɑːfˌiːns tsˈɛːrən nɔx ˈɪmɜ flˈɔsən . 
» ˈax , « fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡɾˈɛntstə : » ʃˈaʊ vˈaltl , vˌɛn ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˌaɪnə vˈɪndbɑːn vˈɪndbɑːn : vˌɪndlavˈiːnə , ˌaɪnə dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrəndstən . 
ʃnˈeːʃɪlt : an ɡˈɛːə fˈɛlzən ɡəvˈeːtə dˈɪkə ʃnˈeːmasən , diː d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə vˈʊxt baɪm ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːl ˌoːdɜ baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən lˌʊftɜʃˈytərˌʊŋ nˈiːdɜʃtˌyɾtsən.fɔm ʃˈafbɛɾk hɛrˈʊntɜ fˈiːlə , ɪç ɡˈɪŋə nˈɪçt fɔm flˈɛk ʊnt lˈiːs mɪç ɡˈɛɾn ɛɾʃlˈɑːɡən , vˌɛn duː nˈuːɾ tsˈaɪt hˌɛtəst , aʊf diː zˈaɪtə tsuː ʃpɾˈɪŋən . 
ˈax , vˈaltl , vˌɛn maɪn mˈʊtɜl ɪm hˈɪməl vˈystə , viː mˈiːɾs dɑː hˈeːrʊntən ɡˈeːt , . . 
. 
vˌɛn ziː ˈɛs vˈystə , ziː hˈɔltə mɪç ˈap , ʊnt nˈɛːm mɪç tsuː zɪç ! 
« 
dɑː zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː vˈeːmʊt ɪn vˈɔɾtə ˈaʊfɡəlˌœst hˌatə , zoː ɛɾfˈuːɾ ˈɔsvalt ˈaləs ɪn aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkən . 
ʃˌoːn zˈaɪtdəm diː ɡɾˈœdnərˌɪn ɡəvˈʊst , das ziː ɡənˈeːzən vˈyɾdə , zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən ˈalzoː , vɑːɾ ziː deːm bˈuːbən , deːm ziː tsvɑːɾ foːɾhˈeːɾ nˈiː aɪn vˈɔɾt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡəzˈɑːkt , ˈaʊfzˌɛːsɪç ʊnt ʃpˈɪneːfˌaɪnt ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hˌatə iːm diː ʃlˈɛçtəstə kˈɔst tsˈuːɡeːtˌaɪlt , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃˈuːə vˈɛɡənˌɔmən , diː iːm dɛɾ kɾˈɛːmɜ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
jˈeːdə bˈɪtə dɛs ɡəmˈɪshandəltən vˌ??də mɪt ˌaɪnəm bˈaɾʃən : 
» ɪst ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ dˈɪç ! « bəˈantvɔɾtət , ʊnt dɛɾzˈɛlbə mɪt dɛɾ hˈɛɾtəstən ʃtɾˈɑːfə bədɾˈoːt , vˌɛn ɛɾ deːm ɡɾˈœdnɜ ˌaʊx nˈuːɾ diː vˈɪntsɪçstə klˈɑːɡə fˈoːɾbɾˌɪŋən vˈyɾdə . 
tsˈeːnmɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈatəm hˌatə iːn das ɡɾˈɪmɪɡə vˈaɪp mɪt deːn ˈeːɾloːzəstən tˈiːtəln bəlˈeːkt , diː ˌaɪnə ʃˈandə vɑːrən fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fyːɾ zˌaɪnə zoː fˈiːlɡəlˌiːptə mˈʊtɜ . 
ɛɾ hˌatə ɡəʃvˈiːɡən ʊnt zɪç fɛɾtɾˈœstət . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə , dɑː ɛɾ hˈaɪmɡeːkˌɔmən fɔm ʃlˈɔsə , vɑːɾ diː ˈeːvɪç ɪn nˈɔøɜ bˈoːshaɪt ɡɾˈyːbəlndə ɡɾˈœdnərˌɪn aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən , iːn mɪt bərˈaɪts ʊnt lˈɛŋst tsɛɾbɾˈɔxənən tˈœpfən tsʊm bɾˈʊnən tsuː ʃˈɪkən , das ɛɾ vˈasɜ hˈoːlə . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə iːɾ bəmˈɛɾkt , diː tˈœpfə vˈyɾdən nˈɪçt hˈaltən ; 
fɛɾɡˈeːbəns . 
viː ɛɾ foːrˈaʊsɡəzˌeːən 
, vˈɑɾs dan ɡəkˈɔmən ; 
fɔn ˌaɪnəm hˈɑːfən lˈœstə zɪç dɛɾ bˈoːdən , dɛɾ hˈɛnkəl fɔm ˈandɜn ; 
bˈaɪdə tsɛɾʃˈɛltən am bˈoːdən . 
ʊnt hiːrˈaʊf , deːn bˈuːbən bəʃˈʊldɪɡənt , diː ɡəʃˈɪrə mɪt flˈaɪs tsɛɾbɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən , ʊm nˈɪçt deːn dˈiːnst lˈaɪstən tsuː mˈysən , vɑːɾ ziː ˌyːbɜ iːn mɪt dɛs mˈanəs vˈandɜstˌɛkən hˈɛɾɡeːfˌalən , hˌatə ˈiːm , viː ˈʊnzˌɪnɪç , diː ʃˈʊltɜn ʊnt deːn rˈykən tsɛɾblˈɔøt , ˌaɪnə hˈant fˈɔl hˈɑːrə ˈaʊsɡərˌɪsən , ʊnt ˈiːm , naxdˈeːm ziː ɛɾmˈatət diː hˈɛndə hˌatə rˈuːən lˈasən mˈysən , ˈanɡəkˌyndɪçt , ɛɾ vˌɛɾdə diː ɡˈantsə vˈɔxə mɪt vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt zɪç tsuː bəɡənˈyːɡən ʊnt dɑːbˈaɪ das mˈaʊl tsuː hˈaltən hˈɑːbən . 
ɪm fˈalə , das ɛɾ deːm ɡɾˈœdnɜ klˈɑːɡən vˈyɾdə , vˈas zɪç bəɡˈeːbən , vˌɛɾdə diː frˈaʊ nˈɪçt rˈuːən , bɪs ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəjˈɑːkt , ʊnt als pfˈaɪfɜ ˌoːdɜ tˈampuːɾ ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ɡəʃtˈɛkt vˌɔɾdən . 
» dɑː hast duː nˈuːn diː bəʃˈeːrʊŋ , vˈalt , « bəʃlˈoːs zˈeːrɑːfˌɪn zaɪn klˈaɡliːt , » ɪç bɪn dɛɾ ˈeːlɛndəstə bˈuːp ɪm ɡˈantsən lˈant vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
diː mˈʊtɜ vˈɑɾn ˈaɾməs vˈaɪp , ˌɑːbɜ ziː hat miːɾ zˈat tsuː ˈɛsən ɡəɡˈeːbən ; 
das hˈɑːp ɪç baɪm rˈaɪçən ɡɾˈœdnɜ nˈɪçt ; 
ɪç bɪn nˈiː ɡəʃˈɪmpft vˌɔɾdən , vˈeːdɜ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ nɔx fɔm fˈɑːtɜ : 
ɪç hɑːbə vˈoːl hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə kˈɔpfnuːs , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ʃlˈɛːɡə bəkˈɔmən , viː man ziː ˌaɪnəm ˈeːzəl ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən hˈʊnt ɡˈiːpt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst kˈaɪn ˈɛnt ʊnt vˈɛnt ; 
dɛn dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ɪst dɛɾ knˈɛçt ɪm hˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ . 
zɔldˈɑːt mˈɑːk ɪç nˈɪçt vˌɛɾdən ʊnt bˈɛtəln vɪl ɪç nˈɪçt ; 
diː hˈɛrən aʊf fˈyɾstənbˌ??k ʊnt mˈɑrɪˌɛnbɛɾk mˈœçtən mɪç ʃtˈuːdiːrən mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl das vˈiːdɜ nˈɪçt ; 
ɪç kˌan diː bˈyːçɜ nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , kˌan nˈɪçt ʃvˈaɪfəln , viː aɪn hˈʊnt , das man iːm ʃˈøːn tˈuːn zˌɔl . 
ɪç kɾˈiːk fɔn dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt nˈɪçts ɪn deːn kˈɔpf , ʊnt vˈɛːɾ lˈiːbɜ aɪn bˈaʊɜ , als aɪn hˈɛɾ , ʊnt rˈaɪstə lˈiːbɜ d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt , als das ɪç mɪç ɪn ˌaɪnə ʃrˈaɪpstuːbə hˈɔktə . 
baɪm ɡɾˈœdnɜ kˌan ɪç nˈɪçt blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn ɪç fɔn iːm ɡˈeːə , vˈeːɾt ɪç hˈʊŋɜs ʃtˈɛɾbən . 
vˈas ɪst dɑː tsuː tˈuːn ? 
zˌɔl ɪç ɪn diː ˈɛtʃ lˈaʊfən , ʊnt deːn tˈoːt ɪm kˈaltən vˈasɜ ʃlˈʊkən ? 
zˈɑːk miːɾ vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl , vˌɛn duː mɪç nɔx aɪn bˈɪʃən lˈiːp hast , ˈɔpʃoːn ɪç das nˈɪçt ɡlˈaʊbə , vˌaɪl duː zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt zoː kˈalt ʊnt frˈɛmt ʊnt mˈyrɪʃ mɪt miːɾ ɡətˈɑːn hast ! « 
baɪ dˌiːzɜ ɛːˈuːsərˌʊŋ , diː zoː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊs zˈeːrɑːfˌiːns hˈɛɾtsən kvˈɔl , ʊnt dˌeːrən ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˈalə bəfˈyɾçtʊŋən ʊnt tsvˈaɪfəl dɛs frˈɔøndəs nˈiːdɜʃlˌuːk als ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt ɡəʃpˈɪnstə ˌaɪnəs aɾɡvˈøːnɪʃən ɡəhˈɪɾns , ˈʊmˌaɾmtə ˈɔsvalt zˌaɪnən zˈeːrɑːfˌɪn ɡlaɪçvˈiː mɪt ˈaɪzɜnən ˈaɾmən , kˈystə iːn dˈɛɾp ʊnt hˈɛɾtshaft aʊf diː bˈakən , ʊnt rˈiːf : » duː ɡˈuːtɜ nˈaɾ , duː ˈaɾmɜ nˈaɾ ! 
ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç mˈaɪntə , duː vɔltəst ʃˌoːn jˌɛtst deːn ˈeːdəlmˌan ˈanlˌeːɡən ɡˌeːɡən mɪç ! 
ɡˈeː , fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , duː bɪst maɪn ˈaltɜ bɾˈuːdɜ ʊnt viːɾ vɔlən vˈiːdɜ ɡˈuːtə , jˈɑː diː bˈɛstən frˈɔøndə ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪn . 
miːɾ ɪst jˈɛtsoː fɔn hˈɛɾtsən lˈaɪt , das ɪç fˈɔɾt zˌɔl , ʊnt ɪç vɔltə dɔx nˈuːɾ ɡˈeːən , vˌaɪl ɪç mˈaɪntə , duː hˌɛtəst mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛɾn ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs jˈɑː nˈɪçt ɡˈeːən , kˌan jˈɑː dɑː blˈaɪbən ʊnt ɪç vɪl das ! « 
als zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾnˈɑːm , vˈas zɪç mɪt ˈɔsvalt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , vɑːɾ ɛɾ ˈɔøsɜst bəʃtˈyɾtst , ʊnt dɾˈɛŋtə nˈuːɾ mɪt ˈɔøsɜstɜ ɡəvˈalt diː tɾˈɛːnən , diː nˈɔøaʊsbɾˌɛçəndən , tsuːrˈyk . 
dˈɛnɔx rˈaɪçtə ɛɾ deːm ɡəʃpˈiːlən diː hˈant , jˈɑː bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , ʊnt deːm vˈɪŋk dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
ɪndˈeːm nˈuːn ˈɔsvalt zɪç ʃtɾˈɔøptə , ʊnt tsvɑːɾ ɪm fˈɔlstən ˈɛɾnst , ʊnt dɛɾ ˈandɾə iːm tsuːrˈeːdətə viː aɪn ɡˌalɡənpˈɑːtɜ , ˌyːbɜkˌɑːm deːn lˈɛtstɜn ˌaɪnə ɛɾlˈɔøçtʊŋ viː fɔn ˈoːbən , zoː das ɛɾ , zˈɛlpst ɡətɾˈœstət ʊnt ɛɾmˈʊtɪçt , tsuː zˌaɪnən ˌyːbɜrˈeːdʊŋsɡɾˌyndən nɔx hɪntsˈuːfˌyːktə : » ʃˈaʊ , vˈaltl , nˈɪçt nˈuːɾ dˈiːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx miːɾ tsuː lˈiːbə ɡˈeː ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ˈaʊksb??k mˈuːs tsvɑːɾ vˈaɪt zˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat , hat miːɾ dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt . 
man kˈœnə ˌʊnzɜ dˈɔɾf vˈoːl tsˈeːnmɑːl hɪnˈaɪnʃtˌɛlən , ʊnt ɛs zˈaɪ dɔx nɔx plˈats dɑːrˈɪnnˌeːn fyːɾ tsˈeːn ˈandərə dˈœɾfɜ . 
dɑːhˈɛɾ hˈɑts ˌaʊx plˈats ɡənˈuːk fyːɾ ʊns tsvˈaɪ , vˈalt . 
mˈaxs mɪt dˌaɪnəm vˈɛtɜ ˈaʊs , das ɛɾ ˌaʊx mɪç ˈanɪmt ; 
ˌoːdɜ zˈaɪs aɪn ˈandərɜ ɡˈʊttɛːtɜ . 
ɪç vɪl ˈaləs lˈɛɾnən , ˈaləs tɾˈaɪbən , ʊm nˈuːɾ baɪ diːɾ ʊnt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ tsuː zˈaɪn : 
fˈaɾbənrˌaɪbən ˌoːdɜ rˈaʊxfaŋ kˈeːrən , pˈɪnzəl bˈɪndən ˌoːdɜ ʃˈuːə ʃmˈiːrən , ˈaləs ɪst miːɾ rˈɛçt . 
hˈɪlf miːɾ nˈuːɾ fɔm ɡɾˈœdnɜ vˈɛk ʊnt ˌaʊs bˈ??ɡaɪs . 
das ˈandɾə vˌɪɾt ʃˌoːn ɡˈɔt fˈyːɡən . 
fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ das , vˈaltl . 
daɡˈeːɡən vɪl ɪç diːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˈaʊshˌaltən vɪl , vˌoː ɪç bɪn , bɪs duː miːɾ ˌaɪnə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən vˌɪɾst . 
duː kˌanst zoː zoː ʃrˈaɪbən ; 
ɪç kˌan zoː zoː ɡəʃrˈiːbənəs lˈeːzən , ʊnt diː pˈɔst kˈɔmt ˈalə vˈɔxə ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt nɑːx bˈ??ɡaɪs . 
dɑː vɪl ɪç diː vˈɪɾtɪn ɪm vˈaɪsən kɾˈɔøts , vˌoː dɛɾ pˈɔstɾaɪtɜ ˈankˌeːɾt , bˈɪtən , das ziː miːɾ deːn bɾˈiːf ˈaʊfhˌeːpt , aʊf deːm ɡəʃrˈiːbən zˈaɪn vˌɪɾt : 
an deːn zˈeːrɑːfˌɪn plaʃˈuːɾ ɪn bˈ??ɡaɪs ; 
dɑːmˈɪt nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˌoːdɜ diː ɡɾˈœdnərˌɪn deːnzˈɛlbən ɪn diː hˈɛndə kɾˈiːɡən . 
dˈɛn , das zˈɑːk ɪç dˈiːɾ : hˈɑːp ɪç deːn bɾˈiːf ʊnt dˈaɾf ɪç kˈɔmən , zoː mˈax ɪç mɪç dˈ??ç , ʊnt mˈyst ɪç mɪç fˈɔɾtbɛtəln fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , ˈoːnə ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfə ; 
ʊnt mˈystə ɪç ˌaɪnəm kˈɛlbɜfˌuːɾman als ʃpˈɪtshʊnt dˈiːnən baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ʊnt knˈʊrən , ˈʊntˌɛɾm vˈɑːɡən als viː aɪn ʃpˈɪtsl , dɑːmˈɪt ɛɾ mɪç nˈuːɾ mˈɪtnˌɪmt . 
frˈaɪlɪç dˈyɾft ɪç nˈɪçt tsuː diːɾ kˈɔmən , zoː vˈɛːɾ ɪç ˈyːbəl dɑːrˈan , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈyblɜ , als hˈɔøtə , dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ hat ˈɔft ɡəzˈɑːkt : 
man ɡəvˈøːnt zɪç an deːn tˈɔøfəl . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛlt . . . 
duː lˈɛsəst mɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç , vˈaltl ? 
ɪç maɪn ˈɪmɜ , viːɾ mˈysteːns nɔx mɪt aɪnˈandɜ hˌɑːbən ɪm lˈeːbən , hˈeː ? 
ɛs vˈɛːɾ ʃˈɑːt , vˌɛn viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ kˈɛːmən , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɪɾt ʃˌoːn zoː ɡˈuːt zˈaɪn , dɑː viːɾ ʊns lˈiːp hˈɑːbən , rˈɛçt lˈiːp ! 
« 
ˈɔsvalt fɛɾdˈɔpəltə , dɑː ɛɾ zˌaɪnən zˈeːrɑːfˌɪn zoː bəɡˈaɪstɜt ʊnt frˈɪʃ zˈɑː , zˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋən , ʊnt rˈiːf : » vˈas duː ɡəʃˈaɪt bɪst ! 
vˈas duː ɡəʃˈaɪt bɪst ! 
das vˈɛːɾ miːɾ ɪm lˈeːbən nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɪls ʃˌoːn mˈaxən , viː duː ɡəzˈɑːkt hast . 
ɪç vɪl deːm vˈɛtɜ ʃˌoːn rˈɛçt ʃˈøːn tˈuːn , vɪl iːn ʃtɾˈaɪçəln ʊnt iːm ʃmˈaɪçəln , diː ʃtˈiːfəl ˈaʊstsˌiːən ʊnt diː ʃlˈafhaʊbə bɾˈɪŋən ʊnt ˈaləs tˈuːn viː aɪn flˈaɪsɪɡɜ knˈɛçt . 
ʊnt vˌɛn ɪç baɪ iːm rˈɛçt ɪn dɛɾ vˈɔlə zˈɪtsə , zoː rˈyk ɪç hɛɾfˈoːɾ mɪt deːm hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , ʊnt ɛɾ ʃlˈɛːkt mˈiːɾs dan ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈap . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , viː zɪç dɛɾ mˈɛnʃ dɔx ɡəʃvˈɪnt fɛɾˈɛndɜn kˌan ! 
fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɑːtɜˌʊnzɜlˌaŋ hˈɑːp ɪç ɡəmˈaɪnt , ɪç kˈœnə ʊnt kˈœnə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn diːɾ ʃˈaɪdən , ʊnt jˈɛtsoː vɔltə ɪç , das ɛs mˈɔɾɡən ʃˌoːn fˈɔɾtɡɪŋə ; 
dɛn jeː frˈyːɜ ɪç dˈɔɾtən , jeː ˈeːɜ vˌɪɾst duː baɪ miːɾ zˈaɪn , lˈiːbɜ zˈeːrɑːfˌɪn . 
vˌɪɾst dɪç frˈaɪlɪç kˈʊʃən mˈysən , duː ɡˈuːtɜ , ˈʊnds ɡˈuːtə mˈandl mˈaxən ʊnt nˈɪçt diː ˈaʊɡən fɛɾtsˈʊkən , vˌɛn diː ˈaltə ɡɾˈœdnərˌɪn nɔx zoː ʃˈiːf ˈaʊftsˌiːt , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾd ʊnt zˌɔl ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈaŋ dˈaʊɜn . 
hˈɑːp nˈuːɾ ɡədˈʊlt . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalə tˈɑːɡə ˈɛltɜ . 
ɪç bɪn aʊf pˈeːtɜlˌaŋəts pˈeːtɜlˌaŋeːts : pˈɛtɾiː ʃtuːlfˈaɪɜ . 
lˈaŋɛts , voːrˈaʊs lˈɛnts ɡəvˌɔɾdən : dɛɾ frˈyːlɪŋ.ʃˌoːn fˈʊnftseːn 
jˈɑːrə ˈalt . 
ʊnt duː ? « 
» ɪç bɪn dɾˈaɪtseːn foːɾbˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ hat ˌʊntɜ deːn zˈaxən fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnən tˈaʊfʃaɪn ɡəfˈʊndən , dɛɾ mɪç ʊm aɪn jˈɑːɾ ˈɛltɜ mˈaxt , als ɪç ɡədˈaxt hɑːbə . 
« 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ
. 
duː zˈiːst ˌaʊx ˈeːɜ fˈynftseːn jˈɑːrə ɡlˈaɪç , als ɪç , deːm man nˈɪçt dɾˈaɪtseːn ɡˈeːbən mˈœçtə ; 
dɛn duː bɪst ɡɾˈoːs , vˌɪɾst aɪn lˈaŋɜ bˈ??ʃ vˌɛɾdən , ʊnt dɪç bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈyɾçtən hˌɑːbən vˈɛns ˈɑns rˈaʊfən ɡˈeːt . « 
» ˈaɪ , ɪç fˈyɾçt mɪç ʃˌoːn jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . 
jˌɛtst zˌɔltə dɛɾ lˈɛks , dɛɾ zˈoːn fɔm ˈaltən lˈiːbl , an mɪç kˈɔmən ; 
ɪç vˈyɾt mɪç ʃˌoːn bˈɛsɜ vˈeːrən kˈœnən . 
« 
» hˈoːiː ! 
dɑː fˈɛlt miːɾ vˈas ˈaɪn , zˈeːrɑːfˌɪn . 
dɛɾ lˈiːbl zˈɪtst dɾˈoːbən baɪ dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn . 
vˈas hˌɑːbən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː tˈʊʃəln ? 
« 
» vˌɛn ɪç ˈɛs dɔx nˈɪçt vˈaɪs ? 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˈɔft bˈaɪzamən , hˈɑːp ɪç ɡəhˈœɾt . 
maɪn fˈɑːtɜ hat aɪn pˈɑːɾmɑːl ɛɾtsˈɛːlt , das dɛɾ ˈalə lˈiːbl hat ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾˈœdnərˌɪn hˈaɪratən zˌɔlən . 
ɛsɪst lˈaŋ hˈeːɾ , vˈalt , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɑːmˈɪt kˈuːrɪˌoːs tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants baɪ kɾˈɔøtsɜ ʊnt hˈɛlɜ , ˌɑːbɜ diː zˈax ɪst , das diː ɡɾˈœdnərˌɪn hat aʊf dɛɾ ʃˈaɪbə hɛrˈaʊsɡəʃˌɔsən vˌɛɾdən zˌɔlən , ʊnt dɛɾ lˈiːbl hˈɑts bˈɛstə nˈuːmeːrˌoː ɡəhˈɑːpt . 
ʊm deːn ˈandɜn , dɛɾ ɡˌants fˈʊxtɪç dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ , nɔx mˈeːɾ tsuː tɾˈatsən , hat dɛɾ lˈiːbl ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈɔlə das vˈaɪpsbɪlt ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt hat ziː deːm ɡɾˈœdnɜ ˈapɡəlˌasən , dɛɾ ziː ɡˈɛɾn ɡənˈɔmən hat . 
diː ɡɾˈœdnərˌɪn ɪst dɑːrˈaʊf deːm jˈɛːɡɜ lˈaŋ bˈøːs ɡəvˈeːzən . . 
. 
ɪç ɡlˈaʊbs vˈoːl , ɪç , hˌɑːbən zɪç ˌɑːbɜ hˈɛɾnax vˈiːdɜ fɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt zɪnt ɡˈuːtə frˈɔøndə vˌɔɾdən ʊnt ɡəblˈiːbən . 
dɾˈʊm kˈɔmt dɛɾ lˈiːbl ˈɔft ˈiːns hˈaʊs , ʊnt das vˈaɪp mˈuːs iːn tsuː ˈɛtvɑːs bɾˈaʊxən kˈœnən , dɛn ziː ɪst ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛːl mɪt ˈiːm . 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ʃlˈɑːkt iːm nˈɪçt lˈaɪçt vˈas ˈap , ʊnt das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç vˈaɪs . 
« 
» nˈuːn jˈɑː , tsˈɛtvˈeːɡən mˈaɪnɜ , ʃˌoːn rˈɛçt . 
hˌɑːbən zɪç fˈiːlə tsɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt hˈɛɾnax vˈiːdɜ fɛɾʃtˈandən . 
nˈɪm dɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ˈaltən ʃnˈaʊtsl ɪn ˈaxt . 
« 
» vɑːrˈʊm ? 
ɛɾ tˈuːt miːɾ nˈɪçts , ʊnt mɪt zˌaɪnəm bˈuːbən hˈɑːp ɪç nˈɪçts mˈeːɾ , zˈaɪtdəm ɛɾ ˌaʊx ɪm dˈiːnst ɪst , ʊnt ɪn ʃlˈaɪs vˈoːnt . 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt hˈɪn , ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt hˈeːɾ ; 
bˈastɑː , viː diː ɡɾˈœdnərˌɪn zˈɑːkt . « 
» dˈɛnɔx pˈɑːs aʊf ʊnt zˈaɪ aʊf dˌaɪnɜ hˈuːt . 
ɪst dɔx dɛɾ lˈɛks ʃˌoːn aɪn zoː vˈɪldɜ fˈoːɡəl , viː mˈuːs ˈeːɾst zaɪn ˈaltəs ʃnˈ??baɾtl zˈaɪn ? 
ɛɾ hat , vˈiːs hˈaɪst , ʃˌoːn mˈançən ˈaʊfs dˈax ɡəʃˈɔsən , das iːm diː ʃpˈatsən hɛrˈʊntɜɡəfˌalən zɪnt , ʊnt hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈaŋən ɪst . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt diː ɡɾˈœdnərˌɪn ˈiːms pˈʊlvɜ ʊnt das blˈaɪ ʃˈɛŋktə , ʊm dɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃnˈɛlən ? 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf . 
» ɡˈeː , ɡˈeː ; bɪst aɪn rˈɛçtɜ tˈɑpalˌoːriː tˈɑpalˌoːriː : roːmˈɑnɪʃəs vˈɔɾt , ˌaɪnən tˈɛpɪʃən mˈɛnʃən bədˈɔøtənt . 
! . 
. 
. 
. 
« 
rˈiːf ɛɾ nˈɛkənt : » vɪlst mɪç fˈyɾçtən mˈaxən ? 
ɪç ˈaɾmɜ bˈuːp bɪn jˈɑː nˈɪçt ˌaɪnən ʃˈuːs pˈʊlvɜ vˈɛɾt , ʊnt diː ɡɾˈœdnərˌɪn fɛɾʃˈɛŋkt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌɔp klˈaɪn ˌoːdɜ ɡɾˈoːs . 
ziː hat fˈʊtɜkɾˌaʊt ʊnt kˈœɾnɜ ɡənˈuːk ɪm kˈastən , ʊnt aɪn fˈoːɡəl frˈɪst nˈɪçt fˈiːl ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs fyːɾ maɪn ˈaɾməs rˈɔtkɾœpfl das fˈʊtɜ zˈɛlbɜ zˈuːxən ʊnt tsuːzˈamənbˌɛtəln , vˌɛn das tˈiːɾl nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜn zˌɔl . 
zˈiː , vˈalt , dɛɾ fˈoːɡəl ɪst mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔøt . 
vˈaɪst duː ? 
ɪç hɑːbə zˈɛlbɜ iːn ɡəfˈaŋən . 
ɪç hˈɑːp iːm fˈiːlə kˈyːnstə ɡəlˈeːɾt , diː zˈɔnst aɪn rˈɔtkɾœpfl nˈɪçt lˈɛɾnt , dɛn ɛs vɪl ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɡədˈʊlt dɑːbˈaɪ zˈaɪn , ʊnt ɪç hˈɑːp ɡədˈʊlt 
ɡˈɔt vˈaɪs das ʊnt kˌan mɪt deːm ˈapɾˌɪçtən ʊmɡˈeːˌən . 
mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ hat deːn fˈoːɡəl ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaʊsm hˈɔøsl ɡəkˈɔmən ɪst ʊnt hat iːɾ zaɪn bˈʊkɜl ɡəmˈaxt , zoː hat ziː fɔn hˈɛɾtsən ɡəlˈaxt . 
dˈɛŋk vˈaltl ! 
ziː hat zˈɔnst vˈoːl nˈɪmɜmˌeːɾ lˈaxən kˈœnən , ˌɑːbɜ vˈaɪnən mˈeːɾ als ɡənˈuːk . 
ˌaʊx maɪn ˈanələ hat deːn rˈɔtkɾɔpf zoː ɡˈuːt lˈaɪdən kˈœnən , das ziː iːn ʃˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrən klˈaɪnən fˈɛtən pɾˈatsln tsɛɾdɾˈykt hˌɛtə , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
dɑːrˈʊm hˈɛŋt mˌaɪnə zˈeːl an deːm fˈoːɡəl ʊnt ɪç ɡˈeːp iːm ɡˈɛɾn fɔn mˌaɪnəm kˈaɾk tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən bɾˈoːt , vˌaɪl ɛɾ miːɾ diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən zˌɔl , bɪs ɪç vˈiːdɜ tsuː diːɾ kˈɔmə ʊnt ˈalə diː dˈɪkən bˈyːçɜ hˈɪntɜ miːɾ lˈasən kˌan ; 
dɛn ɪç vɪl nˈɪçt aɪn kˈaʊfman ʊnt nˈɪçt aɪn hˈɛɾ pfˈarɜ vˌɛɾdən , das ɪst miːɾ ˈal ʃˌoːn fɛɾlˈaɪdət . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ dˌaɪnən bɾˈiːf hɑːbə ʊnt zˈɛlbɜ aɪn nˈɛst dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈaɪs , dan vɪl ɪç deːm rˈɔtkɾɔpf zaɪn ɡˈatɜl ˈaʊfʃpˌɛrən ʊnt iːn flˈiːɡən lˈasən ɪn diː frˈaɪhaɪt . 
ɛs ɡəfˈɛlt ˌaʊx deːm fˈoːɡəl nˈɪçt baɪm ɡɾˈœdnɜ , ʊnt ɪç kˈans iːm nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən . 
« 
» bˈɛsɜ vˈɛːɾs , dɛɾ fˈoːɡəl lˈeːktə diːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡˈɔldənə ˈaɪɜ , zˈeːrɑːfˌɪn . 
vˈas ɪst dɛn ˌaʊs dɛs dɾˈɑɡoːnɜs duːkˈɑːtən ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ziː miːɾ jˈʊst ˈaɪnfˌalən ? 
« 
» həm , dɛɾ ɡɾˈœdnɜ hat ziː mɪt ˈaləm , vˈas mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɪntɜlˈasən ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ . « 
zˈɔøftsənt zˈɛtstə zˈeːrɑːfˌɪn bˈaɪ : » jˈɑː , vˌɛn ɪç diː duːkˈɑːtən hˌɛtə . . 
. 
. 
ˈɛs vˈɛːɾ nˈɪçt ˈaʊs . 
dɑː vˈɛːɾ miːɾ ʃˌoːn ɡəhˈɔlfən , ʊnt ˈaʊksb??k nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , als vˈoːl jˈɛtsoː . 
duː , vˈalt ! viː lˈaŋ kˌan ˌaɪnɜ mɪt tsvˈaɪ duːkˈɑːtən lˈeːbən ? « 
ˈɔsvalt kɾˈatstə zɪç fɛɾlˈeːɡən . 
» dɑː frˈɑːk duː das vˈeːneːdˌɪɡɜ mˈandl . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zoː aɪn ɡˈɔldbatsl mˈuːs fˈiːl , fˈiːl vˈɛɾt zˈaɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ hat ˈeːɾst hˈɔøtə ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hɑːbə ɛs nˈiː tsuː ˌaɪnəm duːkˈɑːtən bɾˈɪŋən kˈœnən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsuː tsvˈaɪən . 
« 
» vˈaltl ! 
vˌɛn ɪç diː duːkˈɑːtən dˈɛɾvɪʃə dˈɛɾvɪʃən : ɛɾvˈɪʃən ; 
mɪt deːm pˈaɾtiːkˌiːp : dˈɛɾvʊʃən , ɛɾvˈɪʃt . 
dɛɾ bˈuːxʃtɑːbə dˈeː vˌɪɾt hˈɔøfɪç deːn fˈɛɾbɪs , diː mˈɪt » ɛɾ « ˈanfˌaŋən , fˈoːɾɡəzˌɛtst : dˈɛɾtsɛːlən , dˈɛɾʃiːsən ˈuː. ˈɛs. vˈeː. , zoː vˌɛɾdə ɪç maɪn ɡlˈyk dɑːmˈɪt mˈaxən ! 
« 
» ɪç vˈynʃə dˈiːɾs fɔn hˈɛɾtsən . 
vˌɛn duː ziː nˈuːɾ ʃˌoːn dˈɛɾvʊʃən hˌɛtəst ! 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈœdnərˌɪn ɡˈiːpt nˈɪçts mˈeːɾ hɛrˈaʊs . 
ʃlˈɛk dˈiːɾs mˈaʊl ˈap , zˈeːrɑːfˌɪn . « 
» kˌanst rˈɛçt hˈɑːbən , vˈaltl ! « fɛɾzˈɛtstə zˈeːrɑːfˌɪn tɾˈaʊrɪç . 
ɪndˈɛsən ʃlˈuːk ɛs aʊf deːm tˈ??m dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə nˈɔøn ˈuːɾ . 
» hˈoːhoː ! « zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , » jˌɛtst mˈuːs ɪç hˈaɪmɡeːən , ˌoːdɜ ˈɛs ɡˈiːpt ʃlˈɛːɡə ! « fɛɾtsˈɑːkt ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːrɑːfˌɪn : » ʃˌoːn zoː ʃpˈɛːt ? 
nˈuːn , ɪç vˈɛɾds kɾˈiːɡən . 
ɡˈuːt nˈaxt , vˈalt . 
vˈan zˈeː ɪç dɪç vˈiːdɜ ? « 
 » həm , mˈɔɾɡən zˌɔl ɪç tsuː dɛɾ nˈɑːndəl diː nˈɑːndəl : diː ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ : » nˈœnl.«ˈiːns ʃlˈiːnɪç das ʃlˈiːnɪç : aɪn rˈaʊəs hˈoːxtˌɑːl , hˈɪntɜ deːm bənˈeːdɪktˌiːnɜstˌɪft mˈɑrɪˌɛnbɛɾk ɡəlˈeːɡən ; 
ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs lˈandəs tɾˈaʊrɪç bərˈyːmt , vˌaɪl dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə fˈoːkt dɛs klˈɔstɜs , ˈʊlrɪç fɔn mˈatʃ , dˈɔɾt deːn ˈɑːpt hˈɛɾman ɛnthˈaʊptən lˈiːs . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈiːɾ.ɡˈeːən , ʊm fɔn iːɾ mɪç tsuː bəˈapʃˌiːdən . « 
 » ʊnt ɪç hˈɑːp ʃˌoːn bəfˈeːl , mɪt ˌaɪnəm fˈasl bɾˈantvaɪn aʊf diː ˈalm tsuː ʃtˈaɪɡən . 
diː zˈɛnɜ hˌɑːbən dɾˈoːbən ˌaɪnən fˈɛsttˌɑːk . 
ɛs zˌɔl nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ zˈaɪn , als diː kˈɪɾçvaɪ fɔn ˌɛstˈeː. mˈaɾtɪn . « 
 » das ɪst jˈɑː pɾˈɛçtɪç ! 
dɑː lˈaʊf ɪç ˈyːbeːɾn bˈɛɾkstaɪk aʊf diː tsɛɾtsɛɾˈalp , ʊnt fˈɪndə dɪç dˈɔɾt , maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ . « » rˈɛçt , bɪst bɾˈɑːf . 
zoː vɔlən viːɾ ˈɛs mˈaxən ! « 
nɑːx dˌiːzəm hˈɛɾtslɪçən » ɡˈuːt nˈaxt « ɡˈɪŋ ˌaɪnɜ hˈiːɾ , dɛɾ ˈandərə dˈɔɾt hɪnˈaʊs . 

ˈɔsvalt , diː hˈɔfnʊŋ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , vˌ??də vˌeːɡən zˌaɪnɜ fɛɾʃpˈɛːtʊŋ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən fɛɾvˈaɪs bədˈaxt . 
zˈeːrɑːfˌɪn hɪnɡˈeːɡən mˈʊstə hˈʊŋɡɾɪç tsuː nˈɛstə kɾˈiːçən , ʊnt ʃtˈat ˈalɜ ɛɾfrˈɪʃʊŋ aɪn tˈyçtɪɡəs kˈɑpiːtəl dˈiːsmɑːl ˌaʊs dɛs ɡɾˈœdnɜs mˈʊndə ɡədˈʊldɪç hˈɪneːmən . 
vˈas kˈymɜtən iːn jˈeːdɔx diː lˈeːviːtən ? 
zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ʃˈiːn iːm ɡəzˈɪçɜt . 
mɪt vˈaltls bˈaɪstant zˌɔltə ɛs iːm nˈɪçt fˈeːlən . 
ɛɾ mˈaxtə ɛs dɑːhˈɛɾ viː zaɪn rˈɔtkeːlçən : ɛɾ ʃlˈiːf fˈɛst ʊnt vˈoːlɡəmˌʊt , ˈoːnə fɔn deːm ɡˈɛlbən ʃpˈiːtalɡˌeːzɪçt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , nɔx fɔn deːn ɡɾˈoːbən rˈeːdənzˌaɾtən dɛs kɾˈɛːmɜs tsuː tɾˈɔømən . 
das mˈɔɾɡənrˌɔt kˌɑːm deːm ʃlˈʊmɛɾndən ˈaltsʊfrˌyːə ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hɛrˈaʊf , ʊnt deːm mˈɔɾɡənrˌɔt ʊnt mˈɔɾɡənˌeːbəl fˈɔlktə ɡlˈaɪç dɛɾ vˈɛkɜ : diː kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmə dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn . 
» vɪlst deːn ɡˈantsən tˈɑːk fɛɾʃlˈɑːfən ? « tsˈyɾntə ziː , » zˈɔltəst ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈalp zˈaɪn , duː fˈaʊlpɛlts . « 
nɑːx dˌiːzəm ˈʊnfrˌɔøntlɪçən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs hˈɪŋ iːm das vˈaɪp zaɪn bɾˈantvaɪnfˌɛːsçən ˈʊm , ʃˈoːp iːm ˌaɪnɪɡə tsˈɪnbɛçɜçən ɪn deːn zˈak , bəʃˈɛŋktə iːn mˈɪsvɪlˌɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk mˈɪflɪçən bɾˈɔts , ʊnt jˈɑːktə iːn fɔn dˌanən . 
» duː vˈaɪst , « rˈiːf ziː iːm nˈɑːx , » vˈas duː mˈɪtnˌɪmst , ʊnt vˈiːviːl an ɡˈɛlt duː hˈaɪmbɾɪŋən mˈʊst . 
ʃlˈɔøn dɪç ʊnt ʃˈɛŋk ˈoːbən bɾˈɑːf ˈaɪn . 
vˈeː dˈiːɾ , vˌɛn duː ˌaɪnən hˈɛlɜ vˈeːnɪɡɜ , als duː zˌɔlst , fɔn dɛɾ ˈalp mˈɪtbɾˌɪŋst . 
mˈaɾʃiːɾ , duː fˈaʊlɜ bˈuːbə . « 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə fˈiːl hˈʊŋɜ . 
dɛɾ vˈeːɡ aʊf diː ˈalp ɪst vˈaɪt . 
ʊm aɪn bɾˈœkəl flˈaɪʃ tsuː zˌaɪnəm ʃlˈɛçtən bɾˈoːdə tsuː bˈɛtəln , ʃlˈɪç dɛɾ knˈɑːbə ɪn das kɾˈɔøtsvɪɾtshˌaʊs tsuː zˌaɪnɜ ɡˈœnərˌɪn , dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən vˈɪɾtɪn . 
ɛs vɑːɾ zoː frˈyː am tˈɑːɡə , das diː lˈɛtstərə , kˈaʊm ˈaʊfɡəʃtˌandən , nɔx ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , zɪç ˈantsuːklˌaɪdən . 
dɑːhˈɛɾ vˈaɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn , am kˈyçənfˌɔøɜ zɪç vˈɛɾmənt . 
diː lˈɔøtə ˈaxtətən nˈɪçt fˈiːl aʊf ˈiːn , dɛn ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tsuː zoː frˈyːɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ˌaɪnə kˈʊtʃə aɪn zˈeːɾ dˈɪkɜ mˈan , ˌaɪnə ɡlˈaɪçfals vˈoːlbəlˌaɪptə frˈaʊ , ʊnt mɪt ˌiːnən aɪn mˈyrɪʃ ˈaʊszˌeːəndɜ jˈʊŋə , ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ als zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt aɪn ɡˈɑːɾ hˈɛɾtsɪɡəs tˈœçtɜçən , mɪt deːm jˈʊŋən plaʃˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaltɜ . 
dˌiːzə famˈiːlɪə rˈaɪstə ˈaʊs 
deːm ˈʊltnɜ bˈɑːdə das ˈʊltnɜ 
bˈɑːt : bərˈyːmtə haɪlkvˈɛlə , vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn meːrˈɑːn , ɪm tˈɑːlə ɡlˈaɪçəs nˈɑməns.nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmat tsuːrˈyk , ʊnt hˌatə ɪn mˈɑːls ˌyːbɜnˈaxtət . 
das ˈaltə fˈuːɾvɛɾk vɑːɾ ˌɑːbɜ baɪm hɛrˈaɪnfˌɑːrən nɑːx bˈ??ɡaɪs tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt diː nˈɔt dɛɾ rˈaɪzəndən ɡɾˈoːs . 
vˌɛːrənt nˈuːn vˈɪɾt ʊnt knˈɛçtə , ʃmˈiːt ʊnt vˈaɡnɜ das ˌaʊs deːm lˈaɪm ɡəɡˈaŋənə ɡəfˈɛːɾt ˈʊmʃtˌandən ʊnt ɡɾˈoːsən rˈat hˈiːltən , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɪkə mˈan mɪt zˌaɪnɜ fˈɛtən ʃtˈɪmə ˌaɪnə lˌiːtanˈaɪ dɛs mˈɪsfɜɡnˌyːɡəns nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɪn zˈɪŋəndəm lˈaŋvˌaɪlɪɡən tˈoːnə ˈaplˌaɪɜtə , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , diː rˈaʃərɜ natˈuːɾ ʊnt zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˈeːzəns ʃˈiːn , tsuː dɛɾ zoː ˈeːbən ɛɾʃˈaɪnəndən vˈɪɾtɪn : » vˈas ˈɪsts nˈuːn vˈaɪtɜ ? 
das lˈɑməntˌiːrən hˈɪlft nˈɪçt . 
dɛɾ vˈɑːɡən mˈuːs hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , ʊnt zoː viː ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ vɑːɾ , das ɛɾ nɑːx zoː lˈaŋən dˈiːnstən tsɛɾbɾˈax , zoː vˈɪɾds ˌaʊx kˈaɪnɜ mˈiːrakəl bədˈyɾfən . 
ʊm iːn vˈiːdɜ nˈɔtdyɾftˌɪç hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
viːɾ kˈɔmən hˈalt ʊm ˌaɪnən tˈɑːk ʃpˈɛːtɜ nɑːx hˈaʊzə , ʊnt das ɪst ˈaləs . 
dˈɛɾvaɪlən zɪnt viːɾ jˈɑː hˈiːɾ ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt iːɾ jˈɑːkt ʊns nˈɪçt fɔn dˌanən , frˈaʊ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« diː vˈɪɾtɪn vɑːɾ diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ ʊnt bˈoːt ˈalə dˈiːnstə ˈan . 
dɛɾ dˈɪkə mˈan kˈɔntə zɪç jˈeːdɔx kˈaʊm tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən , ʊnt zaɪn fˈoːɾlˌaʊtɜ zˈoːn ʃtˈɪmtə ɪn diː ɛːˈuːsərˌʊŋən zˌaɪnəs mˈɪsfɜɡnˌyːɡəns ˈaɪn , bɪs diː mˈʊtɜ ˈɛntlɪç mɪt deːm ɡəvˈɪçt ˌiːrɜ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈaɪnʃrˌɪt ʊnt rˈiːf : » ʃˈɛmt ˈɔøç , iːɾ mˈansbɪldɜ . 
mˈaxt aɪn ˈɛndə mɪt deːm mˈyːsɪɡən klˈɑːɡən . 
nˈɪm duː deːn vˈɑːɡən hɪnvˈɛk , ʃmˈiːt , ʊnt flˈɪkə iːn ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔlɑː . 
ˌʊnzɜ hˈɑːns vˌɪɾt ʊns nˈɪçt dɑːfˈɔnlˌaʊfən ʊnt hat diː frˈaʊ mˈʊtɜ bɪs dɑːhˈɛɾ diː vˈɪɾtʃaft fɛɾzˈeːən , zoː tˈuːt ziː ˈɛs ˌaʊx nɔx ˌaɪnən tˈɑːk lˈɛŋɜ . 
kˈɔmt hɛrˈaɪn , ˈaltɜ ʊnt jˈʊŋɜ pˈeːtɜ . 
dɛɾ lˈanttˌɑːk hat lˈaŋ ɡənˈuːk ɡədˈaʊɜt . 
lˈast nˈuːɾ diː lˈɔøtə mˈaxən , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn rˈɛçt vˌɛɾdən . « 
diː ˈanrˌeːdə dɛɾ ɡˈatɪn vˌ??də deːm dˈɪkən mˈanə ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsʊm ɡəzˈɛtsə . 
ɛɾ , dɛɾ ˈeːbən fˈoːɾhˌɪn ˈalə bərˈatʊŋən ʊnt hˈylfəlˌaɪstʊŋ d??ç zˌaɪnə klˈɑːɡən ɡəlˈɛːmt hˌatə , ʃtˈaɪɡɜtə zɪç plˈœtslɪç tsuːɾ ɡɾˈœstən hˈɛftɪçkˌaɪt , mˈaxtə deːn hˈantvˌɛɾkslɔøtən fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ ˌiːrə zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt , bədɾˈoːtə ziː mɪt tsˈɔɾn ʊnt ʃtɾˈɑːfə , vˌɛn ziː nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zɪç an diː ˈaɾbaɪt mˈaxtən , frˈɑːktə , ˌɔp ziː iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən tˈɔøfəl hˈiːltən , dɛɾ diː zoː nˈɔtvəndˌɪɡə ˈaɾbaɪt nˈɪçt bətsˈɑːlən vˈyɾdə , ʊnt ʃˈɪmpftə ˌyːbɜ diː nˈaxlɛːsˌɪçkaɪt , voːmˈɪt diː frˈɛmdən zɪç ˌyːbɜˈal bəhˈandəlt zˈɛːən . 
nɑːx dˌiːzɜ ˈaʊfvˌalʊŋ dɾˈeːtə ɛɾ zɪç hˈœkst frˈiːtlɪçən ˈanɡəzˌɪçts ˈʊm , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ : » mˈɑriːˌanə , ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs . 
ɡəbˈeːɾdə dɪç viː duː vɪlst : 
viːɾ kˌœnən hˈɔøt ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf vˈɪɾds dɑːrˈʊm nˈɪçt kˈɔstən . 
vˌɛn miːɾ nˈuːɾ mˌaɪnə ʃpˌeːkiːˈɑːlvˈøːɡəl nˈɪçt nˈɔt lˈaɪdən ! 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ mˈʊtɜ , diː bɪs dɑːhˈɛɾ ˈaləs fɛɾzˈeːən hat , vˌɪɾt ˌaʊx nɔx fˈɛɾnɜ zˈɔɾɡən . 
« 
diː frˈaʊ ʃmˈuːuːtsəltə , als ˌaɪnə an dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾvˈandlʊŋən ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəvˈøːntə ; 
dɛɾ vˈɪɾt mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm » kˈuːrɪˌoːzən kˈampəl « tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , ʊnt diː dˈiːnstlɔøtə ʃtˈiːsən zɪç lˈɛçəlnd mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən ˈan . 
ˌɑːbɜ zˈeːrɑːfˌɪn , an dɛɾ kˈyçəntˌyːrə lˈeːnənt , hˌatə ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt nˈuːɾ zˈɪn ʊnt ˈaʊɡə fyːɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , fyːɾ das klˈaɪnə mˈɛːdçən ɡəhˈɑːpt , das tˈaɪlnɑːmlˌoːs deːm hˈandəl tsˈuːɡeːzˌeːən . 
zoː viː diː klˈaɪnə dˈastant , mɪt dɛɾ hˈant an dɛɾ mˈʊtɜ ʃˈyɾtsə , ɡəhˈylt ɪn ˌaɪnən bˈʊntən kˈatʊnmˌantəl , aɪn tˈʊx ʊm diː rˈoːzɪɡən vˈaŋən ɡəknˈypft , fˈɛsəltə ziː dɛs knˈɑːbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən . 
zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˌɛtə zɪç zˈeːrɑːfˌɪn zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈanɑː ɡədˈaxt , vˌɛn ziː tsuː hˈøːɜn jˈɑːrən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃˈiːn iːm diː frˈɛmdə ˈʊnɡlˌaɪç nˈiːtlɪçɜ als diː zˈeːlɪɡə ˈanɑː , aɪn vˈeːzən hˈøːərɜ ˈɑːɾt , aɪn ˈɛŋəlçən , viː ɛs nɔx nˈiːmɑːls ʃˈøːnɜ ɪn pɾoːkɛsjˈoːnən aʊf deːm fˈɛɾkuːlˌʊm fˈɛɾkuːlˌʊm , fˈɛɾkəl : ˌaɪnə tɾˈɑːɡə , voːrˈaʊf ɪn pɾoːtsɛsjˈoːnən diː hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən.ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
ˌiːrə fˈaɪnən blˈɔndən hˈɑːrə ʃtɾˈɑːltən iːm viː ˌaɪnə kɾˈoːnə fɔn zˈɔnənɡˌɔlt ; 
ˌiːrə nˈɑːzə , diː ˈɛtvɑːs kˈɛk ɪn diː mˈɔɾɡənlˌʊft hɪnˈaʊsvˌɪtɜtə , dˈyŋktə iːm ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ; 
ˌiːrən hˈɛlən blˈaʊɡɾaʊən ˈaʊɡən ʃtˈant nɑːx zˌaɪnəm ɛɾˈaxtən dɛɾ pɾˈaɪs fˌɔɾ ˈalən ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt tsˈuː , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrən klˈaɪnən mˈʊnt , ɪn deːn zɪç zˈeːrɑːfˌɪns lˈystɜnəs rˈɔtkeːlçən viː ɪn ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə fˈoːɡəlbˌeːrə fɛɾɡˈaft hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌyːbɜ ˌiːrən mˈʊnt ɡˈɪŋ fɔlˈɛnts nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən . 
dɛɾ knˈɑːbə , dɛs mˈɛtçəns vˈaŋən ʃtˈɪɾnə ʊnt hˈɑːls bətɾˈaxtənt , vˈʊstə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ˈoːnə das aɪn dˈɪçtɜ ɛs iːm ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˈas ʃˈøːnɜ nɔx als vˈɪldə rˈoːzən zˈaɪ , ʊnt vˈaɪsɜ nɔx als ʃnˈeː . 
ɛɾ zˈɑː ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst das mˈɛːdçən ˈan , ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən ˈaxtətə zˌaɪnɜ nˈɪçt . 
ɛɾ vˈynʃtə zˈeːnlɪkst , aɪn klˈaɪnəs vˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm rˈɔtən mˈʊndə tsuː hˈøːrən , ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , bɾˈuːdɜ , vˈɪɾt ʊnt vˈɪɾtɪn ɪn diː hˌɪntɜʃtˈuːbə , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən . 

zˈeːrɑːfˌɪn lˈaʊɜtə nɔx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən nɑːx dɛɾ tˈyːrə dɛɾ ʃtˈuːbə hˈɪn ; 
ˈʊmzˌɔnst . 
» vˈas mˈaxst dɛn duː nɔx hˈiːɾ ? « frˈɑːktə iːn plˈœtslɪç ˌaɪnə dˈɪɾnə , » duː vˈɪɾsts kɾˈiːɡən , vˌɛn duː tsuː ʃpˈɛːt aʊf diː ˈalm kˈœmst ! 
« dˌiːzə zˈeːɾ rˈɪçtɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə , das zˈeːrɑːfˌɪn zɪç tsuːzˈamənnˌɑːm ; 
fɛɾɡəsˈɛnt , vˈɛshalp ɛɾ dˈɑɡeːvˌeːzən , ʃtˈɪl hˈɑdɛɾnt mɪt dɛɾ lˈɛstɪɡən pflˈɪçt , fˈyɾçtənt , diː klˈaɪnə , diː ɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə ʃvˈɛstɜ ɡənˈant hˌɛtə , nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ˈaɪltə ɛɾ dɑːfˈɔn . 
diː vˈoːlbəkˌantən ʃlˈɪçə dˈ??çs dˈɔɾf ˈaɪnʃlˌɑːɡənt , dɑːmˈɪt ɛɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌ??də , mˈaxtə ɛɾ ʃnˈɛlə fˈyːsə . 
zoː fɛɾɡˈɑːs ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə , vˈas iːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bətsˈaʊbɜt hˌatə . 
diː fˈiːlən lˈɔøtə , diː ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə fˈant , ʊnt diː ˈalə ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈandən , zɪç aʊf diː ˈalp tsuː bəɡˈeːbən , tsɛɾʃtɾˈɔøtən iːn ˈeːbənfˌals d??ç ˌiːrən tsuːrˈuːf frˈɔøntlɪçɜ ˌoːdɜ ʃpˈœtəlndɜ ˈɑːɾt ; 
ˌɑːbɜ bˈalt hˌatə ɛɾ ˈalə dɑːhˈɪntˌeːn ɡəlˈasən , ʊnt ʃtˈiːk ˈɛmzɪç , dɑː vˌoː dɛɾ vˈeːɡ fɔn dɛɾ hˈaɪdə lˈɪŋks bˈɛɾɡaʊf fˈyːɾt , tsʊm skˈɑdɜhˌoːf hɪnˈan . 
dɛɾ mˈɔɾɡənˌeːbəl vˈɪç ˈalɡəmˌax , diː bərˈaɪts hˈɛɾpstəlndə ɡˈeːɡənt lˈeːktə vˈiːdɜ aɪn hˈaɪtərəs klˈaɪt ˈan . 
zˈeːrɑːfˌɪn vˈʊstə ɪndˈɛsən nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , vˌɛn ɛɾ dan ʊnt vˈan , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈastənt , diː ɡˈeːɡənt ˌyːbɜzˈɑː . 
zˈoːbalt ɛɾ an diː tˈɔxtɜ dɛs dˈɪkən mˈanəs dˈaxtə , zoː ɡɾˈyntə ʊnt lˈeːptə ˈaləs , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , ʃˈøːnɜ ʊnt ˈypɪɡɜ , als zˈɛlpst ɪm zˈɔmɜ . 
das ɡɾˈɑːs ʃpˈiːɡəltə ɪn fˈɛtəm ɡlˈantsə , blˈʊmən ʃpɾˈiːstən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ; 
ɪn deːn lˈɛŋst ˈapɡərˌɔømtən hˈɛkən dɛs skˈɑdɜhˌoːfs hˈɪŋən nɔx lˈastən fɔn ʃvˈɛləndən jˈoːanˌɪsbeːrən ˌoːdɜ tsˈaʊfən , viː man ziː ɪm lˈandə nˈɛnt . 
hˈøːɜ hɪnˈaʊf , ɪm vˈaldveːk , deːn dɛɾ knˈɑːbə bətɾˈɑːt , vɑːɾ iːm bˈɪsvaɪlən , als hˈøːrə ɛɾ deːn ɡˈʊkuːk ʃlˈɑːɡən , deːn frˈyːlɪŋsɡˌeːfɛːɾtən ; 
als zˈeːə ɛɾ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ˌʊntɜ deːn fˈaɪɜlˌɪçən bˈɔømən diː mˈɔstbeːrən mˈɔstbeːrən , mˈoːsbeːrən : 
hˈaɪdəlbˌeːrən.ʃtˈeːən , frˈɪʃ , viː ˌyːbɜ nˈaxt ɡəvˈaxzən , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə fˈylə fɔn rˈɔtən ɡɾˈantən ɡɾˈantən , tsvˈɪspələn : rˈɔtə ʊnt ʃvˈaɾtsə bəˈeːrən . ; 
als nˈaɪktən zɪç ˌyːbɜˈal aʊf ʃvˈaŋkən tsvˈaɪɡən diː zˈyːsən tsvˈɪspəln ˌyːbɜ deːn pfˈɑːt , ʊnt d??ç das ɡɾˈyːnə ɡəˈɛstə , bəzˈɛtst mɪt bˈʊntbeːfˌiːdɜtən zˈɪŋvøːɡəln , ʃpˈiːltə diː zˈɔnə dɛs bɾˈaxmɔnts ˌoːdɜ bˈɛsɜ nɔx diː jˈyŋərə mˈaɪənzˌɔnə . 
vˈɛndətə zˈeːrɑːfˌɪn jˈeːdɔx zˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɛɾ kˈaɾɡən hˈaɪmat tsˈuː , an diː ɛɾ jˈɛtsoː ɡəfˈɛsəlt , aɪn ɡəplˈɑːktəs fɛɾlˈasənəs kˈɪnt , zoː vˈɑɾs ˌaʊs mɪt mˈaɪ ʊnt frˈʊxt ʊnt fˈylə : dɛɾ rˈɑːzən vɑːɾ ɡɾˈaʊ , ɪn deːn lˈyftən flˈoːɡən rˈaʊhstɪmˌɪɡə ɡɾˈatʃən ɡɾˈatʃən : 
kˈɪɾʃvøːɡəl , tsˈɪɾbəntˌaʊbən . 
dɛɾ lˈɛtstərə nˈɑːmə kˈɔmt fɔn ˌiːrɜ fˈoːɾlˌiːbə , aʊf deːn tsˈɪɾbəlnˌʊsbɔømən ɪn tiːrˈoːl tʃˈ??tʃən tsuː nˈɪstən . 
, ˈaɪçkatsln hˈʊʃtən fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk ʃtˈat dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən , ʊnt kˈaɪnə bˈeːrə vɑːɾ mˈeːɾ tsuː zˈeːən ˈʊntˌɛɾm ʃˈatən dɛɾ ˈɛɾnstaft ɛmpˈɔrɑːɡəndən tsˈɪɾbəlnˌʊsbɔømə . 
fɔn deːn ˈapvˌɛksəlndən blˈɛndvɛɾkən zˌaɪnɜ ɛɾrˈeːktən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈʊmɡˌaʊkəlt , ɡəlˈaŋtə zˈeːrɑːfˌɪn tsʊm tsˈɛɾtsɜbɾˈʊnən , vˌoː ɛɾ rˈastətə , ʊnt zˌaɪnən ɡˈaʊmən ɛɾkvˈɪktə , diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ˈʊnbəkˌantən klˈaɪnən mˈɛtçəns tɾˈɪŋkənt ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tsuːkˈʊnft vˈoːlɛɾɡˌeːən . 
ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fɔm bɾˈʊnən fˈyːɾtə iːn zaɪn pfˈɑːt an deːm plˈatsə foːrˈyːbɜ , deːn man » baɪ deːn vˈɪldən frˈɔølaɪn « hˈaɪst . 
ˌaɪnə fˈɔlkszɑːɡə ˈʊmɡˌiːpt dˌiːzə ʃtˈɛlə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈɪçtɪçkˌaɪt . 
fˌɔɾ ˈaltən ɡɾˈaʊən tsˈaɪtən hˈaʊstən dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbərˌɪʃən ʃlˈɔsə dɾˈaɪ fˈeːən , tˈœçtɜ dɛs vˈaldəs ʊnt dɛɾ ˈalpənlˌʊft , deːn hˈɪɾtən ʊnt jˈɛːɡɜn bˈalt frˈɔøntlɪç , bˈalt vˈiːdɜ tˈykɪʃə ɡɾˈaʊzɑːmə fˈaɪndˌɪnən dɛɾzˈɛlbən . 
ɪm lˈaʊf dɛɾ tˈɑːɡə vɑːɾ iːɾ ʃlˈoːs fɛɾʃvˈʊndən , dɔx ʃvˈeːptən ziː frˈaɪ ʊnt frˈaɪʃaltənt fˈɛɾnɜ ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt klˈɪpə ʊnt fˈoːɾst . 
diː zˈɑːɡə bɾˈɪŋt , das an dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈɛtə aɪn ˌɔpfeːraltˈɑːɾ ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɔɾdən 
zˈaɪ , vˌoː diː hˈɪɾtən ʊnt vˌaɪdɡeːzˈɛlən ˌiːrɜ tsˈiːɡən ʊnt jˈɑːkdbɔøtə ˈɛɾstlˌɪŋə nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən pflˈeːktən , als aɪn ɡəʃˈɛŋk , diː ɡˈʊnst dɛɾ » vˈɪldən frˈɔølaɪn « tsuː fɛɾdˈiːnən . 
dɔx zˈoːbalt das kɾˈɪstɛntˌʊm bɪs aʊf diː ʃpˈɪtsə dɛɾ bˈɛɾɡə ɡədɾˈʊŋən , ʊnt das mˈaɾtɪnskˌɪɾçlaɪn aʊf dɛɾ ˈalpənhˌøːə ɡəɡɾˈyndət vˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə man deːn altˈɑːɾ fɛɾvˈystət , deːn bɾˈʊnən dɑːnˈeːbən fɛɾʃˈytət , ʊnt ˌaʊs deːm ɡəbɾˈaʊx , das jˈeːdɜ , dɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ˈalp bəʃtˈiːk , fɛɾhˈøːnənt ˌaɪnən ʃtˈaɪn aʊf diː tɾˈymɜ vˈaɾf , mɪt deːn vˈɔɾtən : » das fyːɾ diː vˈɪldən frˈɔølaɪn ! « vɑːɾ ʃˈiːɾ aɪn ɡəzˈɛts ɡəvˌɔɾdən . 
zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾɡˈɑːs dɛs bɾˈaʊxs nˈɪçt , ʊnt hˈoːp ˌaʊs rˈaʊəm ɡɾˈʊndə ˌaɪnən kˈiːzəl , ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn aʊf deːn dˈɔɾt lˈiːɡəndən ʃtˈaɪnhaʊfən , ʊnt dˈaxtə dɑːbˈaɪ : » ˈoː mˈøːɡə dɑːmˈɪt maɪn ɡˈantsəs ˈʊnɡəmˌax ɪn ʃtˈykən ɡˈeːən ʊnt bəɡɾˈɑːbən zˈaɪn ˌʊntɜ jˈeːnɜ lˈast ! « 

dɑː kɾˈaɪʃtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ deːm tɾˈymɜbˌɛɾk hɛɾfˈoːɾ : » duː ˈʊnnˌytsɜ bˈuːbə , vɑːrˈʊm vˈɪɾfst duː mɪç ? « 
dɛɾ knˈɑːbə ɛɾʃrˈak zˈeːɾ ; 
ɛɾ fɛɾmˈaɪntə diː ɡɾˈœdnərˌɪn tsuː hˈøːrən , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪns dɛɾ vˈɪldən frˈɔølaɪn ɪn pɛɾzˈoːn . 
dɔx ɡɾˈaʊtə iːm nɔx mˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn , als fˌɔɾ deːm vˈaldɡɛspənstə . 
ɛɾ dˈʊktə zɪç aɪn bˈɪʃən , als aɪn ˈapɛɾmˌɑlɪɡɜ tsuːrˈuːf iːn bəvˈoːk , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
an diː ʃtˈaɪnə ɡəlˈeːnt , ʃtˈant aɪn vˈaɪpsbɪlt fˌɔɾ ˈiːm , das tsʊm ɡlˈyk vˈeːdɜ dɛɾ kɾˈɛːmərˌɪn nɔx deːm ˈalpənɡˌaɪstə ˈɛːnlɪç zˈɑː , vˌɛn ˌaʊx tsˈiːmlɪç ˈalt ʊnt ˈʊnʃˌøːn . 
ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ʃvˈatsɜhˌaʊbə ʃvˈatsɜhˌaʊbən : tsˈʊkɜhˌʊtfœɾmˌɪɡə ɡəʃtɾˈɪktə hˈaʊbən fɔn dˈɪkɜ vˈɔlə , ɛntvˈeːdɜ dˈʊnkəlblˌaʊ , ˌoːdɜ blˈaʊ ʊnt vˈaɪs mˈeːlɪɾt , ˌoːdɜ ɡˌants vˈaɪs ; 
diː hˈɛːslɪçstə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ fyːɾ vˈaɪbɜ , diː jeː ɛɾdˈaxt vˌɔɾdən.ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən dˈɑmɑːls nɔx ˈʊnbɾˌɔøçlɪç fɛɾhˈyltə ˌiːrə hˈɑːrə ʊnt dɾˈyktə tˈiːf aʊf diː ˈaʊɡən hɛrˈʊntɜ ; 
aɪn mˌɛnɜkˌɑmiːzˈoːl ˈʊmhˌɪŋ ʃlˈɔtɛɾnt deːn mˈɑɡɜn ˌoːbɜlˈaɪp ; 
aɪn vˈɪflɪŋ vˈɪflɪŋ ; 
aɪn vˈaɪbɜrˌɔk , fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən mˈasə ʃtˈɔfs fɛɾfˈɛɾtɪçt , ɪn tˈaʊzənt fˈaltən ɡəlˈeːkt.mɪt tˈaʊzənt fˈaltən ʊnt ɪn ʃlˈɛçtəm tsuːʃtˈandə bədˈɛktə deːn ˈyːbɾɪɡən kˈœɾpɜ bɪs aʊf diː ʃˈiːnbaɪnə ʊnt fˈyːsə , diː ˌaʊx bˈɛsɜ ɪn lˈʊmpən fɛɾbˈɔɾɡən als nˈakt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
diː pɛɾzˈoːn tɾˈuːk ˌaɪnən vˈaltstɛkən ʊnt ˌaɪnən dˈynən bˈyndəl . 
ziː ʃˈaʊtə fˈiːnstɜ aʊf deːn knˈɑːbən ʊnt vˈakəltə mˈɪsbɪlˌɪɡənt mɪt deːm hˈaʊptə , deːm diː vˈɔlənə ɡɾˈeːnadˌiːɾmytsə ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs fɛɾlˈiː . 
zˈeːrɑːfˌɪn , ˈɔpʃoːn fɛɾlˈeːɡən , nˈɪktə deːm vˈaɪbə tsˈuː , ʊnt rˈiːf lˈaʊt : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « » ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , « ˈantvɔɾtətə das vˈaɪp ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç dˈeːmytˌɪç . 
nˈuːn , dˈaxtə dɛɾ knˈɑːbə baɪ zɪç zˈɛlbɜ , vˈeːnɪçstəns ɪst ziː nˈɪçt fɔm tˈɔøfəl , diː ˈaltə ; 
fˈastə ˌaʊx fɔn ʃtˈʊnt an mˈʊt , ʊnt fˈyːktə frˈɔøntlɪç hɪntsˈuː : » ˈɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , vˌɛn ɪç dɪç ɡətɾˈɔfən hɑːbə , ˈaltəs vˈaɪbələ ; 
ɪç bˈɪt ʃˈøːn ˈap . « 
voːrˈaʊf zɪç dɛɾ bətˈɑːktən ɡəzˈɪçt mˈɛɾklɪç ɛɾhˈaɪtɜtə , zoː das ziː rˈɛçt ɡˈʊtmytˌɪç ɛɾvˈiːdɜtə : » bɪst bɾˈɑːf , bɪst bɾˈɑːf , ɡˈɔt fɛɾɡˈɛlt dˈiːɾs , ʃˈøːnɜ bˈuːp ! « dan kˌɑːm ziː hɛrˈanɡəbˌatʃt , lˈiːbɔøɡəltə mɪt deːm fˈɛːsçən aʊf zˈeːrɑːfˌɪns rˈykən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈɛs ɪst jˌɛtst ɡˈɑːɾ vˈaɾm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç mˈuːs kɾˈɔøtɜ zˈuːxən ; 
miːɾ tˈuːt das kɾˈɔøts zoː fˈiːl zoː fˈiːl : vˌɪɾd ɪn tiːrˈoːlɪʃən dˌiːalˈɛktən hˈɔøfɪç ɡəbɾˈaʊxt : » zoː fˈiːl ɡˈuːt , zoː fˈiːl bˈøːs ; 
« » ɪç hˈɑːp zoː fˈiːl fˈiːlə zˈɔɾɡən ; « 
» ɪç hɑːbə zoː fˈiːl vˈeːnɪç ɡˈɛlt « ˈuː. ˈɛs. vˈeː.vˈeː ; 
vˌɛn duː miːɾ aɪn vˈeːnɪç bɾˈantvaɪn ɡˈɛːbəst , das ɪç mɪç ˈaɪnrˌaɪbən kˈœntə ? « 

diː ˈaltə bˈɑːt zoː ʃˈøːn , das zˈeːrɑːfˌɪn zɪç dˈaxtə : aʊf aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən vˈɪɾds nˈɪçt ˈankˌɔmən . 
» hast duː ˈɛtvɑːs , deːn bɾˈantvaɪn hɪnˈaɪn tsuː tˈuːn ? « frˈɑːktə ɛɾ . » ɡˈiːp nˈuːɾ hˈeːɾ , vˌɪɾst ʃˌoːn zˈeːən . « 
ʊnt als zˈeːrɑːfˌɪn aɪn bˈɛçɜçən fˈɔl hˈɪnɡərˌaɪçt , ʃlˈʊktə diː ˈaltə mɪt bəɡˈiːɾdə deːn tɾˈaŋk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt fɛɾɡˈɛlt dˈiːɾs , ʃˈøːnɜ bˈuːbə « » ˈɑːɑː , ɡˈeːts zˈoː ? 
« frˈɑːktə vˈiːdɜ zˈeːrɑːfˌɪn , ˈɛtvɑːs ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
das vˈaɪp , deːn bˈɛçɜ ɪn hˈɛndən , bˈɛtəltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
» ɡˈiːp miːɾ jˌɛtst ˌaʊx vˈas fyːɾ deːn mˈɑːɡən ; hˈɑːp zaɪt ɡˈɛstɜn nˈɪçts ɡənˈɔsən , ʊnt das ɪst aɪn kˈɛɾŋeːzˌʊndɜ ˌɛntsiːˈɑːn . « zˈeːrɑːfˌɪn vɔltə nˈɪçt rˈɛçt dɑːrˈan . 
vˈɛns diː ɡɾˈœdnərˌɪn mˈɛɾkt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ bədˈɛŋklɪç , ˌɑːbɜ das vˈaɪp bˈɑːt viːdɜʊm zoː ʃˈøːn , das dɛɾ knˈɑːbə vˈɪlfɑːɾtə . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋs tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːlə , ˈʊm , viː diː ˈaltə fɛɾʃpɾˈɑːx , aʊf dɛs knˈɑːbən ɡəzˈʊnthaɪt tsuː tɾˈɪŋkən . 
zˈoːdan ɡˈɑːp ziː deːn bˈɛçɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʃˈaʊtə dɑːbˈaɪ ɪn diː hˈɛndə dɛs knˈɑːbən , ʊnt mˈ??məltə vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən blˈɪks ʊnt zˈeːrɑːfˌɪns vˈaŋə knˈaɪpənt : » ɡˈɔt vˌɪɾt diːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl diː vˈoːltˌɑːt fɛɾɡˈɛltən ; 
duː vˌɪɾst ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡlˈyk hˈɑːbən , maɪn zˈoːn . 
ɪç zˈeː ɪn dˌaɪnən hˈɛndən lˈaʊtɜ ɡˈɛlbə vˈøːɡəl ; 
ɡˈɛlbə vˈøːɡəl , kˈɪnt , diː fˈʊŋkəln viː duːkˈɑːtən , ʊnt das bədˈɔøtət ˈeːɾ ʊnt rˈaɪçtʊm ˌaʊs ˈaɾmʊt ʊnt fɛɾdɾˈuːs . 
blˈaɪp ˈɪmɜ frˈɔm ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç . 
fˌɔɾ ˈaləm vˈoːltˌɛːtɪç , ʊnt fɛɾtsˈaɪ ˈalən , diː diːɾ ˈuːɛbləs tˈuːn , ˌoːdɜ diː ɛs tˈuːn mˈœçtən . 
daɪn ˌɛntsiːˈɑːn vɑːɾ ɡˈuːt , ʊnt vˌɛn duː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈaʊs bəɡˈeːɡnəst , vɪl ɪç diːɾ vˈas ʃˈɛŋkən . 
bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt ! « 
nɑːx dˌiːzɜ lˈeːphaft ʊnt bɾˈantvaɪnlˌaʊnɪç hˈɛɾɡɛplˌapɜtən dˈʊmpfən rˈeːdə kˈeːɾtə diː ˈaltə vˈiːdɜ nɑːx ˌiːrəm ʃtˈaɪnhaʊfən ˈʊm , ʊnt lˈiːs deːn zˈeːrɑːfˌɪn tsˈiːən . 
ɛɾ fɛɾdˈɔpəltə , hˈalp fɛɾdɾˈiːslɪç ˌɔp dɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçən tsuːʃpɾˈɑːxə , hˈalp fɛɾɡənˈyːkt , das diː bəɡˈeːɡnʊŋ lˈaɪtlɪç ˈapɡəlˌaʊfən , zˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
ʃˌoːn hˈœɾtə ɛɾ diː tsuːɾ ˈalp ʃtˈaɪɡəndən lˈɔøtə ɪm vˈaldə , viː diː ˌaɪnən lˈaʊt ʃˈɛɾtstən ʊnt diː ˈandɜn lˈaʊt bətˈeːtən ; 
ʃˌoːn hˈœɾtə ɛɾ hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ rˌeːɡiˈoːn , diː ɛɾ dˈ??çʃrˌɪt , das jˈaʊxtsən dɛɾ zˈɛnɜ . 
ɛɾ ʃpˈuːtətə zɪç , hˈiːlt zɪç nˈɪçt aʊf bˈaɪm » dˈɔnɜbˌaʊm , « ˌaɪnəm ˈaltən fɔm blˈɪts tsɛɾʃmˈɛtɜtən knˈɔrən , vˈoːraɪn dɛɾ ˈalpənstˌaɪɡɜ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən fˈɑːɾt tsuː bˈaɪsən ɡəhˈaltən ɪst , vˈaɪs ɡˈɔt vɑːrˈʊm ? 
ɛɾ lˈypftə zaɪn hˈytlaɪn ˈaɪlfˌɛɾtɪç fˌɔɾ deːm bˈɪltstɔk tsuː deːn » ˈaɾmən zˈeːlən , « diː , ˌaʊs ˌiːrən flˈamən hɛɾfˈoːɾʃˌaʊənt , deːn vˈandərɜ ʊm aɪn ɡeːbˈeːt ˈanflˌeːən ; 
rˈaʃ klˈɪmtə ɛɾ diː » plˈatən « hɪnˈaʊf , rˈaʊə fˈɛlzənʃtˌuːfən , diː tsuːɾ ɛɾzˈeːntən hˈøːə ɡəlˈaɪtən . 
iːn bəflˈyːɡəltə das hˈɛlə ɡəlˈɔøt dɛɾ kˈɑpəlˌɛnɡlɔkə , das tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə rˈiːf . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː bəfˈœlkərˌʊŋ dɛs tsˈɛɾtsərˈalpəntˌɑːls fˌɔɾ deːm ɡˈɔtɛshˌaʊzə fɛɾzˈaməlt , ʊnt mɪt iːɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə mˈɛŋə fɔn dˈɔɾfbeːvˌoːnɜn , diː frˈyːɜ ʊnt rˈystɪɡɜ als zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt zˌaɪnə nˈaxɡɛŋɜ das ˈaɪnfˌaxə fˈɛst tsuːnˈɛçst dɛɾ ˈalpənˌaɪnzɑːmkˌaɪt ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatən . 
ˈɛmzɪɡərə ʃpˌeːkuːlˈantən mɪt bɾˈantvaɪn ˌaʊs deːm ʃlˈiːnɪç hˌatən iːm bərˈaɪts deːn rˈaŋ ˈapɡəlˌaʊfən . 
tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ˈaɪlənt , vɔltən diː ˈanvˌeːzəndən fɔn zˈeːrɑːfˌɪn nˈɪçts kˈaʊfən ; 
dɔx fɛɾtɾˈœstətə ɛɾ zɪç aʊf diː ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən fˈaɪɜ , ʊnt vˈoːntə dɛɾ lˈɛtstɜn mɪt ˈalɜ ˈandˌaxt , ˈoːnə bəzˈɔɾɡniːs bˈaɪ . 
diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs klˈaɪnən fˈɛstəs vɑːɾ dˌiːzə : ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː tsuːɾ zˈɔøçə tsuː vˌɛɾdən ɡədɾˈoːt , vɑːɾ ˌʊntɜ deːm tsuːɾ ˈalp ɡətɾˈiːbənən fˈiːhstant ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ɡəvˈeːzən . 
diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɔt , hˌatən , nˈeːpst deːn bɾˈɔøçlɪçən aɾtsnˈaɪmˈɪtəln , ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsʊm ɡeːbˈeːt ɡənˈɔmən , ʊnt ɪm frˈɔmən fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌaɪnə rˈɛtəndə hˈant ɪm hˈɪməl ˈalɜlˌaɪ ɡəlˈœbnɪsə ɡətˈɑːn . 
ˌʊntɜ ˈandɜn vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛsə fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ dɛs hˈaɪlɪɡən mˈaɾtɪn aʊf dɛɾ tsɛɾtsɛɾˈalp ˌʊntɜ deːn fɛɾlˈœbnɪsən ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzəm fɛɾʃpɾˈʊx ˈeːbən vˌ??də hˈɔøtə ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , dɑː diː ˈapzˌɪçt fɔlkˈɔmən ɛɾrˈaɪçt ʊnt das fˈiːh ɡəzˈʊnt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː klˈaɪnə fˈɛstlɪçkˌaɪt ɡˈɑːp , zoː viː tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt diː kˈɪɾçvaɪ , ˈanlˌɑːs tsuː ʃtˈaɾkəm bəzˈuːx ʊnt tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛs fˈɔlks , das fˌɔɾ ʊnt nɑːx dɛɾ ˈandˌaxt ˌaʊs dɛɾ hˈøːə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən mɪt ˈʊmhˌɛɾʃlɛndɜn , plˈaʊdɜn , ˈaʊsrˌuːən ʊnt tɾˈɪŋkən tsuːbɾˈaxtə . 
dɛɾ ˌɛntsiːˈɑːn , dɛɾ kˈøːnɪç ˈalɜ ɡəbɾˈantən ɡˈaɪstɜ jˈeːnɜ ɡˈeːɡəndən , ʃpˈiːltə dɑːbˈaɪ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə rˈɔlə . 
zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ tsʊm nˈʊtsən zˌaɪnəs pˈatɾoːns aɪn ʃpˈɛndɜ jˈeːnəs kˈœstlɪçən tɾˈaŋks zˈaɪn zˌɔltə , fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt ˈanɡəlˌaŋt , nɔx ˌaɪnən ɡˈuːtən ʊnt ʃnˈɛlən ˈapzˌats ; 
ɛs vɑːrən jˈɑː nɑːx iːm nɔx fˈiːlə lˈɔøtə ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt fɔn dˌiːzən nˈaxtsyɡlɜn vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈɛlftə dɛɾ mˈɛsə diː ɡˈantsə kˈɪɾçə ˈanɡəfˌylt vˌɔɾdən . 
dɛɾ knˈɑːbə bətˈeːtə dɑːhˈɛɾ zˈɔɾɡənlˌoːs fyːɾ zˌaɪnə ˈapɡəʃtˌɔɾbənən , fyːɾ zˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt ʊnt zoːɡˈɑːɾ fyːɾ dˈɛsən hˈaɾtəs ˈeːeːvˌaɪp , fyːɾ zˌaɪnən vˈalt ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ ʊm ˈaləs , vˈas dɑː ɡˈuːt ɪst ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən . 
tsvɑːɾ vˌ??də hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈandˌaxt ɡəʃtˈœɾt , ɪndˈeːm ɛɾ an diː vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltə zɪç ɛɾˈɪnɜtə , diː iːm ˌaɪnə ɡˈɔldənə tsuːkˈʊnft pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈʊmɡəzˌeːən , zˈɔnst hˌɛtə zˌaɪnə frˈœmɪçkˌaɪt nɔx ˌaɪnən hˈɛɾtɜn ʃtˈoːs ɛɾlˈɪtən . 
dɛn als ɛɾ , nɑːx deːm ˈiːtə , mˈɪsɑː ˈɛst zaɪn fˈɛːsçən ʃtˈɪl fɔm bˈoːdən ˈaʊfnˌɑːm ʊnt hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ʊm diː ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tɾˈeːtəndən ˈalzoːbˌalt mɪt zˌaɪnəm ɡˈɛntiːˌɑnɑːnɛktˈɑːɾ tsuː ɛɾfrˈɔøən , bəmˈɛɾktə ɛɾ viː ʃlˈuːk zaɪn hˈɛɾts ʊnt viː fˈʊŋkəltən zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊnvˌaɪt dɛɾ tˈyːrə diː frˈaʊ dɛs dˈɪkən frˈɛmdən hˈɛɾn ʊnt diː vˈɪɾtɪn ˌaʊs deːm vˈaɪsən kɾˈɔøts , ʊnt tsvˈɪʃən bˈaɪdən das ˈaɾtɪɡə mˈɛːdçən , das nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl ˈaɾtɪɡɜ vɑːɾ , vˌaɪl diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs kˈɪɾçənɡˌaŋs nɔx fˈiːl ʃˈøːnərə rˈoːzən aʊf zaɪn ˈantlˌɪts ɡəmˈɑːllt hˌatə . » 
nˈuːn , das ɪst ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈuːbə frˈɔødɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪn , » das lˈɑːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən , ʊnt ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə mˌaɪnən bɾˈantvaɪn ʃˌoːn mɪt rˈʊmpf ʊnt ʃtˈʊmpf fɛɾkˈaʊft , ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn , als das mˈadl ˈantsuːʃˌaʊən , dɛn ɛsɪst aɪn hˈɛlɜ pˈuːrɜ ˈɛŋəl , das mˈadl , ʊnt ɪn bˈ??ɡaɪs , plˈɑnaɪl ʊnt mˈɑːls ɡˈɪpts ɡˈɑːɾ kˈaɪnə , diː miːɾ bˈɛsɜ ɡəfˈiːlə . 
dɛɾ vˈalt ɪst miːɾ lˈiːp , ʊnt ɪç ʃˈaʊ iːm ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnə lˈeːphaftən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə ɪst dɔx vˈas ɡˌants ˈandɜs als dɛɾ vˈalt . « 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈalzoː frˈɔøtə ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən dˈiːnst ˈɛɾɡɜtə , ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ; 
deːm dˈɪkən mˈan ʊnt zˌaɪnəm mˈyrɪʃən zˈoːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː zoː ˈeːbən kˈɔøçənt hɛrˈankˌɑːmən , diː ˈalɜlˌɛtstən ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən 
. dɛɾ frˈɛmdə mˈɛɾktə , das ˈaləs ʃˌoːn foːɾbˈaɪ vɑːɾ , ʊnt fˈɔɾdɜtə fɔn deːm knˈɑːbən ˌaɪnən bˈɛçɜ ʃtˈɛɾkʊŋ . 
vˈɪlɪç rˈaɪçtə dˌiːzɜ das fɛɾlˈaŋtə , frˈoː , deːm fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈɛɾtsənsfrˌɔøndɪn ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn tsuː kˈœnən . 
dɛɾ dˈɪkə mˈan mˈaxtə ɛs viː diː ˈaltə baɪ deːn » vˈɪldən frˈɔølaɪn , « tɾˈaŋk aɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl , ˌɑːbɜ bətsˈɑːltə ˌaʊx . 
» dɛɾ ˌɛntsiːˈɑːn ɪst bɾˈɑːf , « zˈɑːɡtə ɛɾ bˈaɪfɛlˌɪç ʃmˈatsənt , » viːɾ hˌɑːbən das tsˈɔøk baɪ ʊns nˈɪçt zoː ɡˈuːt . 
bɪst aɪn hˈɛɾtshaftɜ frˈɔøntlɪçɜ bˈuːbə . 
zˈiːst duː , pˈeːtɜ , zoː mˈuːs aɪn jˈʊŋəs blˈuːt hˈɛɾʃaʊən , ʊnt nˈɪçt viː duː , dɛɾ aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxt , als viː aɪn ɡəblˈɛndətɜ fˈɪŋkə ɪm kˈɛːfɪç , ˌoːdɜ viː ˌaɪnə pˈastətə , ˌaʊs dɛɾ aɪn dˈalkən dˈalkən , dˈalk , aɪn tˈaɪk , dɛɾ zˈɪtsən ɡəblˈiːbən ɪst ; 
fˈiːɡyːɾlˌɪç aɪn dˈʊmɜ mˈɛnʃ.ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ʃlˈɑːk dɪç nˈiːdɜ , vˌɛn duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈandɾəs ɡəzˈɪçt mˈaxst , duː mˈ??mɛntl ! 
ɡˈeː jˌɛtst ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , bˈuːp , ɪç hˈɑːp ʃˌoːn ɡənˈuːk . 
« 
dɑːmˈɪt dɾˈeːtə ɛɾ deːm zˈeːrɑːfˌɪn deːn rˈykən , ʊnt ɡˈɪŋ zˌaɪnəm vˈaɪp ɛntɡˈeːɡən , das mɪt ˈaləm fˈɔlk ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm . 
dɛɾ jˈʊŋə plaʃˈuːɾ zˈɑː iːm vˈeːmytˌɪç nˈɑːx , ʊnt dˈaxtə vˈiːdɜ baɪ zɪç : 
vˈeːɾ an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ɡɾˈɛːmlɪçən pˈeːtɜ vˈɛːrə ! 
viː ɡˈɛɾn vɔlt ɪç mɪt deːm zˈaʊbɜn ɡəzˈɪçtl , mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃpˈiːlən , deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪnd??ç , ʊnt viː fɛɾɡənˈyːkt vɔltə ɪç zˈaɪn ! 
diː klˈaɪnə lˈiːf deːm fˈɑːtɜ ɛntɡˈeːɡən , kˈystə iːm diː fˈɛtə hˈant , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ dɛs ˈaltən hˈalsbɪndə ʊnt lˈaŋə vˈɛstə zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈaxtə . 
» duː vˌɪɾst dɪç vˈiːdɜ ɛɾkˈɛltən vɔlən , « ʃmˈɛltə ziː ɡˈʊtmytˌɪç , » diː hˈaʊt ɪst ˈɪmɜ ɛmpfˈɪntlɪçɜ , vˌɛn man ˌaʊs deːm bˈɑːdə kˈɔmt , ʊnt duː hast ˈoːneːˌɪn ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs am hˈalzə . 
zˈɛts deːn hˈuːt ˈaʊf , ɡˈeː ; 
viːɾ vɔlən ˈɛtvɑːs ɪn diː zˈɔnə . 
vˌoː hat dɛn diː frˈaʊ kɾˈɔøtsvɪɾtˌɪn iːɾ fˈiːh ʃtˈeːən ? . 
. . 
. 
« diː vˈɪɾtɪn ɛntɡˈeːɡnətə , ɛs vˌɛɾdə vˈoːl fyːɾ diː frˈɛmdən tsuː vˈaɪt zˈaɪn , ɪndˈeːm fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːɡs bɪs dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ ziː tsˈaɪktə zɪç bərˈaɪt , ˌiːrə ɡˈɛstə ˌaʊs deːm vˈaltʃatən ɪn das zˈɔnɪɡə hˈoːxtˌɑːl hɪnˈaʊs tsuː fˈyːrən , vˌoː diː kˈɑːzɜ ʃtˈeːən , tsɛɾʃtɾˈɔøt bɪs ɪn dɛs tˈɑːləs hˌɪntɜɡɾˈʊnt ; 
jeː nɑːx deːn fˈiːɾtəln dɛs dˈɔɾfs ˈaɪnɡətˌaɪlt . 
das tsɛɾtsɛɾtˈɑːl ɡəhˈœɾt dɛɾ ɡəmˈaɪndə fɔn bˈ??ɡaɪs ʊnt ɪst ɪn fˈiːɾ tˈaɪlə ɡəˈɔɾdnət : 
ɪn diː bɾˈʊkɜ , plˈatsɜ , kˈɪɾçɜ ʊnt ˌoːbɜdˈɔɾfərˈalp . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃlˈɔødɜtə mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪç deːn dɑːhˈɪnɡˌeːəndən nˈɑːx . 
ɛs blˈiːbən vˈoːl fˈiːlə lˈɔøtə fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈyk , diː iːm ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾdˈiːnən ɡəɡˈeːbən hˌɛtən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə fɔn nˈuːn an vˈiːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɪm kˈɔpf : diː klˈaɪnə , diː iːm fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːts lˈiːbɜ , diː ɛɾ ˈantsuːzˌeːən nˈɪçt zˈat vˌ??də , ɔpvˈoːl ɛɾ fyːɾ jˌɛtst nˈuːɾ ˌiːrən ʃlˈaŋkən rˈykən zˈɑː , ʊnt diː hɛrˈabhˌɛŋəndən blˈɔndən tsˈœpfə , ʊnt deːn lˈaɪçtən , mˈʊtvɪlˌɪç tˈantsəndən ɡˈaŋ . 
diː ɡˈantsə nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , zoː fˈiːl nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm dɑːfˈɔn vˈʊstə , ɡˈɪŋ an zˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɪn ɪn ˈaʊsɡəpɾˌɛːktən bˈɪldɜn foːrˈyːbɜ : dɛɾ dˈɪkə pˈɑpɑː vɑːɾ dɛɾ ˌeːleːfˈant , diː mˈʊtɜ ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ˈɛntə , dɛɾ bɾˈuːdɜ das tˈapɪɡə kˈalp , das fɛɾdɾˈiːslɪç fˌɔɾ deːm mˈɛtsɡɜ hˈɛɾtsiːt , diː klˈaɪnə daɡˈeːɡən vɑːɾ ʊnt blˈiːp diː ɡəʃmˈaɪdɪɡə , tsˈiːɾlɪçə lˈɔøfərˌɪn : diː ɡˈɛmzə . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , viː ziː hˈaɪst ? « frˈɑːktə zɪç zˈeːrɑːfˌɪn . 
ɪm zˈɛlbən moːmˈɛnt ɛɾfˈuːɾ ɛɾ ɛs . 
» mˈaɾtiːnˌɑː ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ : » mˈaɾtiːnˌɑː ! 
daɪn ʃtɾˈʊmpfbandl ɪst ˈaʊfɡəɡˌaŋən ! 
« 
mˈaɾtiːnˌɑː hˈɔɾçtə , ʃtˈʊtstə , mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlɪɡə kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋ ˌɔp dɛs ˈʊnvˌɪlkɔmnən ˈaʊfənthˌalts , ʊnt lˈiːf ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm am vˈeːɡə , diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
ˌiːrə ˈɛltɜn ɡˈɪŋən ɪndˈɛsən ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt , ʊnt ˈeːbən zoː diː vˈeːnɪɡən lˈantlˌɔøtə , diː hɪnˈaʊsvˌandɜtən , ʊm baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx ˌiːrən kˈyːən tsuː ʃˈaʊən . 
ziː plˈaʊdɜtən ˈalə frˈøːlɪç fɔm ʃˈøːnən vˈɛtɜ , fɔn dɛɾ bˈaldɪɡən hˈaɪmfɑːɾt dɛs ˈalpənvˌiːs ʊnt fɔn dˈɛsən ɛɾtɾˈɑːɡə . 
nˈiːmant kˈymɜtə zɪç ʊm diː hˈypʃə mˈaɾtiːnˌɑː , diː mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈʊmpfbant , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɪlɪç zˈaɪn vɔltə , lˈaŋ nˈɪçt tsuːrˈɛçt kˈɔmən kˈɔntə ; 
nˈiːmant als nˈuːɾ alˈaɪn dɛɾ nˈaxspɛːəndə zˈeːrɑːfˌɪn . 
ɛɾ hˌatə zɪç , als viː aɪn ʃˈytsə aʊf deːn ˈanʃtˌant , hˈɪntɜ deːn bˈaʊm ɡətɾˈɔlt , ʊnt bətɾˈaxtətə das mˈɛːdçən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst . 
mˈaɾtiːnˌɑː ʃˈaʊtə aʊf ʊnt ɡəvˈɑːɾtə deːn lˈaʊɜndən , dɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt aʊf deːn fˈuːs , ˌɑːbɜ vˈoːl aʊf das ɡəzˈɪçt dɛɾ ʃtɾˈʊmpfbɪndərˌɪn hˈɪnstaɾtə , als vˈɔlə ɛɾ daszˈɛlbə mɪt ˌapeːtˈɪt ˈaʊfˌɛsən . 
» vˈas vˈɛːɾ miːɾ dɛn das ? « frˈɑːktə diː klˈaɪnə , nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , ˌɑːbɜ mˈyrɪʃ . 
» 
vˈas tˈʊst dɛn duː hˈiːɾ ? « 
zˈeːrɑːfˌɪn ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ʊnt ʃtˈiːɾtə diː frˈɑɡərˌɪn an ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈan . 
 » nˈuːn ? « fˈuːɾ mˈaɾtiːnˌɑː ʃnˈɪpɪʃ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː , mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , » hast dˈuːs mˈaʊl fɛɾlˈoːrən , ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ bˈuːp ? 
ʃˈaʊ , viː ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌaɪst ! 
hast nɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnən frˈɛmdən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən ? 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən mˈaxtə ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌiːrən ˈɛltɜn nˈaxtsʊʃpɾˌɪŋən . 
zˈeːrɑːfˌɪn , ɪn blˈøːdɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt bəfˈaŋən , tɾˈapəltə iːɾ nˈɑːx . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl zˈɑː zɪç das mˈɛːdçən nɑːx iːm ˈʊm ; 
ɛs ʃˈiːn iːn ˈaʊstsuːlˌaxən . 

dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ fɛɾmˈeːɾtə frˈaɪlɪç zˌaɪnə blˈøːdɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːm knˈɑːbən ˈanɡətˌɑːn , ʊnt ɛɾ mˈʊstə fˈɔlɡən , voːhˈiːn das mˈɛːdçən ɡˈɪŋ . 
ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç , das ziː dɛɾ vˈɪɾtɪn ˌoːdɜ ˌiːrən ˈɛltɜn fɔn zˌaɪnɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt rˈeːdən mˈœçtə , ʊnt ʃpˈɪoːnˌɪɾtə mɪt fˈalkənˌaʊɡən hˈɛl foːrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɛs dɾˈeːtə zɪç fɔn deːn ɛɾvˈaxzənən nˈiːmant nɑːx iːm ˈʊm , ʊnt nˈuːɾ mˈaɾtiːnˌɑː vˈɛndətə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das kˈœpfçən . 
zoː ɡˈɪŋs bɪs tsʊm ˈeːɾstən kˈɑːzɜ . 
diː vˈɪɾtɪn fˈyːɾtə ˌiːrə ɡˈɛstə hɪnˈaɪn , ʊm ˌiːnən diː ˈalpvɪɾtʃˌaft tsuː tsˈaɪɡən . 
mˈaɾtiːnˌɑː zˈɛtstə zɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ hˈɔltsʃtœkə ɪn diː zˈɔnə . 
ziː ʃˈaʊtə das tˈɑːl hɪnˈʊntɜ ʊnt hɪnˈaʊf , ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnəm hˈʊndə , dɛɾ dˈɔɾt hɛrˈʊmlˌiːf , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç , als lˈaʊʃə ziː deːn ɡlˈɔkən dɛɾ kˈyːə , ʊnt dˈɛŋkə ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt nˈɪçt an ˈɛtvɑːs ˈandɜs . 
» vˌɛn ziː mɪç vˈiːdɜ nˌeːbən iːɾ zˈiːt , vˌɪɾt ziː ˈapɛɾmˌɑːls ɡɾˈoːp zˈaɪn , « mˈaɪntə zˈeːrɑːfˌɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə ɛs dɑːrˈaʊf vˈɑːɡən . 
zˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋ lˈiːs iːm kˈaɪnə rˈuːə . 
viː aɪn blˈɪts vɑːɾ ɛɾ ˈalzɔɡlˌaɪç aʊf deːn tsˈɪpfəltsˌeːən hˈɪntɜ deːm mˈɛːdçən , ʊnt dˌiːzəs tˈɑːt , als bəmˈɛɾkə ɛs deːn ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən nˈɪçt . 

ɛɾ hˌɛtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ɡərˈeːdət , ˌɑːbɜ vˈas dɛn nˈuːɾ ? 
iːm fˈiːl nˈɪçts ˈaɪn . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn nɑːx dɛɾ hˈant mˈaɾtiːnəns ɡəhˈaʃt , diː mɪt deːm vˈeːdəlndən hˈyndçən ʃpˈiːltə , ˈɑːbɜ , viː zɪç das ˌʊntɜʃtˈeːən ? 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈʊpftə iːn aɪn nˈɛkɪʃɜ kˈoːbɔlt , ʊnt dˌiːzəm tsˈʊpfən fˈɔlɡənt , tsˈʊpftə zˈeːrɑːfˌɪn zˈɛlbɜ an ˌaɪnɜ dɛɾ blˈɔndən flˈɛçtən , diː ˌyːbɜ deːn nˈakən ʊnt das mɪt ɡˈɔltʃnyːrən bəzˈɛtstə vˈaɪsə mˈiːdɜ dɛs mˈɛtçəns hɛrˈabfˌiːlən . 
mɪt ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən ʃrˈaɪ zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə ˈɛtvɑːs tˈapɪʃ ɡətsˈʊpft fˈuːɾ mˈaɾtiːnˌɑː ˈaʊf , mˈʊstɜtə deːn frˈeːflɜ , dɛɾ viː bˈɪlɪç diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾnɪɡən blˈɪkə , ʊnt dɾˈoːtə ˈiːm , ʃˌoːn mˈɪldɜ vˈeːɾdənt , mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
zˈoːdan kˈeːɾtə ziː zɪç tsʊm bˈɛləndən hˈʊndə , bəʃvˈɪçtɪçtə iːn ʃtɾˈaɪçəlnd ʊnt ɡˈɑːp nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaxtʊŋ aʊf deːn nˈɑːxbɑːɾ . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ʃˌoːn tsˈʊpftə dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ vˈiːdɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ an dɛɾ hˈɑːɾflɛçtə . 
 » vˌɪɾst ˈaɪnmˌɑːl rˈuː ɡˈeːbən ? « frˈɑːktə mˈaɾtiːnˌɑː , lˈeːphaft ˈʊmʃˌaʊənt . 
zˈeːrɑːfˌɪn lˈaxtə , fɔn hˈɛɾtsən fɛɾlˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn lˈaxən mˈuːs ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɛn ˌaʊx mˈaɾtiːnˌɑː lˈaxtə , ʊnt frˈɑːktə ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾtɾˈaʊlɪç : 
» vˈas tɾˈɛːkst duː ɪn deːm fˈasəl ? « » ˌaɪnən bɾˈantvaɪn , « ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn dˈeːmytˌɪç , jˈɑː bəʃˈɛmt . 
» ˈoː pfˈuːiː , pfˈuːiː , nˈeːn bɾˈantvaɪn ! « viːdɜhˈɔltə mˈaɾtiːnˌɑː fɛɾˈɛçtlɪç , zɪç diː nˈɑːzə tsuːhˈaltənt . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə nˈɪçts ˈaɪfrɪɡərəs tsuː tˈuːn , als zaɪn fˈɛːsçən ˈoːnə vˈaɪtɜs ˈaptsuːʃtˌɛlən , ʊnt zˈɑːs ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk an mˈaɾtiːnˌɑs zˈaɪtə . 
ziː rˈyktə ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs fɔn iːm fˈɔɾt ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə vˈeːmytˌɪç zˌaɪnə ʃlˈɛçtən klˈaɪdɜ , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃlˈɛnkɜtə ɛɾ zoː fɛɾɡənˈyːkt zˌaɪnə fˈyːsə , als vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt mɪt deːm pɾɛːlˈɑːtən fɔn mˈɑrɪˌɛnbɛɾk tˈaʊʃən . 
» voːhˈeːɾ ? « frˈɑːktə mˈaɾtiːnˌɑː . » 
fɔn bˈ??ɡaɪs , « zˈɑːɡtə zˈeːrɑːfˌɪn . » viː hˈaɪsəst duː ? « » zˈeːrɑːfˌɪn . « » mɪt deːm ʃrˈaɪbnɑːmən ? « » plaʃˈuːɾ . « » vˈaɪst duː , viː ɪç hˈaɪsə ? « 
zˈeːrɑːfˌɪn nˈɪktə fɛɾɡənˈyːkt . 
» viː dˈɛn ? « » ˈaɪ , duː hˈaɪsəst mˈaɾtiːnˌɑː . « » zˈoː ? « » jˈɑː , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə ɡˈeːt miːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl ˈaɪn . « mˈaɾtiːnˌɑː lˈɛçəltə iːn ˈan , dan hˈɔɾçtə ziː ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː mˈʊtɜ kˈɔmt ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ . 
vˈaɪst duː vˈas ? 
ɪç vɪl mɪç aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ ˌiːnən fɛɾʃtˈɛkə . « 
 » dˈɔɾt ɪst aɪn ʃtɾˈaʊx , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːrɑːfˌɪn , ˈʊnt , als hˌɛtən ziː ˈɛs ʃˌoːn zaɪt lˈaŋəm ˈapɡərˌeːdət , ɡˈɑːbən ziː zɪç diː hˈɛndə , ʊnt ʃpɾˈaŋən deːm ʃtɾˈaʊxə tsˈuː . 
 » vˌoː ɪst dɛn diː tˈiːnɑː ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ ˌyːbɜˈal ˈʊmʃˌaʊənt . 
 » ziː ɪst dɑː ɡəzˈɛsən , als viːɾ hɪnˈaɪnɡˌɪŋən , « fˈyːktə dɛɾ pˈɑpɑː bˈaɪ , ʊnt rˈiːf ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə dɛs mˈɛtçəns nˈɑːmən , dɑːbˈaɪ lˈɔkənt viː ˌaɪnɜ mˈaɪzə . 
mˈaɾtiːnˌɑː kˈɪçɜtə zˈeːɾ , dˈʊktə zɪç aʊf deːn bˈoːdən , tsˈɛɾtə an zˈeːrɑːfˌɪns jˈaŋkɜ , bɪs ɛɾ dˈɛsɡlaɪçən tˈɑːt , ʊnt vˈɪspɜtə iːm ˈiːns ˈoːɾ . 
» ziː vˌɛɾdən ɡlˈaʊbən , das mɪç dɛɾ vˈɔlf ɡəfrˈɛsən . « 
zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾʃrˈak fˌɔɾ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈanɡɾˌɪfs aʊf das ʃnˈeːɪɡə lˈɛmçən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt lˈuːktə tsuːɾ bˈɛɾɡɛshˌøːə ˈaʊs , ˌyːbɜ diː vˈoːl tsuː tsˈaɪtən aɪn vˈɔlf ˌoːdɜ bˈɛːɾ ˌaʊs deːm ˈɛŋadˌɪn tsuː pˈasiːrən pflˈeːktə , ʊm zɪç aɪn frˈyːʃtyk ˌoːdɜ ˈɑːbəndˌɛsən tsuː hˈoːlən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ diː vˈiːzən hɛrˈabʃrˌaɪtən ʊnt hˈœɾtə aɪn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈoːlbəkˌantəs jˈaʊxtsən , das frˈɔødɪç viːdɜhˈaltə fɔn deːn bˈaʊmbeːvˌaxzənən tˈalvɛndən . » dɛɾ vˈaltl « fˈuːɾ ɛɾ ɛmpˈoːɾ . 
 » vˈeːɾ ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən , » zoː blˈaɪp dˈɔx . « » nˈaɪn , das kˌan nˈɪçt zˈaɪn , mˈaɾtiːnˌɑː . 
dɛɾ vˈalt tˈɛːt mˈiːɾs nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç iːm nˈɪçt ɛntɡeːɡənlˈiːfə . 
ɪç bɪn ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ dˈɑː . « 
aʊf ʊnt dɑːfˈɔn flˈoːk ɛɾ viː aɪn pfˈaɪl . 
» ˈoː duː pˈatʃɜ ! « bɾˈʊmtə das mˈɛːdçən , iːm fˈiːnstɜ nˈaxzeːənt : » dˈʊmɜ bˈaʊɜ , duː ! « ɡˈɪŋ ˌaʊx mˈyrɪʃ , viː iːɾ bɾˈuːdɜ pˈeːtɜ , hˈɪntɜ deːm bˈʊʃ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt lˈiːs zɪç vˈɪlɪç fɔn deːn bəzˈɔɾkt ˈʊmhˌɛɾzuːxəndən ˈanɡəhˌøːrɪɡən fˈɪndən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈuːk diː hˈaɪmkeːɾ fˈɔɾ ; 
diː vˈɪɾtɪn ɛɾmˈɑːntə , nɔx aɪn vˌaɪlçən ˈaʊstsuːrˌuːən . 
diː ɡˈatɪn dɛs dˈɪkən hˈɛɾn vɑːɾ ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ . 
diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zˈɛtstə zɪç aʊf diː ˈoːbən bətsˈaɪçnətən hˈɔltsʃtœkə , ʊnt bəvˈʊndɜtə das vˈaɪdəndə fˈiːh , deːn nɔx ɪn fˈoːɾɡərˌyktɜ jˈɑːɾstsaɪt bəmˈɛɾkbɑːrən kɾˈɔøtɜrˌaɪçtʊm dɛɾ ˈalpə , ʊnt aɪn ɡˈastfrˌaɪɜ zˈɛn bəvˈɪɾtətə ziː mɪt fˈɛtəm rˈɑːm . 
ɛs hˌatən zɪç ɪndˈɛsən mˈeːrərə ɡɾˈʊpən fɔn lˈɔøtən ˈaɪnɡəfˌʊndən ; 
ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn rˈuːdəl jˈʊŋɜ ˈaʊfɡəʃˌɔsənɜ bˈ??ʃə , an dˌeːrən ʃpˈɪtsə aɪn lˈaŋɜ frˈɛçɜ ɡəzˈɛl ɪn ɡɾˈaʊəm ɡɾˈynbeːzˌɛtstən vˈams , deːn ɡɾˈyːnən hˈuːt fˈɔl kˈynstlɪçɜ blˈʊmən ʊnt aɪn pˈɑːɾ tɾˈʊtsfeːdɜn dɑːrˈaʊf . 
ziː lˈɑɡɜtən am bˈoːdən ʊnt tɾˈaŋkən mɪt lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ , vˈas das tsˈɔøk hˈiːlt , ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɛːsçən , ʃmˈaʊxtən tˈɑbɑːk ʊnt ɛɾtsˈɛːltən zɪç ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈalbɜnən bˈuːbən , deːn ziː fɛɾdˈiːntɜ ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾdˌiːntɜvˌaɪzə dˈ??çhˌɛçəltən . 
dɛɾ lˈaŋə ɡəzˈɛl lˈaxtə am ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəstən ʊnt rˈyːmtə zɪç , das bɾˈantvaɪnlˌabzɑːl zˌaɪnəm fɛɾhˈastəstən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ʃtˈiːbɪtst tsuː hˈɑːbən . 
mˈaɾtiːnˌɑː , vˈɛlçə dˈystɜn ˈaʊɡəs ʊnt ʃtˈʊm diː lˈɛɾməndə tɾˈʊpə bətɾˈaxtətə , ɡlˈaʊptə ɪn dˌeːrən mˈɪtə das fˈɛːsçən tsuː ɛɾkˈɛnən , das zˈeːrɑːfˌɪn aʊf zˌaɪnəm rˈykən ɡətɾˈɑːɡən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə das , ʊnt viː ziː mɪt deːm zˈeːrɑːfˌɪn tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , lˈaɪzə deːm bɾˈuːdɜ , dɛɾ , ʃˈɑdənfrˌoː lˈaxənt , deːn vˈaɪtən mˈʊnt ˈaʊfrˌiːs ʊnt diː zˈaxə deːm fˈɑːtɜ mˈɪthaɪltə . 
ˌaʊx dˌiːzɜ lˈaxtə ˌyːbɜ deːn nˈaxlɛːsˌɪɡən , ɛmpfˈɪntlɪç ɡəʃtɾˈaftən bˈ??ʃən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːn vˈaɪbɜn , vˈas ɛɾ ɛɾfˈɑːrən . 
mˈaɾtiːnˌɑs mˈʊtɜ , fˈɔl fɔn ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ʊnt mˈɪtlˌaɪt , bədˈaʊɜtə deːn rˈaʊp , dɛɾ an deːm klˈaɪnən bɾˈantvaɪntɾˌɛːɡɜ bəɡˈaŋən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt bˈɑːt diː vˈɪɾtɪn ʊm fɛɾmˈɪtlʊŋ . 
dˌiːzə , vˌɛn ʃˌoːn fyːɾ deːn zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈʊtɡeːzˌɪnt , vˈiːs jˈeːnəs ˈanzˌɪnən fɔn zɪç . 
» iːɾ zˈeːt vˈoːl , « zˈɑːɡtə ziː , » das diː bˈ??ʃən bərˈaɪts hˈalp tɾˈʊŋkən zɪnt ; 
aɪn tɾˈʊnkənəs ˈoːɾ aɪn tˈaʊbəs ˈoːɾ , ˌɑːbɜ aɪn tɾˈʊnkənɜ mˈʊnt aɪn ɡɾˈoːbɜ mˈʊnt . 
ˈoːbəndɾˌaɪn zˈɪnds diː ˈɛɾɡstən rˈuːɛçən fɔn ʃlˈaɪs , ʊnt iːɾ kˈɑːpoː ɪst aɪn ʃlˈɪmɜ bˈuːbə , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ˈaltən , ˈyːbəlbˌeːryçtˌɪçtən jˈɛːɡɜs , mɪt deːm kˈaɪn mˈɛnʃ hˈiːɾ tsuː lˈandə ɪm ˈɛɾnst ˈanbˌɪndən mˈœçtə . 
vˈas deːm lˈɛks ɡəʃˈɛːə ˌoːdɜ ɡəzˈɑːkt vˈyɾdə , vˈɛːrə deːm fˈɑːtɜ ɡəʃˈeːən ʊnt ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪç mˈœçtə ˈuːms hˈɪməlrˌaɪç zˈɛlbɜ nˈɪçts mɪt deːm ˈaltən hˈɑːbən . 
vˌoː ʃtˈɛkt nˈuːɾ dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ? 
ɛɾ tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ʃlˈɛçt ˈankˌɔmən , vˈan dɛɾ ɡɾˈœdnɜ fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə hˈœɾt . « 
ɪndˈɛsən mˈaxtə zɪç mˈaɾtiːnˌɑː ɪm ʃtˈɪlən bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə ; 
ziː ˈɑːntə , das ziː vˈoːl an zˈeːrɑːfˌiːns ˈʊnɡlˌyk ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən zˈaɪn dˈyɾftə , ʊnt ɡɾˈɛmtə zɪç , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç deːm bˈuːbən tsˈyɾntə , das ɛɾ ziː ʃnˈøːdə fɛɾlˈasən , ʊm zˌaɪnəm frˈɔøndə ɛntɡeːɡəntsuːrˈɛnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə plaʃˈuːɾ fɛɾʃpˈɛːtətə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , dɛn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ , bɪs ɛɾ , dɑː vˌoː ɛɾ mɪt ˈɔsvalt tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , zɪç zˈat ɡˈeːɜtst hˌatə am frˈɔøndə , ʊnt dɛɾ lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə nɑːx fɛɾnˈɔmən , viː ɡˈuːt dɛɾ lˈɛtstərə ɪm ʃlˈiːnɪç fɔn zˌaɪnɜ nˈɑːndəl ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən , vˈɛlçə lˈeːrən ziː iːm ɡəɡˈeːbən , vˈas ziː iːm ˈaləs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt viː ziː iːn mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɑːlɜ bəʃˈɛŋkt hɑːbə , an deːn ziː ˌiːrən zˈeːɡən fyːɾ dɛs ˈɛnkəls tsuːkˈʊnft ɡəknˈypft . 
naxdˈeːm dɛɾ ʃˈatstɑːlɜ , aɪn lˈeːoːpˌɔldʊs , mɪt ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç lˈaŋ hɛrˈabhˌɛŋəndɜ ˌʊntɜlˈɪpə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɛndət , fɔn ˈʊntən ʊnt ˈoːbən ɡənˈʊɡzɑːm bətɾˈaxtət vˌɔɾdən , hˈoːp zˈeːrɑːfˌɪn zˈaɪnɜzˌaɪts deːn bərˈɪçt zˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ˈan , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə hˈoːxfɛɾɡənˌyːkt fɔn dɛɾ pɾoːfˈeːtɪn , diː iːm ɡlˈyk fɛɾkˈyndət , ʊnt nɔx zˈeːlɪɡɜ fɔn dɛɾ nˈiːtlɪçən mˈaɾtiːnˌɑː , dˌeːrən bəkˈantʃaft ɛɾ ɡəmˈaxt . 
diː vˈɔɾtə ʃpɾˈuːdəltən iːm fɔm mˈʊndə , ʊnt kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ˈɔsvalt , dɛɾ dɑː lˈɛçəlnt tsuːhˈœɾtə , ˈaɪntsuːʃˌaltən : 
» vˈas hast duː ɡəmˈaxt , zˈeːrɑːfˌɪn ? 
duː hast dɪç jˈɑː fɛɾlˈiːpt ɪn das mˈadl ; 
ʃˈɛːmst duː dɪç nˈɪçt ? « 
dɛɾ ˈaɪfrɪɡə rˈeːdnɜ fɛɾʃtˈʊmtə plˈœtslɪç , ʊnt ˌaɪnə bˈaŋə zˈɔɾɡə , das dɛɾ frˈɔønt vˈɑːɾ ɡərˈeːdət hˌɑːbən mˈœçtə , bəʃlˈɪç ˈiːn . 
» nˈuːn , nˈuːn , das vˌɪɾt dɔx nˈɪçt zˈaɪn , « mˈ??məltə ɛɾ bədˈɛŋklɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » fɛɾlˈiːpt , fɛɾlˈiːpt ? 
viː kˈɔmst duː aʊf das , ˈɔsvalt ? 
viːɾ zɪnt jˈɑː bˈaɪdə nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk dɑːtsˈuː ? 
ˈaɪ ʃˈɛːm dɪç zˈɛlbɜ , das duː zoː fˈoːɾvˌɪtsɪç rˈeːdən mˈɑːkst . 
ɡˈeː , das hˈɛt ɪç nˈɪçt fɔn diːɾ ɡədˈaxt . 
ˌɑːbɜ duː zˈɔltəst nˈuːɾ das mˈadl zˈeːən , ʊnt ɛs vˈyɾdə diːɾ ˌaʊx ɡəfˈalən , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als mˈiːɾ . 
jˈɑː frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç ʃˌoːn ɡɾˈoːs vˈɛːrə , ʊnt diː mˈaɾtiːnˌɑː ˌaʊx , ʊnt ɪç vˈɛːrə ʃˌoːn rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , viː miːɾ diː ˈaltə vˈɔlhaʊbə fɛɾzˈɪçɜt hat . . 
. . 
« 
 » vˈas dɛn nˈuːn ˌɛtvɑː nɔx ? « ʃpˈɔtətə ˈɔsvalt ; 
» vɪlst duː nˈɪçt fɪlˈaɪçt an das ˈaltə vˈaɪbələ ɡlˈaʊbən , viː ˈɑns ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ? 
ʃˈaʊ , diː ɡˈɛlbən vˈøːɡəl ʊnt duːkˈɑːtən , fɔn deːnən ziː ɡəfˈɑbəlt hat , zɪnt iːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən hɛrˈʊm ɡəflˈoːɡən , vˌaɪl ziː deːn bɾˈantvaɪn ɪm hˈɪɾn ʃpˈyɾtə . 
vˌoː hast duː ˌɑːbɜ daɪn fˈasəl ? 
hast ʃˌoːn ˈaləs fɛɾkˈaʊft , zˈeːrɑːfˌɪn ? « 
diː frˈɑːɡə fˈiːl deːm frˈɔøndə ʃvˈeːɾ aʊf diː bɾˈʊst . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm tɾˈaɡɾiːmən ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fˈoːɾhˌandən . 
jˌɛtst bəzˈan ɛɾ zɪç , das ɛɾ zˌaɪnə vˈɑːrə ɪm ʃtˈɪçə ɡəlˈasən , ʊnt ˈaləs fɛɾzˈɔømt hˌatə . 
» duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , viː vˈɪɾds mɪt miːɾ ˈaʊsʃˌaʊən , « rˈiːf ɛɾ . 
» vˌɛn ɪç dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn deːn bɾˈantvaɪn viːdɜbɾˈɪŋə ʊnt kˈaɪn ɡˈɛlt ! 
lˈɑːs ʊns lˈaʊfən , vˈaltl . 
lˈaʊf tsˈuː , lˈaʊf tsˈuː . 
viː hˈɑːp ɪç ˈaləs zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən mˈøːɡən ? 
« 
ziː ʃpɾˈaŋən viː tˈɔlə tsˈiːɡən das tˈɑːl hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɛɾrˈaɪçtən ˈatɛmlˌoːs diː bɾˈʊkeːrˌalp . 
dɛɾ kˈɑːzɜ ʃtˈant frˈaɪlɪç nɔx aʊf deːm ˈaltən flˈɛk ; 
diː kˈyːə vˈaɪdətən rˈɪŋzʊm nɔx viː tsuːfˈɔɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ mˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ zˈɛnhytə tsuː zˈeːən , ʊnt das ˈʊnzˌeːlɪɡə fˈɛslaɪn ˈeːbən zoː vˈeːnɪç . 
zˈeːrɑːfˌɪn rˈaŋ diː hˈɛndə , ˈɔsvalt ʃpˈyɾtə rˈɪŋzʊm mɪt flˈaɪsɪɡən ˈaʊɡən . . 
. . 
nˈɪçts vɑːɾ tsuː fˈɪndən . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ˌʊntɜzˈɛn , diː mˈʊndvɪnkəl ʃpˈœtlɪç fɛɾtsˈoːɡən , aʊf diː ʃvˈɛlə dɛɾ hˈytə . 
» hat ˌaɪnɜ fɔn ɔøç ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrən ? « frˈɑːktə ɛɾ nˈɛkənt . zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾtsˈɛːltə ʃnˈaʊfənt ʊnt vˈaɪnənt zaɪn ˈʊnɡlˌyk . » nˈuːn , nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈɛn , » das fˈɑːs kˌan ɪç diːɾ viːdɜɡˈeːbən , ɛɾ vˈaɾf das lˈeːɾɡətɾˌʊnkənə tsuː zˈeːrɑːfˌɪns fˈyːsən » dɛɾ lˈiːbllˈɛks lˈɛst diːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈuːs zˈɑːɡən , zˈeːrɑːfˌɪn . 
dɛɾ ˌɛntsiːˈɑːn , zˈɑːkt ɛɾ , hat iːm ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən vˈoːl ɡəʃmˈɛkt ; 
ɡəfˈʊndən ɪst bˈɛsɜ als ɡəkˈaʊft , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ dˌaɪnə bətsˈɑːlʊŋ vɔltəst , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , zoː mˈɑːkst duː dɪç nˈuːɾ an iːn zˈɛlbɜ vˈɛndən . 
duː vˈystəst ʃˈoːn , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , viː zˌaɪnə kˈɔpfʃtykə ʃmˈɛkən , zˈɑːɡtə ɛɾ . « 
dɑːbˈaɪ mˈaxtə dɛɾ zˈɛn , rˈoː ˈaʊflˌaxənt , diː ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪçstə ɡəbˈeːɾdə dɛs dɾˈaɪnʃlɑːɡəns . 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ fɛɾʃtˈaɪnɜt , ʊnt zˈɛtstə zɪç , ɪn tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt fɛɾlˈoːrən , nˈiːdɜ . 
ˈɔsvalt ʃˈɪmpftə daɡˈeːɡən hˈɛftɪç aʊf deːn jˈɛːɡɜbˌuːbən , aʊf diː lˈɔøtə , diː deːm ˈʊnfˌuːk tsˈuːɡeːzˌeːən , ˈoːnə iːn ˈaptsuːʃtˌɛlən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪndɜ hˈaɾt fˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən zˈeːrɑːfˌɪn hɛrˈaʊs , das ɛɾ zoː bˈaɪʃpiːlˌoːs zˌaɪnən kˈɔpf fɛɾlˈoːrən ʊnt zˌaɪnə dˈiːnstpflɪçt hˈɪntaŋˌeːzɛtst . 
zˌaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜvˈandən vˈoːl ˈɛntlɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃlˈɑɡənən frˈɔøndəs , dɛɾ vˈiːdɜ ˈanhˌoːp tsuː vˈaɪnən . 
tsˈuːɡlaɪç flˈyçtətə ɛɾ zɪç , ɡlˈaɪçzɑːm fˌɔɾ dɛɾ ʃtɾˈɛŋə zˌaɪnəs tˈadlɜs vˈaɪçənt , ɪn diː kˈɪɾçə . 
dˈɔɾt vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf diː knˈiːə ʊnt bətˈeːtə tsʊm hˈaɪlɪɡən mˈaɾtɪn , das ɛɾ iːm zaɪn fˈɛːsçən vˈiːdɜ fˈylə , ˌoːdɜ iːm das ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkə . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ʃˈaʊtə ɛɾ nɑːx jˈeːdəm ˈɪnbɾynstˌɪɡən ɡəbətˈabzats nˈɑːx , ˌɔp zaɪn flˈeːən ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən : das fˈɑːs blˈiːp lˈeːɾ , ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə klˈɪŋəltən nˈuːɾ diː pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən , diː ɛɾ fɔm dˈɪkən hˈɛɾn ɛɾhˈaltən . 
mˈyːdə an ˈalən ɡlˈiːdɜn ʊnt hˈalbfɜvˌɪɾt ɪm kˈɔpfə ʃtˈant ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊf , ʊnt fɛɾlˈiːs diː kapˈɛlə , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ tsʊm ˈaʊfhˌɛŋkən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔl . 
dɑː fˈant ɛɾ zˌaɪnən ˈɔsvalt vˈiːdɜ , dˈɛsən hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ zɪç ɪndˈɛsən ɡəlˈeːkt hˌatə . 
vˈalt ˈʊmˌaɾmtə , aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə , zˌaɪnən zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑː hast duː das zˈaʊbərə ɡlˈyk , das jˈeːnə ˈaltə ˈakɜʃˌɔøçə diːɾ fˈoːɾɡəlˌoːɡən hat . 
ɡəvˈiːslɪç vˈɑɾs ˌaɪnə kˈɛtsərˌɪʃə mˈʊmeːdˌaɪɑː mˈʊmeːdˌaɪɑː : aɪn vˈɪntʃɡaʊɜ ʃpˈɔtvɔɾt aʊf diː ˈɛŋfɜhˌyltən , ʃtˈaɪfʃraɪtəndən pɾoːtɛstˈantɪʃən ˈɛŋadˌiːneːrˌɪnən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔm roːmˈɑnɪʃən » muːmˈɛtɑː , ˈaltəs vˈaɪp.fɔn dˈɔɾt dɾˈyːbən , diː dɪç bəhˈɛkst hat , ˈaɾmɜ nˈaɾ . 
kˈɔm jˈeːdɔx ɡətɾˈɔst mɪt mˈiːɾ . 
lˈoːsloːzən : hˈøːrən , ˈaʊfhˌoːɾçən . 
, ɪç vɪl diːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
diː nˈɑːndəl ɪm ʃlˈiːnɪç zˌɔl miːɾ deːn tˈɑːlɜ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
dˈɑː , nˈɪm duː ˈiːn , ʊnt ʃtˈɔpfə dɑːmˈɪt dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn das mˈaʊl . 
ɪç bɾˈaʊx iːn ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnɛsvˌeːks , dɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈɔpvɛksɜ vˌɪɾt mɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə frˈaɪ hˈaltən , ʊnt ɪn ˈaʊksb??k zˈɔɾkt ʃˌoːn dɛɾ vˈɛtɜ fyːɾ mɪç . « 
 » duː ɡˈuːtɜ vˈaltl , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːrɑːfˌɪn ɡərˈyːɾt , » bədˈɛŋk dˈɔx , vˈas duː tˈʊst . 
dˌaɪnə ˈɛltɜn vˌɛɾdən bˈalt ɛɾfˈɑːrən , das diː nˈɑːndəl dɪç bəʃˈɛŋkt hat , ʊnt vˈas vɪlst duː ˌiːnən dan zˈɑːɡən ? « 
 » fyːɾ hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən zˈɑːk ɪç nˈɪçts , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡˈeːts fˈɔɾt . 
diː nˈɑːndəl kˈɔmt ˈeːɾst fɪlˈaɪçt tsuː ˈalɜhˌaɪlɪɡən ˈaʊfs lˈant hɛrˈʊntɜ , ʊnt hˈɛɾnax . . 
. . 
hˈɛɾnax mˈøːɡən diː ˈɛltɜn fɔn miːɾ dˈɛŋkən , vˈas ziː vɔlən ɪç bɪn fˈɔɾt . 
« fɛɾɡəblˈɪç ʃtɾˈɛŋtə zɪç zˈeːrɑːfˌɪn ˈan , dɛs frˈɔøndəs vˈoːltˌɑːt tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən . 
ˈɔsvalt lˈɪt das nˈɪçt . 
» ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɛst ʊnt rˈuːɪç : » ɛntvˈeːdɜ ɡˈiːpst 
duː mˈiːɾ 
deːn tˈɑːlɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈaʊksb??k tsuːrˈyk , ˌoːdɜ vˌɛn duː « 
hˈiːɾ ʃpˈɔtətə ˈɔsvalt vˈiːdɜ , das zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈamrɔt vˌ??də » ˌoːdɜ vˌɛn duː das ɡlˈyk ɡəmˈaxt hast , fɔn deːm das hˈɛksənvˌaɪbəl diːɾ fˈoːɾɡəlˌoːɡən . « ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç . 
ɡlˈaɪç nˈaxhɜ ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt ˈɛɾnstaft tsʊm ˈandɜn : » vˈas ɪç dɪç ˌɑːbɜ bˈɪt , zˈeːrɑːfˌɪn : ʃˈaʊ dɪç nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx deːn mˈadln ˈʊm . 
ziː bɾˈɪŋən dɪç ʊm deːn fɛɾʃtˈant , ʊnt duː bɪst jˈɑː zˈɔnst fˈiːl klˈyːɡɜ als ɪç . 
mˈaxs viː ɪç . 
ɪç nˈeːm miːɾ fˈɔɾ , ˈaleːvˌaɪl lˈeːdɪç tsuː blˈaɪbən . 
ɪç mˈœçtə kˈaɪnə ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈaɪratən , als ˌɛtvɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt diː hat ʃˌoːn deːn fˈɑːtɜ tsʊm mˈan . 
ˈalzoː : ɡˈiːp miːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf . « 

zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈɑːp ziː , vˈiːvoːl ˈɛtvɑːs tsˈøːɡɛɾnt . 
» ɪç hˈɛt nɔx ˈɛtvɑːs aʊf ˈɛm hˈɛɾtsən , « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾʃˈɛmt tsʊm ˈɔsvalt . 
» 
vˈas dˈɛn ? 
lˈɑːs ʊns hˈaɪmvɛɾts ɡˈeːən , dɛn ʃˌoːn kˈɔmt dɛɾ ˈɑːbənt , duː ɛɾtsˈɛːlst mˈiːɾs ˌʊntɜvˈɛks . « 
diː plˈatən hɪnˈʊntɜɡˌeːənt , fɛɾtɾˈaʊtə zˈeːrɑːfˌɪn mɪt mˈanɪçfˌaxəm ʃtˈɔkən ʊnt tsˈaʊdɜn deːm tsuːhˈøːrɜ fˈɔlɡəndəs : » ʃˈaʊ , vˈalt , ɪç kˌan miːɾ ʃˌoːn ˈaɪnbˌɪldən , vˈas miːɾ hˈɔøt baɪm kɾˈɑːmɜ pˈasiːrən vˌɪɾt . 
diː ˈaltə vˌɪɾt mɪç baɪm ɡɾˈœdnɜ fɛɾʃˈœɾɡən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ vˌɪɾt mɪç apstɾˈɑːfən mɪt deːm ʃtˈɛkən , ˈoːdɜ , vˈas ʃlˈɪmɜ ɪst , mɪç ˈaɪnʃpˌɛrən . 
aʊf ˈalə fˈɛlə vˈeːɾt ɪç das klˈaɪnə dˈɪɾnl nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
ˈɑːbɜ . . . . 
vˈeːɾt miːɾ nˈɪçt bˈøːs , vˈalt ɪç hˈɑːp ziː hˈalt ɡˈɑːɾ zoː fˈiːl lˈiːp , ʊnt ɛs vˈɛːɾ miːɾ nˈeː rˈɛçtə frˈɔøt , vˌɛn ziː ˈɛn ˈandˌɛŋkən fɔn miːɾ hˌɛtə . 
vˈaɪst duː vˈas ? 
ɪç tɾˈaʊət mˈiːɾs ʃˌoːn zˈɛlbɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ duː bɪst aɪn frˈɪʃɜ ˈʊnfɛɾtsˌɑːktɜ kˈɛɾl . . . 
. 
bɾˈɪŋ duː iːɾ das rˈɔtkɾœpfl ɪns vˈɪɾtshaʊs . 
zˈɑːk iːɾ fˈaɪn , das ɛs zˌaɪnən vˈaldɡeːzˌaŋ ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ˈaʊfʃpˌiːlt , ʊnt das ɛs zaɪn vˈasɜ ˌaʊs deːm bɾˈʊnən tsˈiːən kˌan , ʊnt das ɛs ˌaʊx ʃˈɪldvaxt ʃtˈeːt , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɛɾtə ˌʊntɜ ˈɛm flˈyːɡəl , ʊnt ɛs vˈɛːɾ fɔn mˈiːɾ . . 
. 
. 
ʊnt ziː zˈɔls bəhˈaltən ʊnt nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜn lˈasən . . 
. 
. 
vɪlst duː das tˈuːn , vˈalt ? « 
dɛɾ ˈɔsvalt kɾˈatstə zɪç am rˈykən , viː ɛɾ ˈɪmɜ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən hˌatə . 
» ˈaɪ jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃpɾˈøːdə » das mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ baɪ deːn ˈoːrən nˈɛːm ʊnt ˌaʊs deːm hˈaʊzə pɾˈyːɡəltə ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , das tˈuː ɪç nˈɪçt . « 
 » duː hast mɪç nˈɪçt lˈiːp , vˈalt ! « fˈuːɾ zˈeːrɑːfˌɪn ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ˈɔsvalt ʃpɾˈɑːx kˈaltblyːtˌɪç vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə lˈeːdɜhˌoːzən rˈeːzoːlˌuːt ɪn diː hˈøːə tsˈoːk : » vˈas ɪç tˈuːn vɪl , ɪst das : 
ɪç vɪl ʃˌoːn ɪm bɾˈɔøts ɛɾfˈɑːrən , ɪn vˈɛlçɜ ʃtˈuːbə diː frˈɛmdən ʃlˈɑːfən . 
hɪnˈaɪn vˈeːɾt ɪç kˈɔmən , dɛn ɛs blˈaɪbən dˈɔɾt diː tˈyːrən ˈɔfən , zɪnt lˈaʊtɜ ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə ɪm hˈaʊs . 
dɑː pɾˈaktiːkˌiːɾ ɪç dan deːn rˈɔtkɾɔpf aʊf deːn tˈɪʃ ˌoːdɜ ˈɑns fˈɛnstɜ ʊnt ʃrˈaɪp dɑːtsˈuː aʊf aɪn hˈɛɾts fɔn vˈaɪzəm papˈiːɾ : » ɪç ɡəhˈøːrə dɛɾ jˈʊŋfɜ mˈaɾtiːnˌɑː . « 
hˈeː ? 
dɑː vˌɪɾt ziː vˈoːl mˈɛɾkən , das dɛɾ fˈoːɡəl fɔn diːɾ kˈɔmt , vˌɛn ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəmˈɛɾkt hat , das duː ziː ɡˈɛɾn hast . 
ɪç hˈɑbs ˈaɪnmˌɑːl zoː fyːɾ deːn mˈaʊrɜvˈastl baɪ dɛs hˈoːxˌeːnɛkɜs kɾɪstˈiːnə mˈaxən mˈysən , ʊnt diː kɾɪstˈiːnə hat ɡlˈaɪç ɛɾrˈatən , fɔn vˈeːm das ʃtˈɑːɾl ɡəkˈɔmən . « 
 » duː bɪst maɪn ɡˈɔldɪɡɜ vˈalt ! « ʃrˈiː zˈeːrɑːfˌɪn , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˈaləs hˈɛɾtsəlˌaɪts , das zˌaɪnɜ nɔx vˈaɾtən mˈɔxtə . » 
ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn rˈɛçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandərə : » 
ˌɑːbɜ hˈalt vˈɔɾt ʊnt ɡˈeː deːn mˈadln nˈɪçt mˌeːɾ nˈɑːx . 
ziː bɾˈɪŋən diːɾ ˈʊnɡlˌyk ! « 
ˌʊntɜ hˈaɪtɜn ɡəʃpɾˈɛçən ɡəvˈanən ziː vˈiːdɜ deːn dˈɔnɜbˌaʊm , diː » ˈaɾmən zˈeːlən « ʊnt diː » vˈɪldən frˈɔølaɪn . « 
hˈoːnlaxənt vˈaɾfən ziː aɪn dˈʊtsənt ʃtˈaɪnə aʊf diː tɾˈymɜhˌaʊfən ʊnt ʃrˈiːn : » deːn bɾˈɔkən fyːɾ diː vˈɔlhaʊbə , ʊnt das bɾˈœkl ˌaʊx nɔx , ʊnt ɡˈɑːɾ ˈalə tsvˈœlfə fyːɾ ziː ! « 
dɛɾ kɾeːdˈɪt jˈeːnɜ ˈaltən pɛɾzˈoːn vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə fˈyɾçtɜlˌɪç ɡəzˈʊŋkən , ˌɑːbɜ das ɛntzˈɛtsən fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn vˈʊxs rˈiːzənɡɾˌoːs ɪn ˈiːnən nˈɑməntlɪç ɪn zˈeːrɑːfˌɪn , jeː nˈɛːɜ ziː deːm dˈɔɾfə kˌɑːmən . 
mɪt nˈɪçt ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən fyːɾ diː kɾˈɛːmərˌɪn ʃtˈiːɡən ziː fɔm skˈɑdɜhˌoːf tsuːɾ lˈandstɾˌɑːsə nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ˈɪŋɡɾɪm mɪt ˈoːnmɛçtˌɪɡəm frˈaɪlɪç ɡədˈaxtən ziː dɛs bˈøːzən lˈɛks , deːn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾn aʊf diː ˈalp ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt mɪt deːm , als ˌaɪnəs hˈɛksənmˌaɪstɜs zˈoːn , lˈaɪdɜ nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vɑːɾ . 
ɛs dˈɛmɜtə ʃtˈaɾk , als zˈeːrɑːfˌɪn ɪn zˌaɪnə kˈamɜ hˈʊʃtə , ʊnt an ˌaɪnəm ʃpaɡˈɑːt deːn ɡəlˈiːptən rˈɔtkɾɔpf ɪn diː hˈɛndə zˌaɪnəs frˈɔøndəs hɪnˈablˌiːs . 
naxdˈeːm dˌiːzəs fɔlbɾˈaxt , nˈɑːm ɛɾ zɪç tsuːzˈamən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zoː fˈiːl dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , als ɛɾ ˈaʊfbɾˌɪŋən mˈɔxtə , deːm ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt ɪn dɛs ɡɾˈœdnɜs vˈoːnstuːbə ɛntɡˈeːɡən . 
das dˈɔnɜvˌɛtɜ vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ bˈɛstən ɡˈɛːrʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ʊnt zaɪn vˈaɪp ʃtɾˈɪtən , das diː fˈɛnstɜ bˈeːptən ; 
aɪn hˈɑɡəl fɔn bˈøːzən vˈɔɾtən pɾˈasəltə aʊf deːn , nɔx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈatəm lˈaʊʃəndən zˈeːrɑːfˌɪn nˈiːdɜ , ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç zˈɑːɡtən zɪç diː ˈeːəlˌɔøtə ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaləs , vˈas nˈɪçt ɡˈuːt vɑːɾ . 
dɛɾ lˈaɪdɪɡə ˈʊnfˌal mɪt deːm ˌɛntsiːˈɑːn vɑːɾ ʃˌoːn ɪm dˈɔɾfə rˈʊxbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ hˈaɪmtaʊməlndə lˈɛks hˌatə iːn zˈɛlbɜ tɾˈiːʊmfˌiːrənt ˈiːns hˈaʊs dɛs kɾˈɛːmɜs ɡəʃrˈiːn . 
ˈalə ɡˈaɪstɜ dɛs tsˈɔɾns vɑːrən lˈoːs ɪn deːm ˈʊnfrˌiːtlɪçən hˈaʊzə , ʊnt mˈɪtən hɪnˈaɪn , ɡlˈaɪçzɑːm tsvˈɪʃən ɡɾˈɪmɪɡə hˈʊndə ʊnt vˈœlfə , mˈʊstə dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm , diː ˈ??zaxə dɛs flˈaməndən ʃtɾˈaɪts , tɾˈeːtən , ʊnt zˈɑːɡən : ɪç hɑːbə ɡəzˈyndɪçt . 
ɛɾ tˈɑts ˈɛntlɪç , vˈaɪls nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn kˈɔntə , ˈʊnt , kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ɛɾʃˈiːnən , zoː kɾˈatstən ʃˌoːn diː mˈɑɡɜn hˈɛndə dɛs vˈaɪbəs nɑːx zˌaɪnən ˈaʊɡən , ˌoːdɜ kɾˈaltən nɑːx zˌaɪnəm ʃˈɔpf , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , deːn dˈɪkən ˌɛləntsˈɛptɜ ɪn dɛɾ fˈaʊst , rˈuːtə nˈɪçt dɑːmˈɪt . 
vˈas zˈeːrɑːfˌɪn foːrˈaʊsɡəzˌeːən , ɡəʃˈɑː . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ ˈapɡəfˌast , vˈas iːm tsˈuːɡeːmˌɛsən , fˈant ɛɾ tsˈaɪt , ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ tsuː bˈɪtən . 
» nˈɪçts dˈɑː , « ʃrˈiː diː ɡɾˈœdnərˌɪn : » dˈiːsmɑːl mˈʊst duː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən . « » ˌaʊs deːm hˈaʊzə ! « bəkɾˈɛftɪçtə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt zoː fˈiːl ˈɛɾnst , viː deːm vˈaɪbə . zˈeːrɑːfˌɪn hˈɔltə deːn tˈɑːlɜ ˌaʊs deːm zˈakə ʊnt rˈaɪçtə iːn deːm ɡɾˈœdnɜ , dɛɾ iːn ˈɛtvɑːs bəzˈɛnftɪçt ɛmpfˈɪŋ , ˈoːnə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən , voːhˈeːɾ . 
nˈɪçt ˈalzoː diː ɡɾˈœdnərˌɪn . 
» viː kˈɔmst duː tsuː deːm tˈɑːlɜ ? 
bˈøːzeːvˌɪçt , duː hast iːn ɡəʃtˈoːlən , ʊnt vˈeːm , ʊnt viː , ʊnt vˌoː ? 
ˌaʊs deːm hˈaʊzə , vˈoːɾs ɡərˈɪçt mɪt deːm lˈiːdɜlˌɪçən dˈiːp ! « nˈuːn bəɡˈan zˈeːrɑːfˌɪn , zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt fɛɾtɾˈaʊənt , deːn mˈʊnt tsuː bɾˈaʊxən , ʊnt ʃpɾˈaŋ nˈɪçt ˈeːbən tsˈiːɾlɪç mɪt dɛɾ kɾˈɛːmərˌɪn ˈʊm , ˈaxtətə ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ kˈɔpfnysə ʊnt hˈɑːrɪsə , diː tsvˈɪʃəndˌ??ç viː blˈɪtsə ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs vˈaɪbəs baɪ iːm ˈaɪnʃlˌuːɡən . 

dɛɾ ɡɾˈœdnɜ tɾˈɑːt ˌɑːbɜ plˈœtslɪç aʊf dɛs ɡəʃˈɔltənən zˈaɪtə , ʃlˈuːk baɾbˈɑrɪʃ mɪt dɛɾ ˈɛlə aʊf deːn tˈɪʃ , das diː frˈaʊ ɛɾʃrˈɛkt tsuːrˈykpɾˌaltə ʊnt ɛɾʃˈœpft aʊf diː bˈaŋk fˈiːl . 
» jˌɛtst ɡˈɛpts ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən frˈiːdən ! « bəfˈɑːl ɛɾ : » jˌɛtst hˈaɪsts ɡənˈuːk ɡəʃtɾˈɪtən ; 
ˈɛs ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː . 
ˈal dˈɪŋ aʊf ˈeːɾdən hat zˌaɪnə tsˈaɪt . 
dɛɾ bˈuːp ɪst ɡəpˈantʃt , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm hˈaʊs kˈɔmt ɛɾ dɔx nˈɪçt . 
hˈøːɾst dˈuːs , vˈaɪp ? « 
» das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm . « hˈɔøltə diː frˈaʊ , kɾˈɛmpfə fˈoːɾɡˌeːbənt : » vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ ! « » vˈaɪp , nˈɪm aɪn bɾˈɛçmɪtəl , das diː ɡˈalə fɔn diːɾ ɡˈeːt , ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl . 
zˈɛtsə dɪç hˈeːɾ , zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt lˈɑːs ʊns rˈɛçnən , viː vˈaɪt viːɾ mɪt deːm tˈɑːlɜ ʃpɾˈɪŋən , viː fˈiːl ɪç nɔx am bɾˈantvaɪn ˈaɪnbˌyːsə . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt fˈiːl . 
zˈoː , diː ɡɾˈɔʃən ɡəhˈøːrən ˌaʊx dɑːtsˈuː ? 
bɾˈɑːf , zˈeːrɑːfˌɪn , fyːɾ ˌaɪnən nˈaxlɛːsˌɪɡən hˈandəlsmˌan hast duː fˈiːl ɡlˈyk . 
tˈuːt 
dˈiːɾ 
dɛɾ bˈʊkəl 
vˈeː 
? 
tˈuːt nˈɪçts , das ɪst ɡəzˈʊnt , zˈeːrɑːfˌɪn . 
ˈalzoː , vˌɛn viːɾ diː mˈɑːs ˌɛntsiːˈɑːn bərˈɛçnən mˈɪt . . 
. . 
duː vˌɪɾst miːɾ mˈɔɾɡən zˈɑːɡən , voːhˈeːɾ dɛɾ tˈɑːlɜ , lˈɑːs hˈɔøt nˈuːɾ ɡˈuːt zˈaɪn . 
diː hˈaʊptzaxə ɪst , das viːɾ deːn tˈɑːlɜ hˈɑːbən . 
ˈalzoː diː mˈɑːs ˌɛntsiːˈɑːn ʃtˈeːt . . 
. . 
vˌoː ɪst diː kɾˈaɪdə , vˈaɪp ? 
hˈøːɾst duː , vˈaɪp ? 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈoːlə diː kɾˈaɪdə ʊnt bɾˈɪŋ vˈas tsuː ˈɛsən fyːɾ deːn zˈeːrɑːfˌɪn . 
dɛɾ bˈuːp kˌan zɪç nˈɪçt aʊf deːn fˈyːsən hˈaltən fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt hˈʊŋɜ ! « 
» ˈeːə ɪç deːm lˈiːdɜlˌɪç nˈuːɾ ˌaɪnən bɾˈɔkən bɾˈoːt fˈoːɾzˌɛtsə , ˈeːɜ vɪl ɪç . . 
. . 
« dɛɾ tsˈɔɾn ɛɾʃtˈɪktə deːn hˈaʊx ɪn dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn mˈʊnt . 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ plˈatstə daɡˈeːɡən fɔm zˈɪtsə ˈaʊf , ʃvˈaŋ ˈapɛɾmˌɑːls das fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɛlənmˌɑːs ʊnt ɛɾɡˈɛntstə , vˈas diː frˈaʊ ɡəʃpɾˈɔxən , mɪt deːn dˈɔnɜvˌɔɾtən : » ˈeːɜ vɪlst duː zˈɛlbɜ ʃlˈɛːɡə kɾˈiːɡən ˌaʊs deːm zˈalts , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː bˈøːzɜ dɾˈax . . 
. 
. 
? 
« 
ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ɪn dɛs ɡɾˈœdnɜs ʃtˈuːbə an jˈeːnəm ˈɑːbənt fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə hˈaɾtə fˈaʊst an diː tˈyːrə ɡəklˈɔpft hˌɛtə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃˈaʊtə aɪn lˈaŋəs bˈakənbˌɛɾtɪɡəs ɡəzˈɪçt ˈiːns ɡəmˈax , ʊnt rˈiːf jˌoːviːˈɑlɪʃən tˈoːns : » bˈuːoːnˌɑː zˈaɪrɑː ! 
pˈaʃ , pˈaʃ ! 
ˌaniːmˈoː , kuːrˈaʃɑː ! 
çˈiːaʊns kˈɑː lˈadɾən , mˈɔɾdən dɑː rˈɑːɾ ! 
bˈuːoːnˌɑː zˈaɪrɑː ! 
bˈuːoːnˌɑː zˈaɪrɑː ! 
pˈaʃ , pˈaʃ ! ˌaniːmˈoː , kuːrˈaʃɑː ! 
çˈiːaʊns , kˈɑː lˈadɾən , mˈɔɾdən dɑː rˈɑːɾ ! 
roːmˈɑnɪʃ: ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! 
frˈiːdə , frˈiːdə ! 
lˈʊstɪç , lˈʊstɪç ! 
hˈʊndə , diː bˈɛlən , bˈaɪsən zˈɛltən . 
« 
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
» zoː hˈɑbn viːɾ diː lˈɔøt ɡɾˈɑːt fˈyːɾn nˈarən , 
ʊnt lˈeːbən ɡɾˈɑːt lˈʊstɪç frˈɪʃ ˈaʊf ; 
dɛɾ ʃpˈɪtshʊnt lˈaʊft nˈeːbn ˌʊnzɜm kˈarən , 
aɪn kɾʊmʃnˈɑːbəl hˈɛŋt hˈɪntən dɾˈaʊf . 
dɛɾ kˈarən , dɛɾ ɪst ˌʊnzrə hˈytn , 
ˌʊnzɜ vˈɪç ɪst dɛɾ fˈoːɡəl ʊnt hˈʊnt ; 
zoː blˈaɪbn viːɾ mɪt fˈɪndən ʊnt bˈɪtən 
zoː rˈaɪç ʊnt zoː lˈʊstɪç ʊnt ɡˈeːzˈʊnt ! « 
dˈœɾçɜlˌiːt . 
dɛɾ roːmˈɑnɪʃə ɡˈast vɑːɾ aɪn hˈoːxɡəvˌaxzənɜ mˈan mɪt vˈoːlɡəfˌɛɾptəm ɡəzˈɪçtə ʊnt kˈoːlʃvaɾtsən lˈaŋən hˈɑːrən . 
ɛɾ mˈɔxtə fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ʊnt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən . 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ diː ˌaɪnəs hˈaʊsˌiːrɜs . 
ɪn zˌaɪnən hˈɛndən tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənən ʃtˈɔk ʊnt aɪn tsˈiːmlɪçəs ʃpˈɔɾtələ mɪt lˈiːmoːnˌɪən ; 
aʊf deːm rˈykən ˌaɪnə kɾˈɑːksə , diː ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn fˈoːɡəlbˌaʊɜ bˈɪldətə ; 
ʊm deːn lˈaɪp ˌaɪnə lˈaŋə rˈɔtə nˈeːapˌoːliːtˌɑnɜbˌɪndə . 
dɛɾ kˈɛːfɪç vɑːɾ ɡˌeːɡən vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən fˈɛst mɪt tˈʊx ʊnt flanˈɛl fɛɾvˈɑːɾt , dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋ diː blˈaʊə jˈakə dɛs tɾˈɛːɡɜs ; 
aɪn klˈaɪnɜ tsˈɔtɪɡɜ hˈʊnt , fɔn ˌaɪnɜ rˈɑːkə , diː deːn kˈatsən am fˈaɪndzˌeːlɪçstən ɪst , bəɡlˈaɪtətə deːn mˈan , dɛɾ kˈaɪn ˈandərɜ vɑːɾ , als dɛɾ zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtətə ˈeːɡiːdˌiː . 
dɛɾ hˈɔøzlɪçə ʃtˈ??m hˌatə zɪç baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən ˈalzɔɡlˌaɪç ɡəlˈeːkt ; 
vˈafən ʊnt tɾˈɛːnən vɑːrən tsuːɾ zˈaɪtə ɡətˈɑːn vˌɔɾdən , vˈɪɾt ʊnt vˈɪɾtɪn dɛs hˈaʊzəs ɛɾʃˈœpftən zɪç ɪn ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən vˈɪlkɔms . 
» ɡlˈyklɪçə ˈankˌʊnft ! « rˈiːf diː ɡɾˈœdnərˌɪn mɪt ˌiːrɜ zˈyːsəstən ʃtˈɪmə . 
» bɪst duː ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ kɾˈɛːmɜ mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən hˈɛndɛdɾˌʊk . 
ˈeːɡiːdˌiː mˈaxtə zˈɪçs aʊf deːm flˈɛk bəkvˈeːm , ʃtˈɛltə diː kɾˈɑːksə ˈap , lˈeːktə hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk vˈɛk diː lˈiːmoːnˌɪən hˌatə diː ɡɾˈœdnərˌɪn ˈalzɔɡlˌaɪç ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡənˈɔmən ʃtˈylptə zˌaɪnə nˈaxtmytsə aʊf deːn kˈɔpf ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ˈeːrənplˌats am tˈɪʃə . 
 » bɪst duː rˈɛçt mˈyːdə ? « frˈɑːktə dɛɾ kɾˈɛːmɜ . 
» vɪlst duː ɡəʃvˈɪnt vˈas ˈɛsən ? 
« frˈɑːktə das vˈaɪp . 
» kˈɑː nˈuːn , « ˈantvɔɾtətə ˈeːɡiːdˌiː deːm ˈeːɾstən ; 
» ˈoː , kˈaʃiː ! « dɛɾ lˈɛtstɜn . 
 » vˈas vɪlst duː ˈɛsən ? 
ˈoːvə dˈiː ʃmˈaʊnts ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈœdnərˌɪn , aʊf mˈøːklɪçstə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt bədˈaxt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ ʃˈytəltə lˈaxənt deːn kˈɔpf , ɛɾvˈiːdɛɾnt : 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt . 
ɡˈeːpt miːɾ mˌaɪnə lˈiːblɪŋskˌɔst ; 
duː vˈaɪst vˈoːl , frˈaʊ ? « » bˈɑtsɔkləs ɪn lˈat ! « bəfˈɑːl dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , ʊnt das vˈaɪp ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈɪnɜlˌɪç ɡɾˈɔlənt ˌɔp dɛɾ lˈɛkɜmˌɔølɪçkˌaɪt dɛs fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜs ʊnt ˌɔp dɛɾ mˈyːə , diː ziː zɪç tsuː ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbənttsˌaɪt mɪt dɛɾ bərˈaɪtʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptən mˈɪlçnuːdəln ˈaʊfbˌyɾdən mˈʊstə . 
zˈeːrɑːfˌɪn dɛɾ deːn ˈeːɡiːdˌiː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm ʊnt dɛs ɡɾˈœdnɜs mˈʊndə jˈeːnəs kˈaʊdɜvˌɛlʃ fɛɾnˈɑːm , das ɛɾ ɪn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt ɪn zˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊzə ˈɔft , ʊnt ʃpˈɛːtɜ dan ʊnt vˈan aʊf deːm tˈaɾtʃɜ mˈaɾkt , vˌoː diː ˈɛŋadˌɪnɜ fˈiːl ˈaɪnʃpɾˌɛçən , ɡəhˈœɾt hˌatə , vɑːɾ , ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ɪn diː nˈɛːə dɛs fˈoːɡəlbˌaʊɜs ɡəʃlˈɪçən , ʊnt plˈœtslɪç fɔn deːm dɑːbˈaɪ ˈaʊfpˌasəndən hˈʊndə ɪn diː vˈɑːdə ɡətsvˈɪkt vˌɔɾdən , das ɛɾ lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː . » çˈɪoːˌuː , çˈɪoːˌuː ! 
çˈɪoːˌuː ! ʃtˈɪl ! 
ɪm roːmˈɑnɪʃən vˌɛɾdən ˈalə bˈuːxʃtɑːbən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
das tsˌeːhˈɑː viː tˌeːtsˌeːhˈɑː , das ɡˈeː hˈɔøfɪç viː dˌeːɡˈeː . « ʃrˈiː nˈuːn ˌaʊx dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː : » bˈuːp , vˈas hast duː baɪ diː ˈʊtʃɑːl tsuː mˈaxən ? « 

» ɡəʃˈiːt iːm rˈɛçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , nˈɑːm deːn ʃlˈysəl tsʊm kˈɛlɜ ʊnt ɡˈɪŋ , vˈaɪn tsuː hˈoːlən . 
» vˈas bɪst duː fyːɾ aɪn bˈuːp ? « frˈɑːktə ˈeːɡiːdˌiː fɛɾvˈʊndɜt ; 
» hat ɡɾˈœdnɜ ˌaɪnən zˈoːn bəkˈɔmən ? 
ˌoːdɜ vˈas bɪst duː ? 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈɑːp bəʃˈaɪt . 
ˈeːɡiːdˌiː lˈiːs , dɑː ɛɾ deːn lˈɛnhaɾt plaʃˈuːɾ nˈɛnən hˈœɾtə , das mˈɛsɜ fˈalən , voːmˈɪt ɛɾ aɪn ʃtˈyk kˈɛːzə ˈanʃnˌaɪdən vɔltə . 
» zˈœnçɑː marˈiːɑː ! 
zˈœnç , zˈœnçɑː : hˈaɪlɪç , hˈaɪlɪɡə . « rˈiːf ɛɾ : » ɪst lˈeːnaɾt daɪn fˈɑːtɜ , ʊnt ɡəʃtˈɔɾbən ? 
həm , həm , həm ! 
ˈaɪɡl pˈʊsaɪvəl ! 
ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊx tˈɔt , ʊnt ʃvˈɛstɜ ˌaʊx ? 
ˈoː tˈiː mˈalvantˌiːraɪvəl ! « 
mɪt ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndɜn , mɪt ˌaɪnəm ˈɪnɪɡən blˈɪk zoːɡˈɑːɾ bətɾˈaxtətə ˈeːɡiːdˌiː deːn bˈ??ʃən , fˈaltətə dan diː hˈɛndə , lˈeːktə deːn kˈɔpf hɪnˈaɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaŋə tsˈaɪt nˈɪçts mˈeːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ blˈiːp ˈɪmɜ nɔx ˈaʊsən , nˈɪçts rˈyːɾtə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , als diː hˈœltsɜnə ˈuːɾ ʊnt dan ʊnt vˈan aɪn fˈoːɡəl , dɛɾ ɪn dɛɾ kɾˈɑːksə aʊf ʊnt nˈiːdɜ flˈatɜtə , ˌoːdɜ pˈɪptə . 
deːm zˈeːrɑːfˌɪn vˌ??də ˈɛŋstlɪç ˈuːms hˈɛɾts ; 
ɛɾ tsˈʊpftə deːn ˈɛŋadˌɪnɜ am ɛɾmˈeːl , ʊnt frˈɑːktə deːn ˈaʊfʃˌaʊəndən : 
» vˈas fˈeːlt diːɾ dˈɛn ? 
zˈɑːk , hast duː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəkˈant ? « 
ˈeːɡiːdˌiː nˈɪktə nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən . 
» ˌaʊx diː mˈʊtɜ ? « 
ˈeːɡiːdˌiː fɛɾnˈaɪntə . 
» duː bɪst ɡˌants das ˈeːbənbˌɪlt fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan , deːn bˈuːbən an zɪç tsˈiːənt . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡɾˈœdnɜ ? 
dɛɾ ɡˈiːuːvən ɪst ɡˌants diː zˈuːmɛɡlˌiːɑː fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ? 
« 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , dɛɾ fɔn dɛɾ ˈapʃtˌamʊŋ zˌaɪnəs mˈyndəls ɡˌants ˈandərə ɡədˈaŋkən hˈeːktə , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçt aɪn tsˈuːk ! « 
 » ˈoː duː tʃˈantʃɑːdɜ ! « bəɡˈan ˈeːɡiːdˌiː ˈaɪfrɪç : » zˈɛts ˈaʊf 
daɪn ʃpˈiːɡəl dˈeː nˈɑːs , zˈɛts ˈaʊf , ʊnt lˈɑːs dɪç nˈɪçt ˈaʊslˌaxən ; 
viː kˈɔmt dɛɾ ɡˈiːuːvən ɪn daɪn hˈaʊs ? 
« 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ɛɾtsˈɛːltə . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmst hˈœɾtə dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ tsˈuː . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » duː mˈaxst dɪç ɡˈɛɾn ɡɾˈoːs mɪt dˌaɪnɜ rˈaʃuːn rˈaʃuːn : fɛɾnˈʊnft , dɑːhˈɛɾ rˈaʃoːnˌɪç : frˈaɪɡeːbˌɪç , hoːnˈɛt . , ɡɾˈœdnɜ ; 
das ɪst zoː dˌaɪnə ʃvˈaxadˌɑːt , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈuːp ɪst nˈɪçt ɡˈuːt baɪ dˈiːɾ . « 
 » vˈas zˈɑːkst duː dˈɑː , ˈeːɡiːdˌiː ? ɪst das daɪn ˈɛɾnst ? 
« » zˈɛntsɑː tsvˈiːfəl , ʊnt ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , paɾçˈaɪ . « 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ɡˈɑːp deːm zˈeːrɑːfˌɪn ˌaɪnən vˈɪŋk , hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ˈeːɡiːdˌiː hˈiːlt deːn jˈʊŋən tsuːrˈyk , ʊnt dˈɪskuːrˌɪɾtə lˈeːphaft roːmˈɑnɪʃ dɑːrˈaʊf lˈoːs , vˈoːvoːn zˈeːrɑːfˌɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɪndˈɛsən fˈant ɛɾ , das dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ vˈoːltˌɑːt , deːm fˈoːɾmˌʊnt aʊf deːn tsˈɑːn tsuː fˈyːlən , ʊnt vˈynʃtə zˌaɪnən bəmˈyːʊŋən ɡˈuːtəs ɡədˈaɪən . 
naxdˈeːm diː mˈɛnɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈeːdət dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ʃpɾˈɑːx nˈɛːmlɪç fɔn ɡəvˈɪsən ˈapzˌɪçtən , diː ɛɾ mɪt deːm mˈyndəl hˌɛtə , ʊnt dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ lˈaxtə ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən , zoː viː ˌyːbɜ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , diː dɛɾ kɾˈɛːmɜ fɔn zɪç ɡˈɑːp , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç hˈɛɾ ɪm hˈaʊzə zˈaɪ , ɡˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈœdnɜ vˈiːdɜ ɪn aɪn kɾˈɪstlɪçəs dˈɔøtʃ ˈyːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » duː bɪst hˈalt aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ tˈoːmɑːs , mɪt deːm nˈɪçt tsuː rˈeːdən ɪst . « 
voːrˈaʊf dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː zˈɔøftsənt : » ˈoː zˈœnç ʃpˈɪndɾɑːdɜ ! 
mɪt dˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn ɪst nˈɪçts tsuː ʃˈafən . 
nˈuːn , viːɾ hˌɑːbən pˈɑːɾ nˈaradˌats ɡərˈeːt , ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː . « 
 » hast duː deːn lˈɛnhaɾt ɡəkˈant ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡlˌɔøbɪç : » ɪç dˈɛŋkə nˈaɪn ? « » kˈaʃiː , kˈaʃiː , « fɛɾzˈɛtstə ˈeːɡiːdˌiː ˈɛtvɑːs bəfˈaŋən : » pˈɑːɾ ɡˈeːvˈɪs , ɪç hˈɑːp iːn ɡəkˈant ɪn ˈiːtalˌiːɑː , hˈɑːp iːn dˈɔɾt ɡəzˈeːən fˌɔɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrən , zˈeːkuːrˌɑmaɪŋ ! « » voːhˈeːɾ dɛs vˈeːks ɡɾˈɑːt jˈɛtsoː ? « frˈɑːktə vˈiːdɜ dɛɾ kɾˈɛːmɜ . » vˈaɪt , vˈaɪt dɑː lˈʊnʃ , fɔn smˈyɾnɑː ɪn leːvˈantə . 
hˈɑːp ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt . 
« 
ˈeːɡiːdˌiː vˈiːs aʊf ˌaɪnə ʃtˈatlɪç ɡəfˈyltə ɡˈɛltkatsə , diː dɛs blˈaʊən bɾˈʊstʊxs rˌɛspɛktˈɑːblə lˈɛŋə fɛɾbˈaɾk . 
 » ˈoːts ˈɑvɔnt kvˈɪndɪʃ ɡˈiːs , hˈɔøt fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən bɪn ɪç ɪn liːvˈɔɾnoː an lˈant ɡəʃtˈiːɡən , hɑːbə aɪn fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈyk kˈɑnarˌiːniː fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ˈɛlbɑː ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən , vˌaɪl diː ˈʊtʃɑːls tsuː hˈaʊzə d??ç mˈaʊzɜn fˈiːl ɡəlˈɪtən , ʊnt bɪn mɪt das pɾoːkˈakɪˌoː bɪs ɪn mˈaɪlant ɡəfˈɑːrən , ˈalsdan ˌyːbɜ mˈɑlɔøjˌɑː dɛɾ bˈɛɾk mˈɑloːjˌɑː , ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə dɛs ˌoːbɜˈɛŋadˌɪn ɡˌeːɡən iːtˈɑːlɪən , ɪm ladˈiːnɪʃən mˈɑlɔøjˌɑː.ɪn ˈɛŋiːˌɑdiːnˌɑː , tˈɛrɑː fˈiːnɑː zˈeː nˈoːn fˈɔsə pɾˈuːiːnˌɑː ! 
dˈ??çs mˈynstɜtˌɑːl hɛrˈaʊs aʊf lˈɑːtʃ ʊnt ɪn bəkˈantən vˌeːɡən hˈiːɜ . 
ˈɛkoː « » hˌɑːbən diː vˈøːɡəl aʊf dɛɾ ʃnˈɛlən rˈaɪzə ʊnt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk nˈɪçt ɡəlˈɪtən ? « » tsˈʊnt bˈʊkɑː . 
ˈoː , ɪç hɑːbə ziː ˈaɪnɡəpˌakt 
ɡˈiːʊst skˈoː lˈɑːs pˈʊpɑːs dˈeːˈafɔnt . 
vɪlst duː kˈɑnarˌiːniː zˈeːən , ɡˈiːuːvən ? « 

diː frˈɔødɪɡə nɔøɡˈiːɾ , voːmˈɪt zˈeːrɑːfˌɪn , ʃlˈɛːɡə ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt , jˈɑː zˈɛlpst mˈaɾtiːnˌɑː ʊnt zaɪn rˈɔtkɾœpfl fɛɾɡəsˈɛnt , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈɔlktə , mˈaxtə iːm ˌaɪnən nɔx bˈɛsɜn plˈats ɪm ɡəmˈytə dɛs ˈeːɡiːdˌiː tsuːrˈɛçt . 
deːm mˈɛnʃən ɡˈɪŋ nˈɪçts ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl ; 
ɛɾ lˈiːptə ʊnt hˈɛtʃəltə ziː , ʊnt ˌaʊx an jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː ziː tsˈiːmlɪç frˈɔstɪç aʊf ˌiːrən ʃtˈaŋən zˈɑːsən ʊnt zɪç ˈʊnɡˌɛɾn ʃtˈøːrən lˈiːsən , vˌ??də ˈeːɡiːdˌiː nˈɪçt mˈyːdə , diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ klˈaɪnən zˈɛŋɜ tsuː pɾˈaɪzən . 
» 
ˈɪɡl mˈaɪstɜ
mˈiː vˈeːn ˈɑː lˈuːdɑːɾ , dɛɾ mˈaɪstɜ vˌɪɾt mɪç lˈoːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç , diː ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ ˈɛndənt ʊnt deːn flˈɑnəlfˌoːɾhaŋ ʃlˈiːsənt . 

» ˈaɪ , vˈas miːɾ jˈʊst bɾˈyːaɪs ˈaɪnfˌalt « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɡɾˈœdnɜ : » dɛɾ padɾˈoːnə ɪst jˈɑː ˈeːbən tsuː bˈ??ɡaɪs ! « 
 » hˈoːiː ɡˈiː ! ˈɪsts vˈɑːɾ ? 
« » ɡəvˈiːslɪç ɛɾ hat ɪm kɾˈɔøts ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . « 
 » ˈalɑː kɾˈʊʃ ˈalvɑː ? « 
 » mɪt deːm frˈyːstən mˈɔɾɡən vˌɪɾd ɛɾ hˈaɪmraɪzən ; 
vˌɛn duː ˈaɪltəst , kˈœntəst duː iːn nɔx zˈeːən . « 
 » nˈɑː ˈaɪ mˈiːɑː ˈuːrɑː dɑː zˈak ? « 
naxdˈeːm ɛɾ aʊf diː ˈuːɾ ɡəzˈeːən , ʃpɾˈɑːx ˈeːɡiːdˌiː flɛɡmˈɑːtɪʃ : » jˌɛtst ɪst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː mˈaxən . 
ɛɾ lˈiːkt ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ˈaxtən ʃtˈʊndə ˈɑːbənts ɪn zˌaɪnəm bˈɛt . 
ɛs ˈaɪlt ˌaʊx nˈɪçt . « 
 » ˈaɪ , vˌɛn dɛɾ padɾˈoːnə vˈystə , das zaɪn bˈɛstɜ hˈandəlsmˌan ˈanvˌeːzənt , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç dɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔm ʃlˈɑːf ˈapbɾˌɛçən ? « 
 » ˈoː kˈɑnuːn ! 
ˈɑmiːkˌiːtsiːˌɑː zˈiː , ˈɑmiːkˌiːtsiːˌɑː ɡˈiːuː , frˈɔøndʃaft hˈɪn , frˈɔøndʃaft hˈeːɾ . 
duː kˈɛnst iːn nˈɪçt , ˈeːl 
ˈaɪ 
ˈyːn hˈʊm kˈuːrɪˌoːʊs ˈɑː zˌɪŋuːlˈɑːɾ . 
ɛsɪst ˌaʊx bˈɛsɜ , ɪç tɾˈɛfə iːn ˈeːɾst dˈɑːaɪm ˈan . 
fˌɔɾ deːn frˈɛmdən vˈyɾdə ɛɾ mɪç hˈaltən skˈoː ˈyːn fˈuːmaɪlk , viː ˌaɪnən knˈɛçt ; 
ˈɑː kˈɑzɑː bɪn ɪç iːm aɪn bɾˈuːdɜ , ʊnt ɪç lˈiːbə das mˈeːɾ , als das ˈandərə . 
ˌaʊx kˈœntə ɪç mɪt diː kˈɑnarˌiːniː aɪn ˈʊnɡlˌyk hˈɑːbən . 
dɛɾ zˈoːn dɛs mˈaɪstɜs , dɛɾ ʃlˈɪmə pˈeːtɜ ˈeːl hˈɑː ˈyːn ˈœlk mˈɑlɪɡn ɛɾ kˈœntə miːɾ diː ˈʊtʃɑːls viː zˈɑːkt iːɾ ? 
ˌɪnkantˈɑːɾ , fɛɾhˈɛksən , ʊnt vˈas miːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑdɑː kɾˈeːpɪɾt , das kɾˈeːpɪɾt miːɾ ʊnt nˈɪçt deːm mˈaɪstɜ . 
ˈɑːbɜ zˈɛtstə ɛɾ , ˈapɛɾmˌɑːls zˌaɪnə zˈakuːɾ bətɾˈaxtənt , hɪntsˈuː çˈaɪ ɡˈiːavəl ! 
ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt , ziː lˈɔøtən ʃˌoːn aʊf dɛɾ tˈ?? dˈiːls tsˈɛns , ʊnt ʃpˈiːzɑː , lˈɑː dˈʊlʃɑː ʃpˈiːzɑː blˈaɪpt ˈɪmɜ nɔx ˈaʊs . 
vˌoː fˈeːlts , vˌoː fˈeːlts 
duː hˈɛɾ ɪm hˈaʊzə ? 
« 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˈɑː fɛɾlˈeːɡən aʊf diː ˈuːɾ an dɛɾ vˈant , ɡˈɪŋ dan ɪn diː kˈyçə . 
ˈeːɡiːdˌiː tsˈoːk ˈaʊfs nˈɔøə deːn bˈuːbən an zɪç ʊnt frˈɑːktə iːn rˈaʃ ʊnt tˈaɪlneːmənt . 
» hˈeː , paʊpɾˈɛtoː ! 
ziː hˈaltən dɪç vˈoːl ˈeːlɛnt , mˈiːzeːrˌablamˌaɪŋ ? « 
zˈeːrɑːfˌɪn bəjˈɑːtə tɾˈaʊrɪç , tsˈaɪktə pˌantoːmˈiːmɪʃ , das man iːm mˈeːɾ ʃlˈɛːɡə als bɾˈoːt fɛɾˈapɾˌaɪçt hɑːbə . 
ˈeːɡiːdˌiː vˌ??də blˈɑːs fˌɔɾ ˈaʊfvˌaləndəm mˈɪtlˌaɪt . 
» ɡədˈʊlt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ : » das zˌɔl ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ɪç kˈɛnə vˈoːl dɛɾ ˈaltən muːmˈɛtɑː ˌiːrə . . 
. 
. 
viː hˈaɪsts tsˈɛt . . 
. . 
ˌiːrə ʃpˈaɾɡnaɪvlˌɑdɑːt . . 
. . 
ˌiːrən ɡˈaɪts . . 
. . 
ʊnt ɛɾ , ɛɾ , dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɔxɜ tsˈɪtɜt fˌɔɾ iːɾ 
skˈoː ˈyːn ʃnˈeːdɜ . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl . . 
. 
. 
ˌɑːbɜ ɡədˈʊlt , ɡˈiːuːvən . . 
. . 
ʊm dˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪlən . . 
. . 
vˈaɾtə nˈuːɾ , zˈaɪɡiːˌɑːs tˈiː kˈɔnzoːlˌaʊ . . 
. . 
viːɾ vˌɛɾdən hˈɛlfən . . 
. . 
« 
deːm ˈɛŋadˌɪnɜ ʃtˈandən tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas das bədˈɔøtən mˈœçtə . 
ˈeːɡiːdˌiː vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən mɪt deːm ʃnˈaɪtstyçəl ˈap , ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə hˈaɪtərə mˈiːnə fˈɔɾ , als dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˈɛtvɑːs bəʃtˈyɾtst ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
ɛs mˈʊstə iːm diː frˈaʊ mɪt deːm rˈʊsbeːzən ˈyːbeːɾs ɡəzˈɪçt ɡəfˈɑːrən zˈaɪn , dɛn ɛɾ vɑːɾ ʃvˈaɾts ɡətˈiːɡɜt , ʊnt mˈɛldətə zˈeːɾ fɛɾdˈʊtst , zaɪn ɡˈast mˈøːɡə ɡədˈʊlt hˈɑːbən ; 
ɡˈuːt dˈɪŋ vˈɔlə tsˈaɪt ʊnt vˌaɪlə ! 
dɑː lˈɛçəltə nˈuːn frˈaɪlɪç ˈeːɡiːdˌiː deːm bəʃˈɛmtən pɾɑːlhˈɑːns fˈaɪn ˌʊntɜ diː nˈɑːzə , ʊnt frˈɑːktə pfˈɪfɪç : 
» tˈɑː tʃˈap dʒˈɔn kˈuː ? 
ɛɾtˈap ɪç dɪç dˈɑː , duː ɡlˈoːriːˌandʊs ? « 
als dɛɾ kɾˈɛːmɜ zɪç mɪt deːm hˈanttˌʊx diː nˈɑːzə ˈapɾˌiːp , mˈaxtə ˈeːɡiːdˌiː deːm zˈeːrɑːfˌɪn aɪn tsˈaɪçən , fɔn deːm , vˈas ɛɾ iːm frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt , ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː ɛɾzˈeːntə ʃpˈiːzɑː . 
diː kˈœçɪn vɑːɾ mɪt deːn tsuːtˈɑːtən vˈeːnɪç frˈaɪɡeːbˌɪç ɡəvˈeːzən . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət ʃmˈɛktə ˌaʊx diː kˈaɾk bəʃtˈɛltə kˈɔst deːm hˈʊŋɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
ʊnt dɛɾ hˈʊŋɜ vɑːɾ ɪn tsvˈaɪfaxɜ pɛɾzˈoːn fˈoːɾhˌandən , dɑː ˈeːɡiːdˌiː deːn jˈʊŋən plaʃˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm mˈɑːlə ˈaɪnlˌuːt , tˈaɪls ʊm deːm bˈuːbən ˌaɪnə ɡʊttˈɑːt tsuː ɛɾvˈaɪzən , tˈaɪls ʊm diː bˈøːzə frˈaʊ ɡɾˈyntlɪç tsuː ˈɛɾɡɜn ; 
vˈɛlçəs lˈɛtstərə iːm zoː ɡˈuːt ɡəlˈaŋ , viː das ɛɾʃtˈeːrə . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃmˈaʊstə nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ʊnt tɾˈaŋk fɔn ˈeːɡiːdˌiːs vˈaɪnə ; 
diː ɡɾˈœdnərˌɪn zˈɑː , bɾˈʊmənt ʊnt ɡˈɪftɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛtsənt , deːm ʃmˈaʊzə tsˈuː . 
kˈaʊm vɑːɾ jˈeːdɔx diː ʃˈysəl lˈeːɾ , als ziː ʃˌoːn mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə ˈanhˌoːp : » vˌɪɾt zɪç dɛɾ frˈɛszak nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈiːns nˈɛst ʃˈeːrən ? « 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ viːdɜhˈɔltə als aɪn ɡətɾˈɔøəs ˈɛçoː : » jˌɛtst bədˈaŋk dˈɪç , zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt pˈakə dɪç hɪnˈaʊs . « 
ɛs vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst , das dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə dɛɾ fˈyɾʃpɾɑːxə fyːɾ deːn kˈaʊm ɡəzˈɛtɪçtən jˈʊŋən ˈaɪnlˌeːktə . 
das ˈeːeːpˌɑːɾ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , deːnzˈɛlbən tsuː bˈɛt tsuː ʃˈɪkən . 
» ˈoː madɾˈɪŋnɑː , ˈoː pˈadɾastɜ ! « 
ʃˈalt ˈeːɡiːdˌiː zˌaɪnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən vˈɪɾtə , ʃtˈɛktə deːm bˈuːbən nɔx aɪn ʃtˈyk kˈɛːzə ʊnt bɾˈoːt tsˈuː , ʊnt bəˈuːɾlaʊptə zɪç fɔn ˈiːm , ˈʊnɡˌɛɾn tsvɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən » ʃlˈafvoːl , ʊnt lˈɑːs 
diːɾ ɡˈuːtəs tɾˈɔømən ! 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ tsʊm lˈɛtstɜn ɡˈɑːɾ vˈoːl ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ zɪç ɡˌeːɡən iːn bənˈɔmən , diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡˈœnɜʃˌaft , diː ɛɾ baɪ jˈeːnəm ɡəfˈʊndən , tsuːzˈamənɡəhˌaltən mɪt deːn pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋən dɛɾ ˈaltən vˈɔlhaʊbə baɪ deːn vˈɪldən frˈɔølaɪn , fɛɾzˈɛtstə deːn knˈɑːbən ɪn diː hˈaɪtɜstə ʃtˈɪmʊŋ . 
jˌɛtst ʃtˈant iːm jˈɑː diː vˈɛlt nɑːx tsvˈaɪ zˈaɪtən hˈɪn ˈɔfən ; 
ɛɾ hˌatə tsvˈaɪ frˈɔøndə ɡəfˈʊndən , diː fyːɾ zaɪn fˈɔɾtkɔmən zˈɔɾɡən vɔltən ; 
ʊnt ʃˌoːn nˈaɪktə zɪç zˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə mˈeːɾ tsuː ˈeːɡiːdˌiː als tsʊm ˈɔsvalt . 
jˈeːnɜ vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈɛlbən vˈøːɡəln , diː zˈeːrɑːfˌɪns ɡlˈyk bəɡɾˈyndən zˌɔltən , vˌɛn zɪç aʊf diːzˈɛlbən dɛs ˈaltən vˈaɪbəs foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋən bətsˈoːɡən ; 
ˈeːɡiːdˌiː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ dˈiːnɜ dɛs mˈanəs , dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑs fˈɑːtɜ vɑːɾ , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn kˈɔntə nˈɪçt fɔn deːm ɡədˈaŋkən lˈasən , das jˈeːdɜ ɡlˈyksfal zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaphˌɛŋɪç zˈaɪn mˈysə fɔn deːn vˈøːɡəln , fɔn duːkˈɑːtən ʊnt fɔn dɛɾ lˈiːplɪçən mˈaɾtiːnˌɑː . 
ɛɾ hˈyltə zɪç dɑːhˈɛɾ , tsuːfrˈiːdən viː aɪn dˈɔmhɛɾ , ɪn diː ɡɾˈoːbə dˈɛkə , diː ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈaʊbzak ɡəʃpɾˈaɪtət vɑːɾ , ʊnt ʃlˈiːf , fɔn frˈɔødə , ʃpˈaɪzə ʊnt pɾˈyːɡəln zˈat , ɪn dɛɾ tɾˈɔømə ɡˈɔldnəs lˈant hɪnˈyːbɜ . 
jˈɑː ; ɡˈɔlt vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ tɾˈɔømtə ; 
ɛɾ jˈɑːktə zɪç mɪt ɡˈɔldənən vˈøːɡəln , ɛɾ vɑːɾ an mˈaɾtiːnˌɑː ɡəfˈɛsəlt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔltkɛtə , diː ʃvˈeːrɜ vɑːɾ als diː an dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən lˈeːɔnhˌaɾt tsuː lˈɑːtʃ ˈaʊfɡəhˌɛŋtə ; 
ɛɾ ʃlˈuːk pˈ??tsəlbˌɔømə aʊf dˈuːkatˌɛnhaʊfən ; 
zaɪn vˈalt , dɛɾ iːm tsvˈɪʃəndˌ??ç bəɡˈeːɡnətə , hˌatə ˈaʊɡən viː diː ɡˈɔldnə zˈɔnə ; 
jˈɑː , aʊf zˌaɪnəs rˈɔtkɾœpfəls bɾˈʊst ɡlˈɛntstə aɪn ɡˈɔldɪɡɜ ʃtˈɛɾn . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə ! 
ˌɑːbɜ nˈaxt ʊnt tɾˈaʊm ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ . 
diː tsuːçtmˈaɪstərˌɪn dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ ɡˈɔtloːp vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɔɾdən , ʊnt lˈɑːk tsuː bˈɛt ; 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ vɑːɾ mɪt deːm fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vˈaɪtɜ ɡəvˈandɜtən ˈeːɡiːdˌiː bɪs aʊf diː hˈaɪt ɡəɡˈaŋən , ʊm iːm das ɡəlˈaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə aɪn ʃtˈyndçən fyːɾ zɪç . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ , am vˈaɪsən kɾˈɔøts tsuː ʃpˈɪoːnˌiːrən . 
ˈoː vˈeː ! 
diː frˈɔøndɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɪm mˈɔɾɡəndˌʊnkəl mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn ˈapɡərˌaɪst . 
fɛɾdɾˈiːslɪç ʃlˈuːk ɛɾ deːn vˈeːɡ tsuː zˌaɪnəm ˈɔsvalt ˈaɪn . 
dɑː bəɡˈeːɡnətə iːm diː ʃˈøːnə tɾˈiːnə , ˈɔsvalts ʃvˈɛstɜ , deːn vˈaɪskɔpf an dɛɾ hˈant . 
» ɪst dɛɾ vˈalt dˈɑːaɪm ? « » vˈas nˈɪçt ˌɛtvɑː nɔx ɡˈɑːɾ ? 
fˈɔɾt ɪst ɛɾ , fˈɔɾt . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈaʊksb??k , dɛɾ hat ʃnˈɛl fɛɾrˈaɪzən mˈysən , hat iːn nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt hˈoːlən lˈasən , ʊnt ˈalə tsvˈaɪ zɪnt jˌɛtst ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx bˈɔtsən , dɛn ziː vɔlən ˌoːdɜ mˈysən ˌyːbɜ bɾˈɪksən ʊnt ˈɪnʃpɾʊk . « 
 » ˈax , duː maɪn ɡˈɔt ! 
fɛɾlˈast mɪç dɛn ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ? 
tɾˈiːnə , zˈɑːk mˈiːɾ ; viː hat dɛɾ vˈalt fɛɾrˈaɪzən kˈœnən , ˈoːnə miːɾ aɪn vˈœɾtl tsuː zˈɑːɡən ? « 
 » vˌɛn ɛɾ dɔx ʊm tsˈeːn ˈuːɾ nɔx an ˈɔøɜm hˈaʊs vɑːɾ , ʊnt diː ɡɾˈœdnərˌɪn hat iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnɡəlˌasən ? « 
 » hˈɑː , das ʃˈiːçə vˈaɪpsbɪlt ! « » ɪç zˌɔl diːɾ aɪn ʃˈøːnəs lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən , zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt duː vˌɪɾst ʃˌoːn vˈas hˈøːrən fɔm bɾˈuːdɜ , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˈas duː iːm ɡəʃˈaft , zˈaɪ ˈaʊsɡərˌɪçtət , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt . « 
 » zˈoː , zˈoː ? 
ʃˈøːn 
dˈaŋk , bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt , tɾˈiːnə . « 
jˌɛtst hˈypftə dɛɾ knˈɑːbə mˈeːɾ als ɛɾ ɡˈɪŋ . 
dɛɾ fˈoːɡəl vɑːɾ ˈalzoː rˈɪçtɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən . 
» mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , tsuː hˈøːrən , vˈiːs dɛɾ bˈuːp ɡəmˈaxt hat , « lˈaxtə ɛɾ ɪn zɪç hɪnˈaɪn , dɛɾ klˈaɪnə lˈiːphɑːbɜ . 
kˈaʊm ɡədˈaxt ʊnt ɡəlˈaxt , zˌɔltə ɛɾ ˈɛs ɛɾfˈɑːrən . 
diː vˈɪɾtɪn tsʊm vˈaɪsən kɾˈɔøts kˌɑːm ʃtˈatlɪç dɑːhˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə . 
ziː vˈɪŋktə deːm zˈeːrɑːfˌɪn frˈɔøntlɪç . 
» duː , « frˈɑːktə ziː , » vˈaɪst duː ʃˈoːn , vˈas mɪt dˌaɪnəm rˈɔtkɾœpfl pˈasɪɾt ɪst ? « deːm jˈʊŋən ɡˈɪŋ dɛɾ mˈʊnt vˈaɪt aʊf fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ , dɛn jˌɛtst ˈeːɾst fˈiːl iːm ˈaɪn , das ˈʊnɡəfˌɛːɾ das ɡˈantsə dˈɔɾf zˌaɪnən fˈoːɡəl ʊnt dˈɛsən kˈɛːfɪç kˈantə . 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː fˈɪndən , ʃˈytəltə ɛɾ fɛɾnˈaɪnənt deːn kˈɔpf , dɛɾ knˈɑːbə mɪt deːm ʃlˈɪmən ɡəvˈɪsən . 

» ɡˈɛlt ? « fˈuːɾ diː vˈɪɾtɪn fˈɔɾt : 
» duː hˈatəst deːn fˈoːɡəl deːm ˈɔsvalt ɡəʃˈɛŋkt ? « zˈeːrɑːfˌɪn bəjˈɑːtə ʃˈyçtɜn . 
» nˈuːn dˈɛŋk dˈiːɾ , ʃtˈɛl diːɾ fˈɔɾ : 
dɛɾ lˈaɪçtsɪn hat iːn ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ vˈɛɡɛʃˌɛŋkt . « 
zˈeːrɑːfˌiːns hˈɛɾts klˈɔpftə ɪn frˈaɪɜn ʃlˈɛːɡən . 
» vˈas ? 
vˈeːm ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
 » ˈɛs ɪst tsʊm lˈaxən , ʊnt vˈiːdɜ tsʊm vˈaɪnən . 
ɛɾ hat iːn an das mˈadl fɔn deːm ˌɪmstɜ hˈɛɾn fɛɾˈeːɾt , ɪst ɪn ˌiːrə kˈamɜ ɡəʃlˈɪçən , hat deːn kˈɛːfɪç aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn hˈɛɾts fɔn papˈiːɾ , voːrˈaʊf ɡəʃtˈandən ɪst ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈas . 
dɾˈaʊf ɪst dɛɾ vˈalt viː aɪn nˈaɾ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaxʊs ʊnt diː mˈɑlɑː , diː an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ɡəvˈeːzən , hˌɑːbən iːn vˈoːl ɛɾkˈant . 
das hat aɪn frˈɑːɡən ʊnt ɡərˈeːt ɡəɡˈeːbən ! 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
diː mˈʊtɜ hat deːn fˈoːɡəl tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsvˌɛɾfən vɔlən , ˌɑːbɜ diː mˈaɾtiːnˌɑː hat zoː ʃˈøːn ɡəbˈeːtən , ʊnt viː dɛɾ ˈaltə dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , ɪst fˈœlɪç nˈɪçts ˌaʊs deːm hɪnˈaʊsvˌɛɾfən ɡəvˌɔɾdən . 
dˈɛn , vˈaɪst duː , diː ˌɪmstɜ zɪnt hˈalt ˈalə rˈɛçtə fˈoːɡəlnˌarən , ʊnt dɛɾ tˈamɜl ɪst ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈeːɾstən fˈɔɾnə dɾˈɑːn . 
dɛɾ hat kˈaʊm deːn fˈoːɡəl ɡəzˈeːən , zoː ɪst ɛɾ fˈœlɪç fɛɾlˈiːpt ɪn iːn vˌɔɾdən , ʊnt hat deːn fˈoːɡəl bəhˈaltən , ʊnt hat iːn hˈɔøtə mɪt deːm kˈɛːfɪç ˈaɪnɡəpˌakt ʊnt mˈɪtɡənˌɔmən . « 
zˈeːrɑːfˌɪn kˈantə zɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˈɪnɜlˌɪçɜ frˈɔødə . 
dˈɛnɔx , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː rˈeːdən , frˈɑːktə ɛɾ ʃtˈaməlnt : » ˈaɪ , das vˌɪɾt nˈɪçt zˈaɪn ? 
vˈas hat dɛn dɛɾ vˈalt dˈɛmjeːnˌɪɡən mˈadl deːn fˈoːɡəl tsuː ʃˈɛŋkən ? 
« 
» 
ˈax duː lˈiːbə frˈaʊ ! « zˈɔøftstə diː kɾˈɔøtsbɾɑːvə vˈɪɾtɪn mɪt ˌaɪnəm frˈɔmən blˈɪk nɑːx ˈoːbən : 
das ɪst nˈuːn frˈaɪlɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk . 
duː vˈaɪst , das dɛɾ vˈalt fɔn deːm frˈɛmdən hˈɛɾn ɪst tsuːɾ nˈaxtsaɪt ˈapɡəhˌɔlt vˌɔɾdən ? 
nˈuːn , dɛɾ vˈalt vˌɪɾt ʊns frˈaɪlɪç lˈaŋ nˈɪçt zˈɛlbɜ zˈɑːɡən kˈœnən , viː das dˈɪŋ tsuːzˈamənhˌɛŋt , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪsts klˈɑːɾ viː dɛɾ tˈɑːk . 
duː kˈɛnst jˈɑː vˈoːl deːn mˈaʊrɜvˌastl , deːn ɡˈeːstɾˈaɪçtən ɡˈeːstɾˈaɪçt zˈaɪn : ˌaɪnən ʃpˈarən hˈɑːbən , » ɛɾ hat hˈɔøt zˈaɪnn ʃtɾˈaɪç ! 
« 
aɪn ɡˈeːstɾˈaɪçtɜ : aɪn hˈalbnaɾ , aɪn mˈɛnʃ mɪt vˈʊndɜlˌɪçən lˈaʊnən , fˈɪksən iːdˈeːən ˈuː. ˈɛs. vˈeː. mˈɛnʃən ? 
nˈuːn , dɛɾ ɪst ɡˈɛstɜn ɡˌeːɡən ˈalə zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ʃˈiːɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt baɪ ʊns ɡəzˈɛsən ; hat zɪç ˌaʊx ˈiːns hˌɪntɜʃtˈyːbəl hɪnˈaɪnɡəmˌaxt , ʊnt an ˌaɪnəm fˈɔɾt diː klˈaɪnə mˈaɾtiːnˌɑː ˈanɡəʃˌaʊt , als vˌɛn ɛɾ zɪç diː ˈaʊɡən ˌaʊs deːm kˈɔpfə zˈeːən vɔltə . 
das hat ɡədˈaʊɜt , bɪs diː ˈɪmstɜlˌɔøtə ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən zɪnt . 
viː hˈɛɾnax das ʃpˈɛktakəl mɪt deːm fˈoːɡəl ˈaʊsɡəkˌɔmən , ɪst maɪn vˈastl nˈɪçt mˌeːɾ dɑː ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː vˈɑɾs hɛrˈaʊs , dɑː hˌɑːbən viːɾ ɡlˈaɪç ɡəvˈʊst , vˈoːs hˈɑpɜt . 
duː vˈaɪst : dɛɾ vˈastl ɛɾ ɪst aɪn rˈɛçtəs kɾˈɔøts fyːɾ diː ˈɛltɜn , ɛɾ ɪst aɪn bˈɪsəl fɛɾrˈʊkt , ʊnt apzˈɔndɜlˌɪç ɪn diː vˈaɪbɜlˌɔøt ɡəʃˈɔsən . 
mɪt dɛɾ hˈoːxˌeːnɛkɜkɾɪstˈiːnə hat ɛɾ ˈɛs ɡɾˈɑːt ɡəmˈaxt , viː mɪt dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː , ʊnt ˌaʊx zˈɛlbɪçsmˌɑːl ɪst dɛɾ vˈalt zaɪn bˈoːt ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn ʃtˈɛl diːɾ fˈɔɾ , das ˈʊnɡlˌyk fyːɾ deːn zˈaʊbɜn mˈɛnʃən fɔn kˈaʊm nˈɔøntseːn jˈɑːrən ! 
dɑː zˈiːt man vˈoːl , viː diː mˈanən fɛɾrˈykt vˌɛɾdən kˌœnən ˌyːbɜ ˌaɪnə tˈøːrɪçtə , nˈɛrɪʃə lˈiːp , fɔn dɛɾ nˈiːmant vˈas hˈɑːbən vɪl . 
ˈɪsts dɛn mˈøːklɪç , das aɪn zˈɔlçɜ bˈ??ʃ , naxdˈeːm ɛɾ dɛɾ kɾɪstˈiːnə fˈiːlə vˈɔxən viː aɪn tʃˈɔɡl tʃˈɔɡl : aɪn fˈiːɡyːɾlˌɪç blˈɪndɜ , fɛɾblˈɛndətɜ mˈɛnʃ ; 
fɔm roːmˈɑnɪʃən tʃˈɔk , blˈɪnt.nˈaxɡəlˌaʊfən , ˈɪsts mˈøːklɪç , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən frˈatsən fɛɾlˈiːbən kˌan , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt tɾˈɔkən hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ? 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , diː tsˈaɪt ɪst rˈɛçt fɛɾdˈɛɾpt vˌɔɾdən , mˈɛɾk 
diːɾ das , zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt nˈɪm dˈiːɾs ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ˈɛksɛmpəl . 
ɡɾˈɑːt kˈɔm 
ɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt hˈɑːp deːn vˈastl ɡəzˈeːən , ʊnt hˈɑːp iːm ɡəzˈɑːkt , vˈas zɪç ɡəhˈœɾt ; 
. . 
. 
. 
ˈɑːbɜ , duː hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaɪst ! 
das ɪst , als ˌɔp man tsuː dɛɾ vˈaɪsən vˈant rˈeːdətə . 
dɛɾ ɡˈeːstɾˈaɪçtə hat mɪç ˈanɡəzˌeːən , als viː diː kˈuː das ʃtˈɑdəltˌoːɾ , hˈɑts mˈaʊl ˈaʊfɡərˌɪsən ɡɾˈɑːt viː duː , ʊnt hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts , kˈaɪnə zˈɪlbə ɡəˈantvɔɾtət . 
dɑːrˈaʊf ɪst diː kɾɪstˈiːnə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ ɪst ɛɾ vˈoːl ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ nˈaxɡəlˌaʊfən , als viː aɪn hˈʊndl . 
ˈɑːbɜ , hˈɑːp ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fɛɾplˈaʊdɜt mɪt deːm bˈuːbən dˈɑː ! 
lˈeːp vˈoːl , zˈeːrɑːfˌɪn ; ɡɾˈyːs miːɾ fˈaɪn deːn ɡɾˈœdnɜ , ʊnt zˈaɪ bɾˈɑːf ʊnt ɡədˈʊldɪç . 
vˌɪɾst 
bˈaɪdəs bɾˈaʊxən kˈœnən , 
duː ɡˈuːtɜ tʃˈapəl tʃˈapəl : aɪn ɡˈʊtmytˌɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç ˈaləs ɡəfˈalən lˈɛst . 
? 
« 
diː ˈeːɾlɪçə frˈaʊ klˈɔpftə vˈoːlvˌɔlənt dɛs knˈɑːbən vˈaŋən , ʊnt lˈiːs iːn ɡˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːlənfrˌoː , das dɛɾ hˈandəl , dˈɛsən ɛɾ zɪç jˈɛtsoː zaɪt deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən dɛɾ kɾˈɪstlɪçən frˈaʊ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn hˈɛɾtsən ʃˈɛmtə , ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən . 
dɔx blˈiːp aɪn vˈiːdɜhˌakən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈaʊrɜvˌastl , dɛɾ nˈuːn ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə diː ʃˈʊlt dɛɾ ˈalbɜnən bəɡˈeːbənhˌaɪt tɾˈɑːɡən mˈʊstə , ɡˈɪŋ deːm rˈɔøeːfˌɔlən zˈeːrɑːfˌɪn nˈɑːə . 
hˌatə dɔx dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl ʃˌoːn ˈyːbɾɪç ɡənˈuːk dɛs ʃpˈɔtəs ˈaʊstsuːʃtˌeːən , vˌaɪl ɛɾ diː kɾɪstˈiːnə lˈiːptə ʊnt tsvɑːɾ hˈɔfnʊŋslˌoːs , ʊnt tsvɑːɾ bɪs tsʊm ˈʊnzˌɪn lˈiːptə . 
man zˌɔltə , das lˈantfˌɔlk ˈoːbənhˌɪn bətɾˈaxtət , nˈɪçt fɔn fˈɛɾnə ɡlˈaʊbən , das ɛs ˌʊntɜ ˈalən lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ vˈɛlt , ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ lˈiːbə am mˈaɪstən ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɛltən ɡˈiːpt ɛs ˌʊntɜ jˈeːnən lˈɔøtən ˈɪndiːvˌiːduːən , diː ɛs , fɔm lˈiːbɛstˌaʊməl ɡəpˈakt , ɛntvˈeːdɜ deːm ˈeːɾzɑːmən jˈʊŋkɜ dˈeː lˈɑː mˈançɑː nɔx tsuːfˈoːɾtˌuːn , ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡərˈɑdeːˌaʊs ˈoːnə zˈɛltzɑːmə ˈɑbəntˌɔøɜ deːm ˈɪrənhˌaʊs tsuːʃtˈɔøɜn , vˌɛn ziː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾmˈøːɡən . 
dɛɾ mˈaʊrɜvˌastl vɑːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl dɛɾ lˈɛtstɜn ɡˈatʊŋ . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə deːm tˈiːfzˌɪnɪç dɑːhˈɪnʃlˌɛndɛɾndən zˈeːrɑːfˌɪn aʊf deːm hˈaɪmveːk . 

dɛɾ ɡˈuːtə zeːbˈastiːˌɑːn hˌɛtə ˌaɪnə dɛɾ blˈyːəndstən ɡəʃtˈaltən ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˈaʊftsuːvˌaɪzən ɡəhˈɑːpt , vˌɛn nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈeːnzyçtˌɪçstən lˈiːbə dˌiːzə blˈytə fɛɾnˈɪçtət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾ , dˈɛsən vˈaŋən ˈaɪnst fɔn jˈuːɡənt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt pɾˈaŋtən , ʃvˈaŋktə jˈɛtsoː viː aɪn ʃˈatən aɪnhˈeːɾ . 
diː ʃtɾˈympfə ʃlˈɔtɜtən ʊm zˌaɪnə bˈaɪnə ; 
zˌaɪnə lˈaŋə ɡɾˈyːnə vˈɔljakə hˈɪŋ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈaɪtən mˈantəl ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ; 
ˌʊntɜ deːm bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən hˈuːt , dɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡəvˈeːzən viː ˌaɪnəs mˈeːranɜs hˈuːt nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə , fɛɾʃvˈant ʃˈiːɾ zaɪn blˈasəs , ˈapɡəmˌɑɡɜtəs ɡəzˈɪçt ; 
das ʃvˈaɾtsə zˈaɪdənɡˌɛflɛçt mɪt lˈaŋən kvˈastən , das deːn hˈuːt dɛs jˈyŋlɪŋs fɛɾtsˈiːɾtə , ɡlˈɪç ˌaɪnəm tɾˈaʊɜbˌeːɛŋə . 

ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə ˈɑːbɜ , zaɪn zˈɔntaksklˌaɪt , hˌatə dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃə dɛɾ ɡəlˈiːptən kɾɪstˈiːnə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt . 
ɛɾ hˈiːlt dɑːfˈyːɾ , das iːm das klˈaɪt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃtˈeːə , ʊnt dˈas , vˌɛn iːm kɾɪstˈiːnə bɪs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɡənˈaɪkt vˌɔɾdən , ɡərˈɑːdə nˈuːɾ zaɪn vˈɛɾktakkˌɪtəl dɑːrˈan ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈysə . 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡs tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn diː ˈaɾbaɪt lˈiːɡən lˈasən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ vˌɛɾdə fɔn nˈuːn an aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt zˈɔntɑːk mˈaxən , ʊnt diː ˈaɾbaɪt frˈɔøə iːn zoː vˈeːnɪç als das lˈeːbən , ʊnt das lˈɛtstərə vˌɛɾdə iːm ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈaɪdən , vˌɛn nˈɪçt hˈoːxˌeːnɛkɜs kɾɪstˈiːnə iːm das jˈɑvɔɾt ɡˈɛːbə . 
baɪ deːm ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɛɾ zˈaɪtɜ ɡəblˈiːbən , ʊnt ˈalə ɛɾmˈɑːnʊŋ dɛs pfˈarɜs , dɛs fˈɑːtɜs dɾˈoːʊŋ ʊnt bəfˈeːl , dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜn bˈɪtən ʊnt tsuːrˈeːdən hˌatən iːn fɔn deːm ɛntʃlˈuːs nˈɪçt ˈapbɾˌɪŋən mˈøːɡən . 
mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ frˈyːə ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaʊs , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ˌoːdɜ aʊf deːn bɾˈʊnənrˌant , deːm hˈoːxˌeːnɛkɜhˌaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ʃtˈaɾtə fˈɛstən ˈaʊks , mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən , lˈɛçəlnt bˈalt viː dɛɾ ˈɪɾzɪnˌɪɡə ʃmˈɛɾts , bˈalt tɾˈaʊrɪç blˈɪkənt , aɪn lˈeːphaft bˈɪlt dɛs ˈeːlɛnts , hɪnˈaʊf ˈɑns fˈɛnstɜ , vˌoː diː ˈaʊsɛɾvˌɛːltə zˈɑːs , diː iːn nˈɪçt lˈaɪdən mˈɔxtə , diː zaɪn vˈɛɾbən fɛɾˈɛçtlɪç fɔn zɪç ɡəvˈiːzən , diː zaɪn ɡəʃˈɛŋk , das ʃtˈɑːɾl , fɛɾhˈøːnt ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəʃˌɪkt hˌatə . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ˌaɪnə nˈɛːərˌɪn ʊnt ʃtɾˈɪkərˌɪn , ʊnt mˈançən tˈɑːɡ ɪm jˈɑːɾ tsuː hˈaʊzə . 
zoː hˌatə ziː ˈɪmɜ dɛs lˈiːphabɜs lˈaɪt fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt vˌɛn ziː ʃˌoːn bˈɪsvaɪlən aʊf ˈaɾbaɪt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zoː vˈʊstə zeːbˈastiːˌɑːn ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt dˈɔɾt ʃˈɪldvaxə tsuː ʃtˈeːən , viː fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaɪɡnən hˈaʊzə . 
lˈɔøtətə diː ɡlˈɔkə deːn mˈɪtɑːk ˈaɪn , zoː ɡˈɪŋ dɛɾ mˈaʊrɜvˌastl tsʊm ˈɛsən . 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , fɛɾʃlˈaŋ ɛɾ zaɪn mˈɑːl , ʊnt kˈeːɾtə flˈuːɡs aʊf zˌaɪnən pˈɔstən tsuːrˈyk , bɪs diː dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm ʊnt diː nˈaxt . 
diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə tɾˈiːp iːn mˈançmɑːl hˈaɪm , dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ . 
nˈɪçt zˈɛltən hˈaɾtə ɛɾ ˌaʊs bɪs mˈɪtɜnˌaxt ɪn rˈeːɡən ˌoːdɜ vˈɪnt . 
kɾɪstˈiːnə hˌatə ˈɔft ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən ʊnt dɛɾ vˈastl ʃtˈaɾtə nɔx ˈɪmɜ ɛmpˈoːɾ tsuː ˌiːrəm fˈɛnstɜ . 
aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ vˈɑːnzɪn ˈalɜdˌɪŋs , dɛɾ deːn ɡˈuːtən vˈastl tsʊm ɡəʃpˈœt dɛs dˈɔɾfs ʊnt tsʊm ˈɛɾɡɜnˌiːs zˌaɪnɜ famˈiːlɪə mˈaxtə , dɑː ɛɾ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ʊnt hˈaʊptɜbə , deːn faʊlˈɛntsɜ ʃpˈiːltə , ʊnt dɑːbˈaɪ dˈɛnɔx fyːɾ zˈɛks ɡˈuːtə ˈaɾbaɪtɜ ˈɛsən kˈɔntə . 
diː lˈiːbə hˌatə mɪt zˌaɪnəm ˌapeːtˈɪt nˈɪçts tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt lˈaɪdveːzən ɡˈiːpt dɛɾ bˈaʊɜ dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ nˈɪçt ˈaɾbaɪtət , tsuː ˈɛsən . 
dɑː nˈuːn deːm zˈoːn ʊnt ˈɛɾbən diː kˈɔst nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː vˈyɾtstə man ziː iːm vˈeːnɪçstəns mɪt fɛɾˈaxtʊŋ , ʊnt lˈiːs iːn ɡˈeːən ʊnt ʃtˈeːən , vˌoː ɛɾ vɔltə , ˈoːnə zɪç mˈeːɾ ʊm iːn tsuː bəkˈymɜn . 
zˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɑːm dɑːbˈaɪ kˈaɪnən bˈɛsɜn fˈɔɾtɡaŋ . 
kɾɪstˈiːnə vɑːɾ tsˈɛːɜ ʊnt ˈaɪɡənvˌɪlɪɡɜ natˈuːɾ , ˌiːrə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ˈɔøsɜst ɡərˈɪŋ , ʊnt tsuːdˈeːm hˌatə zɪç , viː man hˈiː ʊnt dɑː bəhˈaʊptən hˈœɾtə , vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm kɾˈɛːmɜ aɪn fɛɾʃtˈɛndniːs , vˈiːvoːl ɪn ˈalən ˈeːrən , ˈanɡəʃpˌɔnən , das deːn vˈynʃən dɛs mˈaʊrɜvˌastl ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə tsuːvˈiːdɜ zˈaɪn mˈʊstə . 
deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbɛsnˌarən bəɡˈeːɡnətə ˈalzoː dɛɾ rˈɔøeːfˌɔlə zˈeːrɑːfˌɪn . 
ɪndˈeːm dˌiːzɜ deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ als zˈɔnst bətɾˈaxtətə , fˈiːlən iːm diː vˈaɾnʊŋən dɛɾ vˈɪɾtɪn , zoː viː zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vˈalt , fˈɛlzənʃvˌeːɾ ˈaʊfs hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ lˈaɪstətə zɪç zˈɛlbɜ mˈʊtɪç das fɛɾʃpɾˈɛçən , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɔn dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː ˈaptsuːvˌɛndən , dɑːmˈɪt ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːən mˈœçtə , viː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɔpfɜ dɛɾ vˈaɪbɜlˌiːbə , das fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən dɑːhˈɪnzˌɪmpəltə . 

ɪç vɪl miːɾ maɪn lˈeːbəlˌaŋ diː dɾˈaɪ ʃtˈykə mˈɛɾkən , « zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈiːns ˈoːɾ ʊnt ɡəvˈɪsən : » ɪç vɪl vˈoːltˌɛːtɪç zˈaɪn ʊnt mˌaɪnən fˈaɪndən fɛɾtsˈaɪən , viː diː frˈɛmdə ˈaltə ɛs bəfˈoːlən , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm mˈɛːdəl nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊszˌeːən . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç mˌaɪnən dˈiːnst tˈuːn , viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾt , mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈɪçt nˈaxhɛŋən ʊnt mɪt ɡədˈʊlt ɛɾvˈaɾtən , viː ɛs dˈeːraɪnst mɪt miːɾ vˌɛɾdən mˈɑːk . 
dɛɾ lˈiːbə vˈalt vˌɛɾdən miːɾ ʃˌoːn vˈaɪtɜ hˈɛlfən , bˈɛsɜ als ˈeːɡiːdˌiː , dɛɾ pɾɑːlhˈɑːns , ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː , diː mɪç tsʊm nˈarən mˈaxən kˈœntə ! « 
dˌiːzə tɾˈɛflɪçən fˈoːɾzˌɛtsə ɛɾʃtˈaɾktən ɪn deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən . 
dɛɾ lˈoːn vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt ˈaltsuːrˌaɪtsənt . 
zˈeːrɑːfˌɪn bəɡˈeːɡnətə zˌaɪnɜ fˈoːɾmˌyndərˌɪn mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə , diː ziː kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾdˈiːntə , ʊnt ˈɛɾntətə dɑːfˈyːɾ nˈuːɾ ˈyblərə bəhˈandlʊŋ , hˈʊŋɜ ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs . 
deːm tsˈɛːɡɜlɜ , deːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn vˈeːk kˌɑːm , bˈoːt ɛɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » duː hast mɪç ˈɔft ɡəʃlˈɑːɡən , hast mˌaɪnəs hˈɛɾn bɾˈantvaɪn hˌɪntɜlˈɪstɪç ɡətɾˈʊŋkən ʊnt miːɾ dɑːdˈ??ç fˈiːl ˈʊnɡəmˌax bərˈaɪtət ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtsˈaɪə diːɾ fɔn hˈɛɾtsən . « 
voːrˈaʊf dɛɾ lˈɛks iːm ɪn diː tsˈɛːnə lˈaxtə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm rˈoːən : 
» lˈɑːs mɪç ˈaʊs , duː ʃtˈaɪneːzəl ! « hˈɪntɜ diː ˈoːrən ʃlˈuːk . als dɛɾ ɡɾˈœdnɜ aʊf diː bˈɔtsnɜ mˈɛsə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn , baɪ ˈandˌaʊɜndɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt dɛs vˈaɪbəs , deːn lˈɑːdən fɛɾvˈaltən mˈʊstə , bəvˈiːs ɛɾ zɪç frˈaɪɡeːbˌɪç ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən , ɛɾlˈiːs ˌiːnən ˈɛtvɑːs am pɾˈaɪzə dɛɾ vˈɑːrən , ɡˈɑːp ˌiːnən diːz ʊnt das ˈʊmzˌɔnst , ʊnt frˈɔøtə zɪç zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmən lˈaxtən iːn ˈaʊs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən ˌyːbɜˈal fɔn zˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən vˈaɪçhɜtsˌɪçkaɪt ; 
diː ɡɾˈœdnərˌɪn ɛɾfˈuːɾs d??ç ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə frˈɔøndɪn , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈoːzɑː ʃtˈampfɜ , aɪn ˈaʊsbˌʊnt fɔn klˈatʃhaftˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋ , ʊnt diː fˈɔlɡə vɑːɾ , das zˈeːrɑːfˌɪn aʊfs nˈɔøə ʃlˈɛːɡə bəkˌɑːm , ʊnt aɪn dˈiːp am hˈɛɾn ɡəʃˈɔltən vˌ??də . 
zˌaɪnən nˈɔøən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡətɾˈɔø , vɑːɾ fˈɛɾnɜ dɛɾ jˈʊŋə plaʃˈuːɾ tɾˈɔtsɪç ʊnt ˈʊnɡəʃlˌaxt mɪt deːm jˈʊŋən vˈaɪbɛɾfˌɔlk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt jˈeːnə dˈɪɾnən , diː frˈyːɜhˌɪn deːn hˈypʃən knˈɑːbən vˌoːlmˌaɪnənt ɡəhˈɛtʃəlt ʊnt bəlˈoːpt , fˈɪŋən ˈan , iːm mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçən tˈykə ʊnt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ zˌaɪnə rˈaʊə ˈapnˌaɪɡʊŋ tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
lˈyːɡən ˈalɜ ˈɑːɾt kˌɑːmən ˌyːbɜ deːn ˈaɾmən ɪn ˈʊmlˌaʊf . 
ɛɾ vˈʊstə fɔn deːn mˈaɪstən dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt aɪn vˈɔɾt , ˌɑːbɜ tˈɛːklɪç mˈeːɾ ʃtˈant ɛɾ fɛɾˈaɪntsˌɛlt dˈɑː , ʊnt diː mˈaɪnʊŋ fˈɪŋ ɪm dˈɔɾfə ˈan , zɪç fˈɛsttsuːzˌɛtsən : dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn zˈaɪ hˈalt zˌaɪnəs nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən fˈɑːtɜs ˈalɜˌɛːnlɪçstɜ zˈoːn , ʊnt fɔn bˈøːzəm ɡəmˈyt , viː jˈeːnɜ . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈœdnɜ alˈaɪn hˈiːlt deːm knˈɑːbən diː ʃtˈaŋə . 
mɪt ˈalɜhˌant ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtən ɡˈɑːp ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɛɾ zˈaɪ ɪn bˈɔtsən vˌeːɡən zˌaɪnəs mˈyndəls aʊf diː rˈɛçtə fˈɛːɾtə ɡəkˈɔmən . 
dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ vˈoːl ˌaʊs bˈɛsɜm blˈuːtə , als diː lˈɛnhaɾts , ʊnt diː tsˈaɪt vˈyɾdə hˈiːvoːn mˈançɜlˌaɪ lˈeːrən . 
dɑːnˈeːbən hˈiːlt ɛɾ jˈeːdɔx deːn knˈɑːbən ʃtɾˈɛŋə tsuː zˌaɪnən hˈɔøzlɪçən dˈiːnstlaɪstˌʊŋən ˈan , ʊnt fɛɾhˈiːs iːn ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə nɑːx meːrˈɑːn ˈiːns nˈɔøɜrˌɪçtətə ɡymnˈɑziːˌʊm ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ hˈɑːɾʃaɾfɜ ˈaʊfzˌɪçt tsuː ʃˈɪkən . 
dˌiːzə fɛɾhˈaɪsʊŋ kˌɑːm deːm vˈaɪbə ʊnt deːm zˈeːrɑːfˌɪn ɡlˈaɪç ˈʊnɡəlˌeːɡən . 
dɛɾ lˈɛtstərə vɔltə ʊnt mˈɔxtə nˈɪçt ʃtˈuːdiːrən ; 
zaɪn zˈɪn ʃtˈant nɑːx dɛɾ frˈɛmdə . 
diː ɛɾʃtˈeːrə bəjˈamɜtə jˈeːdən hˈɛlɜ , deːn dɛɾ bˈuːbə kˈɔstən zˌɔltə . 
ziː mˈɪsɡœntə iːm das bˈɪʃən lˈeːbən . 
ziː ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , ɛs iːm jeː lˈɛŋɜ jeː zˈaʊrɜ tsuː mˈaxən , ʊnt diː ɡəvˈalt dɑːtsˈuː hˌatə ziː fˈɔlaʊf , dɑː ɪn nˈɔøəstɜ tsˈaɪt dɛɾ kɾˈɛːmɜ zɪç vˈeːnɪç ˈuːms hˈaʊsvˌeːzən bəkˈymɜtə , zˈɔndɜn fˈoːɾtsˌoːk , hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ mɪt deːm lˈiːbɛskɾˌaŋkən vˈastl aʊf dɛɾ bˈaŋk ˌoːdɜ am bɾˈʊnənrˌandə tsuː fɛɾkˈeːrən , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , deːn ˈaɾmən ʃlˈʊkɜ d??ç fɛɾnˈynftɪɡəs tsuːrˈeːdən aʊf bˈɛsərə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən , ɪn dɛɾ tˈɑːt jˈeːdɔx , ʊm zˈɛlbɜ mɪt mˈuːsə ɪn dɛɾ kɾɪstˈiːnə fˈɛnstɜ ʃˈaʊən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ɡˈuːtə vˈastl ˈɑːntə frˈaɪlɪç fɔn deːm hˈaɪmlɪçən nˈeːbənbˌuːlɜ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ; 
ɛɾ lˈɪt nˈɪçt nˈuːɾ deːn pfˈɪfɪɡən kɾˈɛːmɜ ɪn zˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft , ɛɾ vˌ??də zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt iːm ˈaɪns , zoː viː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn ɡˈaɪstɛskɾˌaŋkɜ mˈɛnʃ zaɪn ˈaɪɡən ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn pɛɾzˈoːn viːdɜfˈɪndət . 
mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , diː zˈɔnə ʃˈaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈaɾm , zoː vˈɪʃtə zɪç vˈastl deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə ; 
bəklˈɑːktə zɪç dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˌyːbɜ kˈɛltə , zoː ʃˈoːp dɛɾ vˈastl diː hˈɛndə ɪn zˌaɪnə tˈaʃən . 
zˈɑːɡtə jˈeːnɜ : » mɪç hˈʊŋɜt « , zoː lˈiːf dˌiːzɜ tsʊm ˈɛsən ; 
rˈaʊxtə jˈeːnɜ zˌaɪnə pfˈaɪfə , zoː zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : » maɪn tˈɑbak ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç « ; 
kɾˈatstə jˈeːnɜ zaɪn lˈɪŋkəs bˈaɪn , zoː ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ : » mɪç bˈaɪsts ˌaʊx nɔx am rˈɛçtən fˈuːs . « 
vɑːɾ ɡlˈaɪç dˌiːzə zˈɛlpstfɛɾvˌɛkslʊŋ zˈeːɾ pɔsˈiːɾlɪç fyːɾ deːn ɡɾˈœdnɜ , fyːɾ kɾɪstˈiːnə , fyːɾ das ɡˈantsə dˈɔɾf , zoː mˈɪsfiːl ziː dɔx dɛɾ kɾˈɛːmərˌɪn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ˌiːrə nˈɔø ɛɾvˈaxəndən lˈaɪdən bˈantən ziː ˈiːns hˈaʊs , ziː kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ viː frˈyːɜ deːn ˈeːeːmˌan aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt fɛɾfˈɔlɡən . 
mˈaxtə ziː ˈɛs iːm tsuː bˈʊnt ɪm hˈaʊzə , zoː zˈalvɪɾtə ɛɾ zɪç ˈiːns frˈaɪə , ʊnt vˈʊstə zɪç fˌɔɾ iːɾ zˈɪçɜ . 
diː ɡˈuːtə hˈɛlftə ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft vɑːɾ ˈaɪnɡəbˌyst , ziː mˈʊstə zˈɪçs ɡəʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ˈaɪnmˌɑːl bˈøːzəs blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ʃtˈɛkt , dɑː rˈuːt ɛs nˈɪmɜ , ʊnt diː bˈoːshaɪt nˈɪmt tsuː ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈoːnmaxt . 
zoː hˌatə dɛn diː ɡɾˈœdnərˌɪn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs mˈanəs ˌiːrən ɡɾˈoːsən rˈat ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt : diː rˈoːzɑː ʃtˈampfərˌɪn ʊnt deːn jˈɛːɡɜ lˈiːbl . 
diː ˈaltə jˈʊŋfɜ rˈoːzɑː hˌatə iːɾ vˈɪçtɪɡəs ɡəzˈɪçt mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt zˈɑːs viː ˌaɪnə ˈaʊfɡəblˌɑzənə vˈɛlʃə hˈɛnə dˈɑː , fˈɔlɡəʃtˌɔpft mɪt bədˈɔøtzɑːmən ˈoːrakˌɛlʃpɾyçən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ vɑːɾ daɡˈeːɡən ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət aʊf das , vˈas kˈɔmən zˌɔltə . 
naxdˈeːm diː kɾˈɛːmərˌɪn mɪt mˈançəm zˈɔøftsɜ ʊnt ˈaʊɡənfɜdɾˌeːən foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt , das ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçərə frˈaʊ als ziː aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt ˈɛksɪstˌiːrə , rˈeːdətə ziː fɔn dɛɾ ɛɾkˈaltʊŋ ˌiːrəs mˈanəs , fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪçkaɪt , ʊnt fɔn deːn ˈ??zaxən , diː ˌɛtvɑː dˌiːzɜ ɡˈɛntslɪçən karˌakteːrˈɛndərˌʊŋ dɛs ɡɾˈœdnɜs tsuː ɡɾˈʊndə lˈiːɡən mˈɔxtən . 
» ɪç hɑːbə , « ʃlˈoːs das vˈaɪp deːn fˈoːɾbərˌɪçt , » mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn , diː fɔn ˈalɜhˌant ɡəhˈaɪmən dˈɪŋən vˈaɪs , ˈɪnbɾynstˌɪç ɡəbˈeːtən , mɪt flˈaɪs nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , voːhˈeːɾ das ˈuːeːbəl ɛntʃtˈandən ʊnt viː ɛs tsuː hˈeːbən zˈaɪ . 
duː , ˈaltɜ frˈɔønt , zˌɔlst tsuːhˈøːrən ʊnt dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːtsˈuː ɡˈeːbən , das ˈaɪnmˌɑːl frˈiːt vˌɛɾdə ɪn mˌaɪnəm ˈeːlɛndən hˈaʊsvˌeːzən . « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ nˈɪktə , ʃpˈœtɪʃ lˈɛçəlnt , diː ʃtˈampfərˌɪn rˈɔøspɜtə zɪç , vˈɪʃtə diː nˈɑːzə ʊnt diː ˈaʊɡən mɪt deːm ˈɛɾməl ˈap , ʊnt ˈantvɔɾtətə . 
» dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ɪst ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːmən mˈan ɡlˈaɪçzɑːm aɪn rˈuːɛç , aɪn hˈœlɪʃɜ tˈɔøfəl ɡəvˌɔɾdən . 
vɑːrˈʊm ? vɔlt iːɾ ˈɛs vˈɪsən ? 
dɛɾ mˈaʊrɜvˌastl hat iːn ˈanɡəʃtˌɛkt . 
dɛɾ tsˈɛtnˈɪçtə tsˈɛtnˈɪçt zˈaɪn : ɪm kˈɔpf fɛɾvˈɪɾt zˈaɪn ; 
vˈoːl ˌaʊx dan ʊnt vˈan : bˈøːzə zˈaɪn fɔn natˈuːɾ . 
mˈɛnʃ ɪst fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən ɡˈaɪst bəzˈɛsən ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ lˈiːphɑːbɜ dɛɾ kɾɪstˈiːnə , ʊnt bɾˈɪŋt ˈalə lˈɔøtə ʊm ˌiːrən fɛɾʃtˈant , aʊf diː ziː ˈɛs ˈapɡəzˌeːən hat ; 
ʊnt diː fɛɾrˈyktaɪt ʃtˈɛkt ˈan , vˈiːs fˈiːbɜ ˌoːdɜ diː blˈatɜn . 
ɪç hˌɛtə nˈuːn vˈoːl deːm ˈʊnzˌɪnɪɡən hˈɛlfən kˈœnən , dɛn ɪç vˈaɪs aɪn ɡˈuːtəs tɾˈaŋkl ɡˌeːɡən zˈɔlçə tsˈuːʃtɛndə , ʊnt aɪn ɡəvˈaɪhtəs pˈʊlvɜ vˈɛːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈastl hat nˈɪçts fɔn miːɾ ˈaneːmən vɔlən , ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt hˈalbə ˈʊnkɾˌɪstən , diː nˈɪçts ɡlˈaʊbən . 
nˈuːn , ˈɛs ɪst ɡənˈuːk , das ˌaʊx an ˌiːrəm hˈaʊs das andɾˈeːɑːskɾˈɔøts ʃtˈeːt das ˈandɾˌeːaskɾˌɔøts am hˈaʊzə hˈɑːbən . 
man zˈiːt ɪn dɛɾ tˈɑːt nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə dˈɛɾɡlaɪçən kɾˈɔøtsə an mˈançən hˈɔøzɜn ɪn vɪntʃɡˈaʊɪʃən ɡəmˈaɪndən . 
diː zˈɑːɡə vɪl , das tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈɛŋadˌiːnɜkɾˌiːɡə diː ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ ˈaɪnfˌaləndən ʃvˈaɪtsɜ jˈeːnə kɾˈɔøtsə an ˌiːrən vˈoːnʊŋən ˈanɡəbɾˌaxt hˌɛtən , ʊm deːn fˈaɪndən ˈantsuːdˌɔøtən , vˌoː ˌiːrə frˈɔøndə hˈaʊzən . , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! nˈuːn , dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ɪst nˈɪçt vˈeːnɪç fɔm zˈɛlbən ʃlˈɑːk ; 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx fɔm zatˈɑːn nˈɪçts ɡlˈaʊbən , bɪs ɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlbɜ zˈiːt ! « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃlˈuːk plˈœtslɪç aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt rˈiːf mɪt fɛɾtsˈɛɾtən mˈiːnən : » hˈalts mˈaʊl , ʃtˈampfərˌɪn . 
rˈeːt nˈɪçt zoː dˈʊm . 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das man deːn tˈɔøfəl nˈɪçt an diː vˈant mˈɑːlən zˌɔl ? « 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ zɪç ˈʊm , als zˈɛːsə dɛɾ ʃvˈaɾtsə nˌeːbən iːm aʊf dɛɾ bˈaŋk . 
rˈoːzɑː ʊnt diː kɾˈɛːmərˌɪn vɑːrən ʃlˈɪm ɛɾʃrˈɔkən ; 
dɔx kˌɑːmən dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊflˌoːdərˌʊŋən deːn ˈaltən ɡəfˈyɾçtətən ɡɾˈiːsɡɾɑːm nˈɪçt zˈɛltən ˈan , ʊnt man ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , diːzˈɛlbən tsuː viːdɜlˈeːɡən . 
rˈoːzɑː bəɡənˈyːktə zɪç dɑːhˈɛɾ , aɪn bəɡˈyːtɪɡəndəs » nˈuːn , nˈuːn « tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt fˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə fˈɔɾt : 
» mɪt ˈanʃpɾˌɑːxə ʊnt fɛɾnˈʊnft ɪst ˈalzoː , viː ɪç ɡlˈaʊbə , baɪ deːm ɡɾˈœdnɜ nˈɪçts tsuː rˈɪçtən , dɛn ɛɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç bəhˈɛkst . 
vˈoːrɪnən zˈɪtst jˈeːdɔx dɛɾ bˈøːzə zˈɑːmən ? 
viː kˌan man vˈoːl fɛɾhˈɪndɜn , das ɛɾ zaɪn hˈaʊsvˌeːzən tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtə ʊnt zaɪn ˈaɾməs vˈaɪp ? 
ɪç hˈɑːp ˈaləs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , ʊnt hˈɑːp mɪç nˈɪçt ɡəʃˈɔøt , dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə kˈʊnst tsuː mˈaxən , diː ɪç fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈeːlɪç ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
dɑː ɪst nˈuːn nɑːx dɾˈaɪ ʊnt nˈɔønmalˌɪɡɜ pɾˈoːbə hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , das ˈaləs vˈiːdɜ ˈiːns ˈaltə ɡlˈaɪs kˈɔmən vˌɛɾdə , vˌɛn ˈeːɾstəns diː ɡɾˈœdnərˌɪn ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋt , ʊnt vˌɛn tsvˈaɪtəns ˌiːrə ˈeːə ˈapɛɾmˌɑːls mɪt ˌaɪnəm kˈɪndlaɪn ɡəzˈɛɡnət vˌɪɾt . « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃnˈɪt aɪn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəs ɡəzˈɪçt , ʊnt diː ɡɾˈœdnərˌɪn zˈɔøftstə ˈeːbən zoː ˈʊnɡlˌɔøbɪç . 
ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ vˈantə zɪç diː ʃtˈampfərˌɪn tsuːɾ frˈɔøndɪn , mɪt fˈoːɾvˌ??f ʊnt ɛɾmˈʊntərˌʊŋ : 
» ˈax mˈaɪn , ˈax mˈaɪn , lˈiːbə frˈaʊ , ɡəbˈeːɾdə dɪç nˈɪçt fɛɾtsˈɑːkt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlnt . 
ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪst ɡɾˈoːs . 
man mˈuːs ziː nˈuːɾ baɪm rˈɛçtən ˈɛndə ˈanfˌasən . 
fɛɾtɾˈaʊə 
dɪç miːɾ ˈan ; 
ɪç hˈɑːp vˈoːl ʃˌoːn ˈandɜn ɡəhˈɔlfən . 
lˈɑːs diː bˈɑːdɜ ʊnt dˈɔktoːɾs ʃmˈiːrən ʊnt zˈalbən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ʊnt vˈɪɾf dɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˈeːə vˈiːdɜ dɛɾ lˈaŋəts kˈɔmt , zˌɔlst duː frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt zaɪn , viː diː foːrˈɛlə ɪm rˈɛʃənzˌeː rˈɛʃən , ɡɾˈaʊn ʊnt hˈaɪdɜzˌeː : dɾˈaɪ fˈɪʃraɪçə zˈeːən tsvˈɪʃən nˈaʊdɜs ʊnt bˈ??ɡaɪs .. duː vˌɪɾst blˈyːən ʊnt ɡədˈaɪən , ɪç vˈɪls ʃˌoːn mˈaxən , ʊnt ˈalsdan ˈɪsts bɪs tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈuːbən nˈɪçt vˈaɪt . 
ɡˈiːp ˈaxt , viː dɛɾ ɡɾˈœdnɜ dɪç hˈɛɾnax aʊf deːn hˈɛndən tɾˈɑːɡən vˌɪɾt ! 
ˈɑːbɜ . . . . 
ˈɑːbɜ . . 
. . 
nɔx ˈɛtvɑːs mˈuːs tsuːfˌɔɾ ɡəʃˈeːən , zˈɔnst hˈɪlft diː ɡəzˈʊnthaɪt nˈɪçt , ʊnt nˈɪçt das hˈɛɾtslɪçstə fɛɾtɾˈaʊən . « 

» vˈas dˈɛn ? ɡəʃvˈɪndə rˈoːzɑː ! « frˈɑːktə diː ɡɾˈœdnərˌɪn bəɡˈiːrɪç ʊnt ˈeːbən zoː hˈɔfnʊŋsrˌaɪç , als ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ˈaɾm an mˈʊt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː ʃtˈampfərˌɪn ˈœfnətə diː ˈaʊɡən vˈaɪt , rˈympftə diː nˈɑːzə , viː ziː ɡəvˈøːnlɪç tˈɑːt , vˌɛn ˈɛtvɑːs rˈɛçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə kˈɔmən zˌɔltə 
, ˈɑɡɪɾtə fˈaɪɜlˌɪkst mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaŋzɑːm : » ɛsɪst jˈeːmant ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə , dˈɛsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt aɪn ɡˈɪft fyːɾ ˈɔøɜ ɡlˈyk ʊnt aɪn nˈɑɡəl tsuː dˌaɪnəm zˈaɾɡə . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , vˈeːɾ , ɪç vˈɪls nˈɪçt vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ dɾˈaɪ ʊnt nˈɔønmɑːl hat mˌaɪnə kˈʊnst deːn ˈʊnɡlˌykbɾɪŋəndən mˈɛnʃən bətsˈaɪçnət . 
bəfˈoːɾ nˈɪçt dɛɾzˈɛlbə ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt vˌɔɾdən , ɪst ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈʊmzˌɔnst . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə jˈeːdə ɛɾvˈaɾtʊŋ vˌɪɾt bəfrˈiːdɪçt zˈaɪn , vˌɛn dɛɾ hˈaɪmlɪçə dɾˈax baɪ zˈaɪtə ɡəʃˈaft vˌ??də . 
zˈiː jˌɛtst tsuː mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən , ɡɾˈœdnərˌɪn , ʊnt hˈantlˌeː ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt ; 
duː hˈɪlfst diːɾ dɑːmˈɪt zˈɛlbɜ tsuː kɾˈaft ʊnt vˈoːlzˌaɪn . 
rˈɛçnə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ nˈuːɾ aʊf dɪç zˈɛlbɜ , hˈɔfə nˈɪçt aʊf ˌaɪnə hˈɪlfə dˌaɪnəs mˈanəs . 
bəhˈɛkstə ʊnt fɛɾdˈɛɾptə lˈɔøtə ʃtɾˈɔøbən zɪç , diː ˈ??zax ˌiːrəs ˈeːlɛndəs ˈaptsuːtˌuːn . 
vˈɛːrə ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃvˈeːɾstə ʃtˈaɪn ɡəhˈoːbən , dan ɪst ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə nˈuːɾ kˈɪndɜʃpˌiːl , ʊnt ɪç , rˈoːzɑː ʃtˈampfərˌɪn , ʃtˈeːə diːɾ mɪt mˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈeːbənstsˌaɪt fyːɾ diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dˌaɪnəs ɡlˈyks . 
nˈuːn ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç mɪç ʃˌoːn bəˈuːɾlaʊbən . 
diː ʃtɾˈasɜslˌɔøtə hˌɑːbən aɪn kɾˈaŋkəs rˈoːs , deːm ʃmˈiːt ʊnt vˈɑzənmˌaɪstɜ nˈɪçt hˌɑːbən hˈɛlfən kˈœnən . 
ziː hˌɑːbən am ˈɛnt tsuː miːɾ ɡəʃˈɪkt , ʊnt ɪç vɪl bˈalt zˈeːən , ˌɔp ɪç ɡəʃˈaɪdɜ bɪn , als diː dˈʊmkœpfə fɔn fˌiːhdɔktˈoːrən . 
duː maɪn ɡˈɔt ! 
an diː rˈoːzɑː ʃtˈampfərˌɪn kˈɔmt dɔx ˈɪmɜ am ˈɛnt diː rˈaɪə ! « 

naxdˈeːm diː nˈɔtəlfərˌɪn hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən , zˈɑː diː ɡɾˈœdnərˌɪn deːn jˈɛːɡɜ lˈaŋ ˈan , ʊnt frˈɑːktə : » vˈas zˈɑːkst duː tsuː dɛɾ rˈoːzɑː bəʃˈaɪt ? « 
dɛɾ ˈaltə lˈiːbl vˈiːktə deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɛɾvˈiːdɛɾnt : 
» vˈeːɾ dɑːrˈan ɡlˈaʊpt , ɪst zˈeːlɪç . 
lˈɑːs mɪç ˌaʊs mɪt deːm tˈɑːs , deːn diː ˈaltə fˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . « » 
nˈuːn , ɪç ɡlˈaʊp hast ˈaɪnmˌɑːl an diː ʃtˈampfərˌɪn , « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈœdnərˌɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt ɡˈɪftɪç : » ziː hat ˈɪmɜ rˈɛçt ɪn ˈaləm , vˈas ziː ˈanɡɾˌaɪft , ʊnt ziː vˈaɪs zˈaxən , fɔn deːnən ˈandərə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈɛɾkən . « » tsvˈeːɡən mˈaɪnɜ , « bɾˈʊmtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , ʃtˈant aʊf ʊnt hˈɪŋ zaɪn ɡəvˈeːɾ ˈʊm . 
zˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fɛɾdɾˈoːs das vˈaɪp . 
ziː frˈɑːktə ʃpˈɪts : 
» ɡˈeːst duː ʃˈoːn , ˈoːnə miːɾ ˌaɪnən rˈat dɑː tsuː lˈasən ? « » hast jˈɑː ʃˌoːn diːɾ zˈɛlbɜ ɡərˈatən ? 
vˈas bɾˈaʊxst nɔx mɪç ? « 
 » frˈaɪlɪç bɾˈaʊx ɪç dˈɪç . 
vˈaɪst duː , vˈeːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə bˈøːzə ɡˈaɪst ɪst , dɛɾ mˌaɪnən mˈan ˈʊnzˌɪnɪç ʊnt ʃlˈɛçt mˈaxt ? 
dɛɾ bˈuːp , dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ˈɪsts , ʊnt maɪn mˈan ɪst dɛs bˈuːbən fˈɑːtɜ , ɪç lˈɑːs mˈiːɾs nˈɪçt nˈeːmən , ʊnt ɪç vɪl iːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪdən , ʊnt fˈɔɾt zˌɔl ɛɾ mˈiːɾ , ʊnt duː zˌɔlst ʊnt mˈʊst miːɾ dɑːbˈaɪ hˈɛlfən . « 
 » mˈaɪnst duː ? « » duː hast mˈiːɾs ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən , lˈiːbl . « » jˈɑː , das hˈɑːp ɪç , dɛn vˌoː nˈeː vˈaɪbɜtsˌʊŋə bˈɪtət ʊnt bˈɛtəlt , zˈɑːkt aɪn dˈʊməs ʊnt ʃvˈaxəs mˈansbɪlt nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː bˈalt » jˈɑː « ˈʊnt » mˈaɪnɛtvˌeːɡən « . . 
. 
. 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp mˈiːɾs ˌyːbɜlˈeːkt , ˈʊnt vˈaɪst duː vˈoːl , duː ? ɛs ɡˈeːt ɡˌeːɡən das ɡəvˈɪsən , vˈas duː fɔn miːɾ ɡəvɔlt hast . « 
 » ɡˌeːɡən das ɡəvˈɪsən , vˌoː ɛs ʊm mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , maɪn ɡlˈyk ʊnt lˈeːbən ɡˈeːt ? « ʃlˈʊxtstə das vˈaɪp . » vɑːrˈʊm hast duː nɑːx dɛɾ bɾˈantvaɪŋˌɛʃɪçtə dˌaɪnəm mˈan nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaɪnɡəhˌaɪtst ? 
« frˈɑːktə dɛɾ jˈɛːɡɜ ; 
» ɪç hˌatə das zoː ɡˈuːt ˈaʊsɡədˌaxt . 
maɪn lˈɛks ɪst aɪn tˈɔøfəlsbˌuːp , aɪn rˈɛçtɜ rˈadlfyːrɜ , vˈɛns ˌaɪnən ʃvˈaŋk ɡˈɪlt . 
ɛɾ hat zˌaɪnə zˈaxən bɾˈɑːf ɡəmˈaxt , ʊnt hˌɛtəst duː dˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn , zoː vˈɛːɾ dɛɾ bˈuːp ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl ˌaʊs deːm hˈaʊs ɡəʃpɾˈʊŋən . « 
 » duː kˈɛnst deːn ɡɾˈœdnɜ nˈɪçt , « zˈɑːɡtə vˈiːdɜ das vˈaɪp ; 
» ɛɾ ɪst viː das blˈat am bˈaʊm , lˈɛst zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈeːən . 
ɛs hat ˈaləs nˈɪçt ɡəhˈɔlfən ; 
ɪç bɪn ʊm mˌaɪnən ˌɛntsiːˈɑːn , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜbˌuːp ɪst nɔx ɪm hˈaʊs , ʊnt maɪn mˈan lˈɔøft ˈaʊseːɾm hˈaʊs deːn dˈɪɾnən nˈɑːx . « 
 » ɛs tˈuːt diːɾ fɪlˈaɪçt ʊm deːn ˌɛntsiːˈɑːn mˈeːɾ lˈaɪt , als ʊm ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə , « ʃpˈɔtətə dɛɾ jˈɛːɡɜ . 
voːrˈaʊf diː frˈaʊ mɪt ɛntʃˈiːdənɜ dɾˈoːʊŋ : » ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm miːɾ lˈaɪt ɪst : ʊm diː fˈiːlən ɡʊttˈɑːtən , diː ɪç diːɾ nɔx hˌɛtə tsuːvˈɛndən kˈœnən , vˌɛn duː miːɾ deːn ɡəfˈalən tˈɛːtəst , ʊnt diː ɪç jˌɛtst zaɪn blˈaɪbən lˈasən vˌɛɾdə . 
fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? 
duː hast miːɾ tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈaɪrat fɛɾhˈɔlfən , ʊnt dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç dɪç ˈɪmɜ ˌʊntɜʃtˈytst ; 
ˌɑːbɜ mɪt d??ç dˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst maɪn ʃtˈɛɾn ʊnt ɡlˈyk dɑːhˈɪn , ʊnt jˌɛtst bəhˈalt ɪç maɪn bˈɪsəl ɡˈuːt fyːɾ mɪç zˈɛlbɜ . 
vˈaɪst dˈuːs ? 
mˈɑːkst hˈɛɾnax ʃˈaʊən , viː duː mɪt dˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft ˈaʊskˌɔmst . 
« 
diː ɡɾˈœdnərˌɪn dɾˈeːtə ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈats ɪm tsˈɔɾn deːn rˈykən tsˈuː . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnʃlˌysɪç . 
mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾtˌaɪlə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt bɪshˈeːɾ ɡənˈɔsən , vɑːrən aʊf deːm pˈʊŋkt , tsuː vˈasɜ tsuː vˌɛɾdən . 
lˈiːbl ʃtɾˈɪç zɪç deːn ʃnˈaʊtsbaɾt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , kˈɛmpftə aɪn bˈɪʃən mɪt zɪç zˈɛlbɜ ; 
ˈalsdan klˈɔpftə ɛɾ dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn aʊf diː ʃˈʊltɜ : 
» duː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈɛs ʃtˈeːt diːɾ nˈɪçt ʃˈøːn , vˌɛn duː kˈɔpf mˈaxst kˈɔpfmaxən : ʃmˈɔlən . 
mˈɔkən : daszˈɛlbə .. zˈaɪ nˈuːɾ tsuːfrˈiːdən . 
ɪç vɪl ʃˌoːn zˈeːən . 
hˈɔøt ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə ɡˈeːə ɪç aʊf diː ɡˈɛmzən . 
ʃˈɪk miːɾ deːn bˈuːbən nɑːx ʃlˈaɪs hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ hˈɔøtɜ hat miːɾ frˈaɪlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː lˈaɪt ɡətˈɑːn , . . 
. 
. 
ˌɑːbɜ diːɾ tsuː ɡəfˈalən . . 
. . 
ˌyːbɜlˈeːɡs ɪndˈɛsən nɔx aɪn vˈeːnɪç . 
. 
. 
. 
dɛs mˈɛnʃən zˈɪn ɪst fɛɾˈɛndɜlˌɪç . . 
. . 
ɡˈeː fˈaɪn tsuːɾ kˈɪɾçə , ˈeːə duː miːɾ deːn bˈuːbən tsuːʃˈɪkst , hˈøːɾst duː ? « diː ɡɾˈœdnərˌɪn lˈaxtə iːn an mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾnhaɪtɜn , bˈoːshaft zˈiːɡɾaɪçən ˈanɡəzˌɪçt . 
ɪndˈeːm ziː nˈaxdɾyklˌɪç aʊf deːn tˈɪʃ klˈɔpftə , zˈɑːɡtə ziː : » lˈoːs , das zɪnt nˈuːɾ fˈɑːksən fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
duː hast , viː ziː zˈɑːɡən . 
nɔx ɡˈɑːɾ fˈiːl ˈandərəs ɡətˈɑːn , als ɪç fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋə . 
ɪç hˈɑːp ˌɑːbɜ ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən kˈaɪnə vˈɑːl tsvˈɪʃən deːm bˈuːbən ʊnt mˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən . 
duː hast ɡəhˈœɾt , vˈas diː ʃtˈampfərˌɪn ɡəzˈɑːkt hat . 
zoː lˈaŋ dɛɾ klˈaɪnə dɾˈaxənzˌoːn nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːalm nɔx an deːm ɡɾˈœdnɜ ʊnt mˌaɪnəm hˈaʊzə hˈɛŋt , hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt nˈɪçt frˈiːdən tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
tsuːdˈeːm ɪst ɛɾ miːɾ fɛɾhˈast , ʊnt ɪç vˈystə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç mɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt lˈiːbɜ hˈɑːbən zˌɔltə , als deːn hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛkə ɡəbˈɔɾnən . 
hˈɔøt ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə ʃˈɪk 
ɪç 
diːɾ deːn ˈʊnɡlˌyksfoːɡəl . 
bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt , lˈiːbl , ʊnt hˈalt vˈɔɾt ! « 
zˈeːrɑːfˌɪn ˈɑːntə nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn deːn vˈiːdɜ iːn ˈanɡətsˌɛtəltən fɛɾʃvˈøːrʊŋən . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ɡədˈʊlt ʊnt fɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt hˌatə ɪn iːm diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɔnən . 
ɛɾ zˈɛtstə foːrˈaʊs , das diː ɡɾˈœdnərˌɪn ˈʊnmˌøːklɪç ˌaɪnən zoː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən iːn ɡəfˈast hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnən ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
dɑːhˈɛɾ bəvˈiːs ɛɾ zɪç , ˈalɜ kɾˈɛnkʊŋən ˈʊnɡəˌaxtət , ɡəhˈɔɜzˌɑːm , tsˈɑːm , zoːɡˈɑːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt . 
deːm ɡɾˈœdnɜ tsuː ɡəfˈalən , rˈɛçnətə ɛɾ flˈaɪsɪç , ʊnt ʃrˈiːp , ʊnt plˈɑːktə zɪç mɪt deːm kɾˈɑːm fɔn tˈaʊzənt aɾtˈiːkəln . 
ɛɾ hˌatə ˈaɪnzˌeːən ɡəlˈɛɾnt , das diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt aʊf kˈɔstən dɛs hˈɛɾn nˈɪçt ʃtˈattaft zˈaɪ , das ˌaʊx nˈɪçt nˈœtɪç , deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtə ˈʊnɡəʃlˌɪfən tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊm zɪç fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən . 
dɑːrˈʊm mˈaxtə ɛɾ zɪç manˈiːɾlɪç , ʊnt vˌɛn iːm dan ʊnt vˈan diː lˈast ʊnt plˈɑːɡə tsuː ˈaɾk vˌɛɾdən vɔltə , zoː lˈiːf ɛɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən tsʊm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , ʊnt diː lˈiːbən ɡəʃtˈɔɾbənən flˈystɜtən iːm ˌaʊs deːm kˈɑːlən hˈyːɡəl ˈiːns ˈoːɾ : » hˈɑːp ɡədˈʊlt , ɡədˈʊlt ; viːɾ ɪm hˈɪməl vˌɛɾdən dɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
« 
ɪndˈɛsən vɑːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç zˌaɪnɜ ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə ʊnt zˌaɪnɜ ɡədˈʊlt ʃtˈytsə ʊnt ʃtˈɑːp diː hˈɔfnʊŋ aʊf deːn jˈuːɡəntfrˌɔønt . 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑː mɪt tˈɛːklɪç vˈaxzəndɜ zˈeːnzuːxt ˌaɪnəm bɾˈiːf zˌaɪnəs lˈiːbən vˈalt ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈiːf tsˈøːɡɜtə ˈɪmɜ . 
das jˈɑːɾ ʃtˈant ʃˌoːn vˈakɜ ɪm lˈɛtstən fˈiːɾtəl ; 
das fˈiːh vˌ??də fɔn dɛɾ ˈalpə hˈaɪmɡətɾˌiːbən , nɑːx ˌyːbɜˌaʊs lˈaŋəm ʃˈøːnən nˈaxzɔmɜ . 
dɛɾ hˈaɪmfɑːɾtˌɑːk vɑːɾ aɪn tˈɑːk dɛs jˈuːbəls fˈyːɾs ɡˈantsə dˈɔɾf . 
fɔn ʃˈɛlənklˌaŋ ʊnt jˈʊxaɪən viːdɜhˈaltə das tˈɑːl . 
diː hˈaʊptkyːə tsˈoːɡən ʃtˈɔlts an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrəs ɡəhˈœɾntən ɡəfˈɔlɡəs hˈaɪm , diː zˈɛnɜ , ˌiːrə hˈyːtə fɛɾtsˈiːɾt mɪt ˈeːdəlvˌaɪs ʊnt ˈandɜn ˈalpənblˌʊmən , diː fɔn dɛɾ jˈɑːɾstsaɪt fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən , pɾˈaŋtən dɑːhˈɛɾ ɪn ˌiːrən ʃˈøːnstən klˈaɪdɜn ʊnt hˈɛmdən , mɪt ɡlˈɛntsəndən hˈoːzəntɾˌɛːɡɜn ʊnt hˈalʃtyçəln , mɪt flˈatɛɾndən bˈɛndɜn ʊnt nˈɪkəndən ʃtɾˈɔøsɜn . 
diː ʃtɾˈɑːsən tsʊm dˈɔɾfə ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn vˈɪməltən fɔn tsuːlˈaʊfəndəm fˈɔlk , das zaɪn fˈiːh ɡlˈaɪçzɑːm ɪm tɾˈiːʊmf nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə , ˌoːdɜ deːn zˈɛnɜn frˈøːlɪç ɛntɡeːɡənjˈuːbəltə mɪt tɾˈɔkənəm ˌoːdɜ nˈasəm mˈʊndə , mɪt nˈyçtɜnəm hˈantʃlˌɑːk , ˌoːdɜ tˈantsənt , diː vˈaɪnkanə ɪm ˈaɾm . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ɡɾˈœdnɜs , viː ˈandərə lˈɔøtə aʊf dɛɾ ˈiːrɪɡən , ʊnt ʃˈaʊtə mɪt jˈuːɡəntlˌɪçɜ nˌɔøbeːɡˈiːɾ deːm zˈeːɡən dɛs lˈandəs ɛntɡˈeːɡən . 
ʊnt viː ɛɾ zoː dɑː ʃtˈant , ʊnt diː bˈʊntən tˈiːrə tsˈɛːltə , ʊnt viː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmstən ɡəhˈɪɾnkamɜ deːn vˈʊnʃ ɛɾʃˈuːf , ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən an rˈɪndɜ ʊnt tsˈiːɡˌɛnraɪçtˌʊm ʊnt ɛnthˈoːbən tsuː zˈaɪn dɛs lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɡymnˈɑziːˌʊms , voːmˈɪt iːn dɛɾ ɡɾˈœdnɜ tsuː tsˈaɪtən bədɾˈoːtə , bəmˈɛɾktə zˈeːrɑːfˌɪn ɡˌants tsuː ˈɛndə dɛs ˈalpənhˌaɪmfɑːɾtsˌuːks ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː iːn plˈœtslɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , ʊnt fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːl dɛs tˈɑːks ɡˌants ˈaplˌɛŋktə : ˌaɪnən rˈaɪtɜ nˈɛːmlɪç , dɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç ɡənˈuːk deːm ʃvˈaɾm dɛs rˈɪndviːs deːn fˈoːɾrˌaŋ lˈasən mˈʊstə , ʊnt nˈuːɾ mˈyːzɑːm nɑːx ʊnt nɑːx zɪç hˈɪnd??çkˌɛmpftə . 
dɛɾ rˈaɪtɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn pˈɔstknɛçt ʊnt dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ vˈœçəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl , vˈɛns hˈoːx kˌɑːm , fɔn lˈandɛk ʊnt nˈaʊdɜs diː bɾˈiːfə ʃpˈeːdɪɾtə , diː ˈiːns vˈɪntʃɡaʊ ʊnt ˈɛtʃlant bəʃtˈɪmt vɑːrən . 
dˌiːzɜ mˈan kˌɑːm hˈɔøtə deːm zˈeːrɑːfˌɪn zoː ˈaɪlɪç fˈɔɾ , . . 
. . 
ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə lˈɑːk , viː dɛɾ knˈɑːbə mˈaɪntə , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnɡədˌʊlt , das ziː zɪç nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə hˈœkst vˈɪçtɪɡə dˈeːpɛʃə ɛɾklˈɛːrən lˈiːs , ʊnt vˈeːɾ ɪn ɡˌants bˈ??ɡaɪs ɛɾvˈaɾtətə vˈoːl deːn vˈɪçtɪçstən bɾˈiːf ? 
» ɪn deːm fˈɛlaɪzən dɛs pˈɔstɾaɪtɜs ʃtˈɛkt dˌiːzɜ bɾˈiːf , « zˈɑːɡtə zɪç dɛɾ hˈɔfnʊŋsrˌaɪçə , » ʊnt aʊf deːm bɾˈiːf vˌɪɾt ʃtˈeːən : 
an zˈeːrɑːfˌɪn plaʃˈuːɾ , ʊnt dɛɾ vˈalt hat iːn ɡəʃrˈiːbən . 
dɑːrˈʊm flˈɪŋk tsʊm kɾˈɔøtsvɪɾtshˌaʊzə , das papˈiːɾ ˈalzoːbˌalt ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən ! « 
viː aɪn blˈɪtsstɾɑːl fˈuːɾ dɛɾ knˈɑːbə d??ç diː mˈɛnʃənmˌɛŋə ʊnt das blˈœkəndə ʊnt mˈɛkɛɾndə fˈiːh , kɾˈɔx viː aɪn ˈɑːl tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən dɛɾ fˌɔɾ deːm vˈaɪsən kɾˈɔøts mˈyːsɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛltən tɾˈɪŋkɡɛstə hˈɪnd??ç ˈiːns hˈaʊs ʊnt pˈastə aʊf mɪt ˈʊnrˌuːɪɡəm hˈɛɾtsən ʊnt ˈʊnʃtˌɛːt ˈʊmhˌɛɾʃiːsəndən blˈɪkən . 
dɛɾ pˈɔstknɛçt ʃtˈɔlpɜtə ˈɛntlɪç hɛrˈan ; 
ʃvˈeːɾfɛlˌɪç lˈaŋtə ɛɾ aɪn klˈaɪnəs pakˈeːt ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛlaɪzən ˈiːns hˈaʊs . 
dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ diː bɾˈiːfə ɪn dˈɔɾf ʊnt ɡˈeːɡənt tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə , bətsˈɑːltə deːn knˈɛçt , ˈœfnətə deːn pˈak , mˈeːrərə bɾˈiːfə fˈiːlən hɛrˈaʊs . 
dɛɾ vˈɪɾt rˈiːf ˌaɪnən zˌaɪnɜ zˈøːnə : » hˈeːdɑː , tɾˈɑːk ʃnˈɛl diː bɾˈiːfə ˈaʊs ; 
tsvˈaɪ ʃtˈyk an deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn rˈɛntmaɪstɜ , dˌiːzən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən an deːn hˈɛɾn pɾɛːlˈɑːtən joːhˈanəs mˈ?? ɪm klˈɔstɜ , deːn klˈaɪnən an deːn bˈɑːdɜ , deːn dɑː ˈɛntlɪç , zˈiːst duː , an deːn vˈiːtʊs hˈɔltsɜ . . . 
. 
ˈʊnt . . 
. 
. 
« zˈeːrɑːfˌɪn , ˌʊntɜ dɛs vˈɪɾts ˈaɾm d??çʃˈaʊənt , zˈɑː ʊnt hˈœɾtə tsuː fˈɔl bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ » ˈʊnt , « fˈuːɾ dɛɾ vˈɪɾt fˈɔɾt , » ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː . 
das ɡˈantsə mˈaxt ˌaɪnən ɡˈʊldən fˈynfʊnttsvˌantsɪç kɾˈɔøtsɜ , ˈʊnt vˈas ɪç zˈɑːɡən vɪl bˈɔɾɡə deːm vˈiːtʊs ʊnt deːm bˈɑːdɜ nˈɪçt . 
man kˈœmt baɪ deːn lˈɔøtən ʃpˈɛːtɜ zoː ʃvˈeːɾ tsʊm ɡˈɛldə ʊnt dɛɾ vˈiːtʊs hat ˈoːneːˌɪn dɛs ɡˈɛldəs nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl . « 
dɛɾ zˈoːn ɡˈɪŋ mɪt deːn bɾˈiːfən fˈɔɾt . 
zˈeːrɑːfˌɪn , ɛɾʃtˈaɾt ʊnt fɛɾdˈʊtst , kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm dɛɾ vˈɪɾt nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ iːn aɪn ʃrˈaɪbən hˈɛɾɡeːɡˌeːbən . 
» duː , vˌoː ɪst dɛn maɪn bɾˈiːf ? « frˈɑːktə ɛɾ , deːn mˈan am ˈɛɾməl tsuːpfˈɛnt . 
dɛɾ vˈɪɾt bəɡɾˈɪf lˈaŋə nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɔltə . 
dɑː ˌɑːbɜ diː bərˈaɪts fɔn zˈeːrɑːfˌɪn hˈalp ˈiːns fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈoːɡənə vˈɪɾtɪn dɑːtsˈuː kˌɑːm , ɛɾklˈɛɾtə ziː lˈaɪçt dɛs knˈɑːbən ˈaŋst ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
» ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən , duː ˈaɾmɜ nˈaɾ , « zˈɑːɡtə ziː , zˈeːrɑːfˌɪns hˈɑːɾ ɡlˈat ʃtɾˈaɪçənt : » ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən , dɛɾ bɾˈiːf . 
hˈɑːp nˈuːɾ ɡədˈʊlt , mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx aɪn tˈɑːk . 
« 
mˈɔɾɡən vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn tˈɑːk , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ pˈɔstɑːk . 
dˌiːzəs vˈɪsənt , lˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn tsʊm ˈaltən hˈɔltsɜ ʊnt frˈɑːktə nˈɑːx . 
vˈiːtʊs vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç nˈɪçt fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡlˈyklɪçə ˈankˌʊnft zˌaɪnəs ˈɛltəstən ɪn ˈaʊksb??k , ˌɑːbɜ vˈoːl fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ deːn zˈiːbəntsˌeːnɜ , deːn dɛɾ bɾˈiːf ɡəkˈɔstət . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl ɡəʃˈaɪtəs ˌaʊs deːm mˈanə tsuː bɾˈɪŋən . 
diː bəzˈɔnənərə mˈʊtɜ dɛs ˈɔsvalt bərˈɪçtətə dɑːfˈyːɾ deːm frˈɑːɡɜ , das aɪn ɡɾˈuːs an deːnzˈɛlbən ɪm bɾˈiːfə ʃtˈeːə , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
» aɪn ɡɾˈuːs ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ! « 
viːdɜhˈɔltə zˈeːrɑːfˌɪn vˈoːl fˈynftsɪɡmˌɑːl , ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs nɑːx hˈaʊzə ʃlˈaɪçənt ; 
» ʊnt mˈɔɾɡən ɪst kˈaɪn pˈɔstɑːk ! 
viː zˌɔl ɪç ˈaxt tˈɑːɡə ˌyːbɜdˈaʊɜn , ˈoːnə tsuː fɛɾɡˈeːən fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt fˈ??çt ? « 
nˈuːn hˈoːp ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn vˈɑːrəs fˈiːbɜ dɛɾ zˈeːnzuːxt ˈan , deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː plˈɑːɡən . 
zaɪn ɡˈɔldnɜ ʃlˈʊmɜ vɑːɾ dɑːhˈɪn . 
vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə ɡˈɛlbə pˈɔstjakə viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ʊm iːn hˈɛɾɡaʊkəln . 
zoː ˈɔft ɛɾ diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxtə , ʊnt ˈɛtvɑːs ˈaɪndˌuːzəltə , mˈaɪntə ɛɾ , ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant tsuː hˈaltən . 
ˈaʊfɡəvˌaxt fˈant ɛɾ ˈɪmɜ zɪç bətɾˈoːɡən . 
tsˈuːɡlaɪç kvˈɛltə iːn ˌaɪnə nˈɔøə ˈaŋst . 
» vˌoː nˈeːm ɪç ˌaɪnən zˈiːbəntsˌeːnɜ fyːɾ deːn bɾˈiːf hˈeːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç : » dɛɾ vˈɪɾt bˈɔɾkt nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ dˈaɾf nˈɪçts fɔm bɾˈiːf vˈɪsən . « 
ɡərˈɑːdə an deːm tˈɑːk , dɛɾ kˈaɪn pˈɔstɑːk vɑːɾ , . 
. . 
hˈɔɾç , vˈas tɾˈɑːpt zoː rˈystɪç dˈ??çs dˈɔɾf ? 
vˈas bədˈɔøtən diː ʃmˈɛtɛɾndən tˈøːnə dɛs pˈɔstɔɾns , diː ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɛlən ? 
zˈeːrɑːfˌɪn fˈɛːɾt aʊf ˌaʊs dˈʊmpfəm bɾˈyːtən . 
vˈas kˈans zˈaɪn , als aɪn bɾˈiːf fɔn ˈɔsvalt ? « frˈɑːkt ɛɾ nˈɔø bəlˈeːpt , ʊnt tsˈyɾnt deːm ʃpˈɛktakəlndən pˈɔstknɛçt , dɛɾ zaɪn ɡəhˈaɪmniːs zoː pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsən ɪn diː vˈɛlt tɾˈɔmpətət . 
ˈapɛɾmˌɑːls lˈɔøft ɛɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə tsˈuː , ʃtɾˈɛkt ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn diː hˈant ˈaʊs , ʊm nɑːx deːm ɛɾzˈeːntən papˈiːɾ tsuː ɡɾˈaɪfən . . 
. . 
ˈax , vˈiːdɜ fɛɾɡˈeːbəns ɪst zˌaɪnə frˈɔødə , zˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt ɪst ˈapɛɾmˌɑːls ɡətˈɔøʃt . 
dɛɾ ɡˈɛlbə rˈaɪtɜ bɾˈɪŋt diː bˈoːtʃaft fɔm frˈiːdən ! 
dɛɾ kˈaɪzɜ hat frˈiːdən ɡəmˈaxt . 
frˈiːdə ! 
frˈiːdə ! 
das tsˈaʊbɜvˌɔɾt flˈiːkt fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt , ʃnˈɛlɜ als das pfˈeːɾt dɛs bˈoːtən vˈaɪtɜ ɡˈeːn mˈɑːls ʊnt ʃlˈandɜs rˈɛnt . 
diː bˈaʊɜn jˈaʊxtsən , ziː ˈʊmˌaɾmən zɪç aʊf dɛɾ ˈɔfənən ɡˈasə , ziː ʃrˈaɪən aɪn viːvˈɑːt nɑːx deːm ˈandɜn deːm ɡəlˈiːptən kˈaɪzɜ . 
ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn . . . . 
kˈeːɾt vˈiːdɜ ɛntmˈʊtɪçt , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt tɾˈɔstloːs hˈaɪm . 
vˈas ɡˈeːt iːn dɛɾ frˈiːdə , vˈas dɛɾ kˈaɪzɜ ˈan ? 
aɪn bɾˈiːf fɔn vˈalt vˈɛːɾ iːm tˈɔørɜ als aɪn hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡɜ frˈiːdə ɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈiːf blˈaɪpt ˈaʊs , ʊnt kˈaɪn ɡeːbˈeːt hˈɪlft , ʊnt diː ˈʊnrˌuːə dɛs vˈaɾtəndən ʃtˈaɪɡɜt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɛsɪst aɪn fˈɔøçtəs rˈɛɡnərˌɪʃəs vˈɛtɜ diː ɡɾˈaʊən nˈeːbəlmˌɛntəl hˈɛŋən dˈɪk ʊnt nˈɛːslɪç ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən bˈɪldət zɪç zˈeːrɑːfˌɪn ˈaɪn , ɛs mˈysə diː pˈɔst kˈɔmən , . . 
. . 
ziː zˈaɪ ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə . 
. . 
. 
ɛɾ zˈiːt ɪm ɡˈaɪstə , als viː ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , deːn fˈoːɾvˌɛɾts ʃtɾˈeːbəndən rˈaɪtɜ ! 
deːm ˈʊnɡəʃtˌyːmən dɾˈɛŋən zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɡəhˈɔɾçənt , ˈaɪlt ɛɾ dɛɾ pˈɔst ɛntɡˈeːɡən , diː hˈaɪdə hɪnˈan , bɪs tsuːɾ hˈoːxbɾˌykə , vˌoː das ɡərˈɪçt fɔn nˈaʊdɜs ˈanhˌeːpt . 
ˈax , viːdɜʊm fɛɾɡˈeːbəns hat ɛɾ zˌaɪnə bˈaɪnə , zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈanɡəʃtɾˌɛŋt . 
ʃˌoːn ɪst dɛɾ ˈɑːbənt dˈɑː , ʊnt nˈɪɾɡɛnts aɪn pfˈeːɾt tsuː zˈeːən , nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː fɛɾˈaɪntsˌɛltə vˈandərɜ , diː fˌɔɾ deːm dɾˈoːəndən rˈeːɡənʃˌaʊɜ ˌaɪnəm ɡˈastlɪçən dˈax ɛntɡˌeːɡən tsˈiːən . 
zˈeːrɑːfˌɪn mˈuːs ˈʊmkˌeːrən , ˈʊmnˌeːbəlt fɔn deːm ɡɾˈaʊən dɛs hˈɛɾpstabˌɛnts ʊnt fɔn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ fˈ??çt ; 
dɛn an jˈeːnɜ bɾˈykə vˈandəlt tsuːɾ nˈaxtsaɪt dɛɾ fˈ??çtbɑːrə lˈɔɾk fɔn nˈaʊdɜs , aɪn ɡəʃpˈɛnstɪɡɜ ʃpˈʊk , dˈɛsən ɡəʃtˈalt ˌaɪnəm hˈɔøʃoːbɜ ˈɛːnəlt , mɪt ˈaʊɡən , diː dɑː lˈɔøçtən viː ˈʊnɡəhˌɔørə lˈɑtɜnən . 
zˈeːrɑːfˌɪn flˈiːt das reːvˈiːɾ dɛs kˈoːbɔlts , ˌɑːbɜ diː hˈaɪdə hɪnˈap , tsuːɾ rˈɛçtən , tsuːɾ lˈɪŋkən , am bˈɛtə dɛɾ zˈaʊzəndən ˈɛtʃ , an deːn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən vˈɛndən dɛs tˈɑːls flˈatɜn ʊnt tˈaʊxən flˈamən aʊf ʊnt nˈiːdɜ : 
diː bərˈyçtɪçtən fˈɔørɪɡən mˈandln , diː ɡəʃpˈeːnstɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtɾˈaɪtɜ , diː aʊf dɛɾ mˈalzɜhˌaɪdə diː mˈalzɜhˌaɪdə : aʊf dɛɾzˈɛlbən vˌ??də diː blˈuːtɪɡə ʃlˈaxt ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç ɡəʃlˈɑːɡən , diː tˈaʊzəndən fɔn tˈiːroːlɜn ʊnt ʃvˈaɪtsɜn das lˈeːbən kˈɔstətə , ʊnt vˈoːrɪnən diː ɛɾʃtˈɛɾn , ˌaɪnəs bˈɛsɜn lˈoːzəs vˈyɾdɪç , ˌyːbɜvˈʊndən vˌ??dən.ɡəfˈalən zɪnt ɪn dɛɾ ˈeːvɪç dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən ʃlˈaxt . 
ɡˈeːɛtst viː aɪn vˈɪlt , kˈɔmt zˈeːrɑːfˌɪn tsuːrˈyk ˈiːns hˈaʊs , vˌoː nˈɔøə fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt mˈɪshandlˌʊŋən iːn ɛɾvˈaɾtən , ʊnt kɾˈiːçt , ɛɾʃˈœpft fɔm lˈaʊf ʊnt fɔn dɛɾ tsˈyçtɪɡˌʊŋ , ɪn zaɪn ˈeːlɛndəs bˈɛt , das ɛɾ ˈalsdan mˈeːrərə tˈɑːɡə nˈɪçt fɛɾlˈasən kˌan , ɡəmˈaɾtɜt fɔn ʃmˈɛɾtslɪçɜ kɾˈaŋkhaɪt , diː zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft rˈeːɡəlˌoːzəs vˈaltən ˌyːbɜ deːn ɛɾmˈyːdətən kˈœɾpɜ fɛɾbɾˈaɪtət hat . 
ˌɑːbɜ mˈançmɑːl zɪnt ˌaʊx kɾˈaŋkhaɪtən ɡəʃˈɛŋkə ˌaɪnɜ bˈaɾmhɜtsˌɪɡən fˈoːɾzˌeːʊŋ ; 
ˈœftɜs fɛɾhˈyːtət aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs ˈuːeːbəl das dɾˈoːəndərə ˈʊnhˌaɪl , ʊnt dɛɾ kˈampf , deːn diː ˈʊnɡəʃvˌɛçtə natˈuːɾ mˈʊtɪç ˈaʊsfˌɪçt , ɛrˈoːbɜt nˈɪçt zˈɛltən deːm kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst aɪn bənˈaɪdənsvɜtəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
zˈeːrɑːfˌɪn ɡənˈɑːs , ʊnt tsvɑːɾ zoː fɔlkˈɔmən , als aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə tsuː ɡənˈeːzən fɛɾmˈɑːk . 
ɛɾ hˌatə das fɛɾdˈiːnst dˌiːzə ɡənˈeːzʊŋ ɡˌants alˈaɪn zɪç zˈɛlbɜ tsuːtsuːrˈɛçnən ; 
dɛn dɛɾ bˈɑːdɜ hˌatə iːn bəhˈandəlt viː aɪn pfˈeːɾt , das man aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən tɾˈaktɪɾt , ʊnt diː ɡɾˈœdnərˌɪn hˌatə ɛs an dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ nˈɪçt fˈeːlən lˈasən . 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ ˌaʊx vˌɛːrənt dɛɾ hˈaɪlʊŋ aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən . 
diː ʃtˈyɾmɪʃə jˈast ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə hˌatə zɪç ɡəlˈeːkt , zaɪn kˈɔpf hˌatə zɪç klˈɑːɾ ɡəmˈaxt . 
diː pˈɑːɾ tˈɑːɡə dɛɾ heːrˈoːɪʃən kɾˈaŋkhaɪt ʃˈiːnən iːn ʊm ˈeːbən zoː fˈiːlə jˈɑːrə an bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt fɛɾʃtˈant vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈʊstə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn fˈɪnstɜn tˈyːranən dɛs mˈɛnʃənlˌeːbəns , ˈiːns ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə tsuː fˈɪndən ; 
ɛɾ ɡɾˈɛmtə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ap ʊm dɛs ˈaʊksb??ɡɜ bɾˈiːfs vˈɪlən , dɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt kˌɑːm ; 
ɛɾ ɡɾˈyːbəltə nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx deːn ˈ??zaxən dɛɾ fˈaɪndʃaft , diː iːm diː ɡɾˈœdnərˌɪn ɛɾvˈiːs , ʃtˈat dɛɾ pflˈeːɡə . 
zˌaɪnə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn diː dˈɪŋə , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈandən , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃvˈɛçə ʊnt ˈɛŋstlɪçə ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt ; 
dɛɾ knˈɑːbə ʃtˈant ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ zˌaɪnɜ sklˌɑveːrˈaɪ , ʊnt kˈaltən blˈuːts bəɡˈan ɛɾ tsuː bərˈɛçnən , viː lˈaŋə ziː nɔx dˈaʊɜn mˈysə , viː bˈalt ɛɾ zɪç iːɾ ɛnttsˈiːən vˈyɾdə kˈœnən . 
ɡətɾˈɔst zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç mˈɔɾɡəns baɪm ɛɾvˈaxən , ˈɑːbənts fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən : » deːn vˈɪntɜ hˈɪnd??ç ˈɪsts klˈuːk , nɔx ˈaʊstsuːhˌaltən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl diː blˈʊmən ˌaʊs deːm ʃnˈeː bɾˈɛçən ʊnt diː lˈeːɾçən ɪn hˈoːɜ lˈʊft zˈɪŋən , vɔlən viːɾ ˈɛs ʃˌoːn ˈandɜs mˈaxən , zoː ɡˈɔt vɪl . « 
ʊnt dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ ɡlˈɔøbɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən , tˈɑːt ɛɾ , vˈas iːm ɡəhˈaɪsən vˌ??də , ˈoːnə mˈʊrən , ʊnt ˌyːbɜhˈœɾtə ˈalə ʃpˈɔtɾeːdən , diː fɔn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡˌeːɡən deːn » vˈɪldən pɾˈɪntsən « dɛs ɡɾˈœdnɜs fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??dən . 
» ˈʊnkɾˌaʊt fɛɾdˈɪɾpt nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə vˈoːl tsˈeːnmɑːl ɪm tˈɑːɡə diː kɾˈɛːmərˌɪn , aʊf deːn knˈɑːbən tsˈaɪɡənt , dˈɛsən frˈɪʃ ˈaʊfblˌyːəndə vˈaŋən dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʃpˈɔtətən , diː jˈeːnə zɪç aʊf zˌaɪnən tˈoːt ɡəmˈaxt hˌatə . 
» duː vˌɪɾst zˈeːən , ˌaʊs deːm bˈuːbən vˌɪɾt nɔx ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs , « ɛɾvˈiːdɜtə dan vˈoːl dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , ʊnt lˈɛçəltə dɑːbˈaɪ , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ʊm aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəhˈaɪmniːs vˈaɪs . 
diː frˈaʊ ˈɛɾɡɜtə zɪç dan ɡˈɛlp ʊnt ɡɾˈyːn ; 
ˌɑːbɜ zˈeːrɑːfˌɪn blˈiːp kˈalt baɪ ˌiːrɜ ɡˈalə , viː baɪ dɛs ɡɾˈœdnɜs rˈɛtzəlhˌaftən ʃpɾˈyçən . 
» frˈaɪlɪç , « lˈaxtə ɛɾ ɪn zɪç hɪnˈaɪn , » vɪl ɪç ʃˌoːn nɔx vˈas bˈɛsərəs vˌɛɾdən , als ɛɾ ɡlˈaʊpt ʊnt ziː fˈyɾçtət ; 
ˌɑːbɜ vˈoːl aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə , ʊnt nˈɪçt als ˈaɪn » vˈɪldɜ pɾˈɪnts . 
« 
dɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˈeːɾlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç bɪn ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈɛnhaɾt zˈoːn , ʊnt das ɪst maɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm . 
mˈøːɡən ziː rˈeːdən , vˈas ziː vɔlən ; 
ɪç vˈeːɾt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl tˈuːn , vˈas miːɾ ɡəfˈɛlt . « 
duː zˈɑːɡtə ˌaɪnəs tˈɑːks ʃˌoːn hˌatə zɪç dɛɾ vˈɪntɜ lˈaɪzə ˈaɪnɡəʃtˌɛlt diː ɡɾˈœdnərˌɪn tsʊm knˈɑːbən : » ɪç hˈɑːp deːm lˈiːbl lˈaŋ fɛɾʃpɾˈɔxən , iːm kˈuːɡəln ʊnt ʃrˈoːt tsuː ʃˈɪkən . 
dˌaɪnə dˈʊmə kɾˈaŋkhaɪt hˈɑts ˈaʊfɡəʃˌoːbən . 
ɡˈeː hˈɔøt nɑːx deːm ˈɛsən nɑːx ʃlˈaɪs , ʊnt tɾˈɑːk deːm jˈɛːɡɜ deːn zˈak ˈiːns hˈaʊs . « » kˌan ʃˌoːn zˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn kˈaltblyːtˌɪç , fɛɾtsˈeːɾtə zaɪn ʃmˈɑːl tsˈuːɡɛʃnˌɪtənəs mˈɑːl , ʊnt tɾˈɔltə dɑːfˈɔn , diː klˈaɪnə lˈast aʊf deːm rˈykən . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ hˈypʃ kˈalt , dɛɾ vˈɪnt rˈuːtə , dɛɾ pfˈɑːt vɑːɾ ɡɾˈiːzəlˌɪç bəʃtɾˈɔøt mɪt dˈynəm ʃnˈeː , diː pfˈytsən ʊnt bˈaxrʊnzən vɑːrən ˌyːbɜfrˈoːrən . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃrˈɪt ʊnt ɡlˈɪtʃtə mˈʊntɜ dɑːhˈɪn , ʃˈaʊtə vˈoːlɡəmˌʊt an dɛɾ fˈyɾstənbˌ??k ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈɔøftstə mɪt ʃtˈɪləm hˈɛɾtsənsdˌaŋk : » ɡˈɔtloːp , das diː bˈuːbən dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn nɑːx çˈuːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊm vˈas tsuː lˈɛɾnən ; 
zoː hˈɑːp ɪç dɔx nˈɪçt nˈœtɪç , viː aɪn mˈaʊlaf mɪt ˌiːnən hɛrˈʊm tsuː tsˈiːən , ʊnt deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɪnstɾˈʊktoːɾ nˈaxtsuːbˌeːtən . 
ziː hˌɑːbən bˈalt ɡəmˈɛɾkt , das ɪç nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ziː tˈaʊktə . 
ɪç dˈɛŋkə ˌaʊx , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ hat mɪç nˈuːɾ ˈanfˌaŋs als aɪn ʃpˈiːltsɔøk kˈɔmən lˈasən , ʊnt ɪst zˈɛlbɜ mˌaɪnɜ bˈalt zˈat ɡəvˌɔɾdən . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ ! « 
ʊnt dɛɾ knˈɑːbə pfˈɪf ʊnt zˈaŋ , ʊnt ʃlˈɪf vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ aʊf deːn ˈaɪsbɑːnən , diː nˈɪçt zˈɛltən deːn vˈeːk dˈ??çʃnˌɪtən . 
ɪn deːm dˈɔɾfə ˈanɡəlˌaŋt , zˈuːxt ɛɾ dɛs jˈɛːɡɜs vˈoːnʊŋ . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə ˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt kˈamɜ baɪ ˌaɪnəm bˈaʊɜ tsuːɾ mˈiːtə ɡənˈɔmən . 
» vˌɛn ɪç deːn lˈɛks ˈantɾˌɛfə ? « frˈɑːktə zɪç zˈeːrɑːfˌɪn mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɔɾɡniːs . 
ˈalzoːbˌalt fˈastə ɛɾ zɪç jˈeːdɔx , ʃˈaʊtə aʊf zˌaɪnə vˌɛːrənt dɛs fˈiːbɜs ʃtˈaɾk ˈaʊfɡəʃˌɔsənən ɡlˈiːdmɑːsən , deːnən vˈams ʊnt bˈaɪŋklaɪdɜ tsˈiːmlɪç tsuː kˈ??ts ʊnt ˈɛŋ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt ʃnˈɑːltstə , aʊf ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət , mˈʊtvɪlˌɪç mɪt dɛɾ tsˈʊŋə . 
» dɛɾ lˈɛks vˌɪɾt mɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛsən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛɾtshaft ʊnt tˈaptə ˈoːnə ˈalə bəklˈɛmʊŋ ɪn dɛs jˈɛːɡɜs ʃtˈuːbə . 
ˈax , viː hˈaɪməlˌɪç vɑːɾ iːm dɑːrˈɪnnˌeːn tsuː mˈʊtə ! 
am fˈɛnstɜçən zˈɑːs dɛs jˈɛːɡɜs tsvˈaɪtə frˈaʊ , aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp mɪt ˈaɪnnˌeːməndən tsˈyːɡən , ʊnt ʃpˈan flˈaɪsɪç . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən , nˌeːbən ˌaɪnəm ʃˈeːməl , kˈaʊɜtə aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , lˈiːbls jˈyŋstəs kˈɪnt , ʊnt tsˈʊpftə vˈɔlə . 
zˈeːrɑːfˌɪn ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zˌaɪnɜ frˈɪʃleːbˌɛndɪɡən mˈʊtɜ , zˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈeːən . 
das vˈaɪp ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnən ɡɾˈuːs mɪt frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɪmə ʊnt frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ . 
ʃˌoːn lˈaŋə hˌatə dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃə ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈaɪbɜstˌɪmə nˈɪçt fɛɾnˈɔmən , ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt ɪn mˈɪldə ˈaʊɡən ɡəblˈɪkt . 
ɛɾ frˈɑːktə zɪç zˈɛlbɜ ɡˌants lˈaɪzə , ˌɔp dˌiːzəs ɡəmˈax ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛs ɡəfˈyɾçtətən lˈiːbl vˈoːnʊŋ zˈaɪ ? 
diː ɡɾˈœstə zˈaʊbɜkˌaɪt hˈɛɾʃtə an deːn vˈɛndən , aʊf deːm fˈʊsboːdən ; 
dɛɾ ˈoːfən vɑːɾ ɡˈuːt ɛɾvˈɛɾmt , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt vˈoːl ɡəklˈaɪdət , diː flˈɪntə ˌyːbɜ ˈɛm bˈɛt blˈaŋkɡeːpˌʊtst , dɛɾ hˈʊnt dɛs jˈɛːɡɜs ɡlˈatɡɛstɾˌiːɡəlt . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə ɡəfˈyɾçtət , ɪn dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ dɛs ˈaltən hˈɛksənmˌaɪstɜs ˌyːbɜ tˈɔtənɡˌeːbaɪn tsuː ʃtˈɔlpɜn , ɡɾˈɪmɪɡə kˈatsən aʊf deːm zˈiːms ɡəlˈɑɡɜt tsuː fˈɪndən , ʊnt ɪn jˈeːdəm vˈɪnkəl nˈuːɾ mˈoːdɜ ʊnt ɡɾˈaʊs ʊnt blˈuːtɪɡə vˈafən . 
» vˌoː ɪst dɛɾ jˈɛːɡɜ ? « . . 
. . 
frˈɑːktə ɛɾ , fɛɾtsˈɑːkt ˌɔp zˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ . 
» dɾˈɪnən ! « hˈiːs diː ˈantvɔɾt dɛs vˈaɪbəs , das nɑːx dɛɾ kˈamɜ dˈɔøtətə , » mˈʊst ˌɑːbɜ vˈaɾtən . 
ɛɾ bətˈeːt . « 
 » ɛɾ bətˈeːt ? « 
viːdɜhˈɔltə zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈaʊnənt , ʊnt blˈiːp aʊf zˌaɪnəm flˈɛk viː ˈanɡənˌɑɡəlt , bətɾˈaxtənt bˈalt diː hˈaɪtərə ɡɾˈʊpə fɔn mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt , bˈalt deːn ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən ʃtˈaɪnmaɾdɜ ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːrə , ʊnt das ʃˈœŋeːfˌastə kɾˈuːtsiːfˌɪks ˌyːbɜ deːm hˈantɡɾˌoːsən , ˌɑːbɜ kɾˈystalrˌaɪnən ʃpˈiːɡəl . 
ɛs tɾˈɑːt iːm das vˈasɜ ɪn diː ˈaʊɡən . 
» mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ am lˈeːbən , aɪn ʃtˈyːbəl , zoː tɾˈaʊlɪç viː dˌiːzəs , ʊnt ɡənˈuːk tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən . . 
. . 
vˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən vˈɛːɾ vˈoːl ɡlˈyklɪçɜ als ɪç ? « 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɛɾfˈyltə diː zˈeːlə dɛs knˈɑːbən , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp nˈuːɾ dˈyɾftɪɡən bəʃˈaɪt mɪt vˈɔɾtən aʊf diː ˈaʊsfrˌɑːɡəndən ˈanrˌeːdən dɛɾ jˈɛːɡɜfrˌaʊ , diː an nɔøɡˈiːɾ kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈɛtvɑːs nˈaxɡɑːp , vˌɛn ziː ʃˌoːn an hˈɛɾtsənsɡˌyːtə fˌɔɾ tˈaʊzəndən fˈiːl foːrˈaʊs hˌatə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡˈɑbs ɡərˈɔøʃ ɪn dɛɾ kˈamɜ ; 
mɪt deːm rˈoːzənkɾˌants ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːt dɛɾ jˈɛːɡɜ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
das vˈɛtɜtsɜfˌ??çtə ˈantlˌɪts dɛs mˈanəs hˌatə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə ˌaɪnən ˈapɡlˌants fɔn hˈøːərɜ vˈaɪə . 
das ɡəpɾˈɛːɡə dɾˈaɪstɜ fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡəmˈɪldɜt ; 
ɪn deːn ˈɪltiːzˌaʊɡən ʃpˈiːɡəltə ˈɛtvɑːs viː fˈɔøçtə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ . 
man zˈɑː iːm ˈan , das dɛɾ mˈan ˈɛɾnstaft mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔt ɡərˈeːdət . 
bətɾˈɔfən ʃˈaʊtə ɛɾ deːn kˈuːɡəltɾˌɛːɡɜ fɔn kˈɔpf tsuː fˈyːsən ˈan . 
» vˈas ? 
hˈeː , duː ? 
duː bɪst nɔx am lˈeːbən ? « 
 » jˈɑː frˈaɪlɪç , jˈɛːɡɜ . 
diː frˈaʊ ʃˈɪkt mɪç . . 
. . 
« 
 » diː frˈaʊ hat dɪç tsʊm tˈɔøfəl ɡəʃˈɪkt , als ɪç ˈɛs lˈɛtsteːmˌɑːl mɪt iːɾ ɡərˈeːdət . 
ziː hˌɛtə aʊf dˌaɪnən tˈoːt das ˈɑːbəndmˌɑːl ɡənˈɔmən . « 
zˈeːrɑːfˌɪn tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
» ɪç kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɪç nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən bɪn . « 
 » duː kˌanst dɑːfˈyːɾ , dˈʊmɜ bˈuːbə , duː kˌanst dɑːfˈyːɾ . 
vˈeːɾ nˈɪçt dɑːfˈyːɾ kˌan , ɪst diː ɡɾˈœdnərˌɪn . « 
 » mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
dɑː ɪst dɛɾ zˈak , ʊnt lˈeːpt vˈoːl ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ . « 
 » hˈalt , zˈeːrɑːfˌɪn . 
lˈɑːs diːɾ zˈɑːɡən : rˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn ˌaɪnən ɡɾˈuːs ˈaʊs , ʊnt ɪç lˈiːsə ziː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː dɛn nˈɔx nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈant ɡəkˈɔmən zˈaɪ ? « » das mˈœkt iːɾ zˈɛlbɜ ˈaʊsrˌɪçtən ; 
maɪn rˈykən vɪl rˈuːə hˈɑːbən.«
» hast rˈɛçt ; 
zoː zˈɑːk iːɾ dˈɛn : ɛs zˈaɪ diː ɡˈɛmzəntsˌaɪt foːrˈyːbɜ ; dɛɾ bˈɛɾɡ ʊnt fˈeːls hˈɛŋə fˈɔl fɔn ˈaɪs ʊnt ʃnˈeːʃɪldɜn . 
ɛs zˈaɪ jˌɛtst kˈaɪn vˈɛtɜ mˈeːɾ , tsuː deːn fˈɛɾnɜn ˈaʊftsuːklˌɪmən . 
ziː hˌɛtə das fɛɾpˈast . 
tsuːdˈeːm zˈaɪ frˈaɪtɑːk , hˈøːɾst duː ? 
frˈaɪtɑːk , ʊnt am frˈaɪtɑːk rˈyːrə dɛɾ lˈiːbl kˈaɪnə flˈɪntə ˈan . 
« 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌʊntɜbɾˈax zɪç hˈiːɾ zˈɛlbɜ aɪn pˈɑːɾ ˈatɛmtsˌyːɡə lˈaŋ , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , als ˌɔp aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃmˈɛɾts zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt fɔn dɛɾ tsˈeːə bɪs tsʊm vˈɪɾbəl dˈ??çʃˌytɜtə . 
das vˈaɪp bətɾˈaxtətə iːn ˈɛŋstlɪç , ˌɑːbɜ bˈalt ɡlˈɪç zɪç dɛɾ kvˈalfɔlə tsˈuːʃtand ɪm jˈɛːɡɜ ˈaʊs , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnən vˈɔɾtən bˈaɪ : 
» ziː mˈuːs vˈaɾtən bɪs aʊf ɡəlˈeːɡənərə tsˈaɪt , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ vɪl . 
fyːɾ kˈuːɡəln ʊnt ʃrˈoːt vˈeːɾt ɪç mɪç zˈɛlpst bədˈaŋkən . « 
diː zˈɔndɜbˌɑːrən rˈeːdən dɛs lˈiːbl bəɡlˈaɪtətən deːn knˈɑːbən aʊf dɛɾ hˈaɪmkeːɾ , viː ˈeːbən zoː fˈiːlə ˈʊnbəkˌantə lˈɔøtə , dˌeːrən nˈɑːmən ʊnt hˈɛɾkʊnft ɛɾ ɡˈɛɾn hˌɛtə vˈɪsən mˈøːɡən . 
» aɪn kˈuːrɪˌoːzɜ mˈɛnʃ ! « mˈ??məltə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ʊnt dɑːnˈeːbən tɾˈuːk ɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə das bˈɪlt fɔn deːm ʃtˈɪlən rˈaɪnlɪçən hˈaʊshˌalt dɛs jˈɛːɡɜs mɪt hɪnvˈɛk , ʊnt kˈɔntə nˈɪmɜ ʊnt nˈɪmɜ bəɡɾˈaɪfən , viː dɛɾ fɛɾrˈuːfənə vˌaɪdɡeːzˈɛl tsuːɾ ɡˈɔtzeːlˌɪɡən ˈandˌaxt ʊnt tsuː ˌaɪnəm zoː vˈɔneːfˌɔlən frˈiːdən ɪm hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
baɪ dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn vɑːɾ frˈaɪlɪç vˈiːdɜ aɪn ˈandərɜ tˈants . 
» duː bɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː ? « frˈɑːktə ziː deːn knˈɑːbən fɛɾvˈʊndɜt ; 
ʊnt als ɛɾ iːɾ ɡəmˈɛldət , vˈas iːm dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , tsɛɾʃlˈuːk ziː ɪm ˈaʊfʃˌɔøməndən tsˈɔɾn aɪn pˈɑːɾ tˈœpfə , ʊnt vˈɛtɜtə dɑːbˈaɪ : » frˈaɪtɑːk , frˈaɪtɑːk ! 
vˈas hat dɛɾ fˈalʃə dˈiːp mɪt deːm frˈaɪtɑːk tsuː tˈuːn ? 
vɑːɾt , vɑːɾt , lˈiːbl ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs miːɾ ʃˌoːn zˈɛlpst hˈɛlfən ! « 
 » ziː hat ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌiːrən ʃtɾˈaɪç , « mˈaɪntə zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt lˈiːs ziː bɾˈʊmən ʊnt pˈɔltɜn nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst . 
nˈuːn hˈoːp fˈyːɾs ɡˈantsə lˈant ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə ˈyblɜ tˈɑːɡə ˈan . 
dɛɾ ɡɾˈɛlə vˈɪntɜ tɾˈɑːt plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnəm fˈɔlən ʃnˈeːpantsɜ ˌaʊs deːn ɡəbˈɪɾɡən ˈiːns tˈɑːl . 
vˈeːɾ jeː ˌaɪnən ʃˈaɾfən vˈɪntʃɡaʊɜ 
vˈɪntɜ ɛɾlˈeːpt hat , vˈaɪs dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
diː kˈ??tsən tˈɑːɡə dɛs tɾˈybzeːlˌɪɡən advˈɛnts tɾˈuːɡən das ˈiːrɪɡə tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊnɡəmˌax bˈaɪ . 
vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə nˈaxt foːrˈyːbɜ , zoː kˌɑːm aɪn tɾˈaʊrɪɡəs tsvˈiːlɪçt , ɪndˈeːm das dˈɪçtəstə ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ deːn mˈɔɾɡən ʊnt mˈɪtɑːk fɛɾdˈʊnkəltə . 
ʊnt kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ mˈɪtɑːk foːɾbˈaɪ , zoː ʃtˈɛltə zɪç vˈiːdɜ diː fˈɪnstɜnˌiːs ˈaɪn . 
lˈaŋə ˈaɪstsapfən ʃˈoːsən an deːn dˈɛçɜn ˈan , vˌɛn dɛɾ ʃnˈeːfal ˈɛtvɑːs nˈaxliːs , diː ˈɛtʃ ʃˈoːp zɪç ˌʊntɜ ˈaɪskɾʊstən fˈɔɾt , das nˈuːɾ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə rˈɪnə fyːɾ deːn tˈoːbəndən flˈuːs als ˈɔfənə bˈɑːn ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
dɛɾ hˈaɪdən , ɡɾˈaʊn ʊnt rˈɛʃənzˌeː frˈoːɾ tsˈuː , ʊnt diː bəvˈoːnɜ dɛɾ dɾˈaɪ ɡəmˈaɪndən ʃˈaftən diː ʃtˈɛɾkstən hˈɔltslastən ˌaʊs deːn bˈɛɾkfoːɾstən ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə ˌyːbɜ diː zˈeːən ɪn ˌiːrə hˈɔøzɜ . 
aʊf dˌiːzə ˈaɪsmasən fˈiːl vˈiːdɜ ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ʃnˈeː , zoː das ɛɾ ɪn deːn dˈœɾfɜn ˈaʊfɡətˌyɾmt lˈɑːk ɡlˈaɪç hˈoːən mˈaʊɜn , ʊnt nˈuːɾ tsuː ˈɔft deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː vˈoːnʊŋən vˈɪlt fɛɾrˈaməltə . 
ɛs vˌ??də tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə , fɔn bˈ??ɡaɪs nɑːx mˈɑːls ˌoːdɜ nɑːx hˈaɪt diː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
diː zˈaɪtɛntˌɛːlɜ vɑːrən fɔm fɛɾkˈeːɾ dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈapɡəʃnˌɪtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm hˈaʊpttɑːl kˈɔstətə ɛs diː hˈœkstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊntɜ deːn ˈɔɾtsʃˌaftən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks lˈʊstɪç , diː hˈaɪdə tsuː d??çstɾˈaɪfən , mˈɔxtə ɛs hˈɛl ˌoːdɜ fˈiːnstɜ am hˈɪməl zˈaɪn . 
diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ fɔn deːn fˈɛldɜn nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌyːbɜdˈɛkt fɔn ʃnˈeː ; 
dɛɾ rˈaʊx nˈeːbəl , dɛɾ deːn rˈaɪzəndən blˈɪnt mˈaxt , ʃtˈiːk fɔn dɛɾ ˈɛtʃ ˈaʊf , fɔn deːn bˈɛɾɡən hˈɛɾniːdɜ ; 
dɛɾ rˈɑːzəndə nɔɾtˈɔstvɪnt , dɛɾ ˌyːbɜ diː mˈʊltən ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə vˈiːzənbɾˌaɪtə aʊf deːm lˈɪŋkən ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs bˈaɪnɑːə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈiːns tˈɑːl ʃtˈyɾmtə , ˌoːdɜ fɔn nˈaʊdɜs hɛrˈap diː hˈaɪdə fˈeːktə , ʃtˈyɾtstə diː ʃnˈeːstaŋən ˈʊm , vˈeːtə deːn ʃnˈeː ɪn dˈɪçtən bɾˈaɪtən vˈɔlkən hˈɛɾniːdɜ , das ɛɾ diː ʃtˈɛlən fɛɾʃˈytətə , vˌoː dɛs mˈɛnʃən fˈuːs tsuː vˈandəln pflˈeːkt . 
fˌɔɾ deːm hˈɔølən dˌiːzəs ˈandˌaʊɜndən ʃtˈ??məs fɛɾʃtˈʊmtən zˈɛlpst diː hˈʊŋɡɾɪɡən vˈœlfə , diː zɪç , fɛɾˈaɪntsˌɛlt , fɔn nˈɔt ɡətɾˈiːbən , ˌaʊs deːm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ɪn das lˈant ɡəflˈyçtət hˌatən . 
jˈeːnəs ɛntzˈɛtslɪçə vˈɪndbɾaʊzən vˌ??də nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn deːm kɾˈaxən dɛɾ ɡəfrˈɔɾnən zˈeːən ʊnt fɔn deːm zˈɛltzɑːmən ɡəʃtˈøːnə ˌiːrɜ ɡəfˈɛsəltən flˈʊtən , ˌoːdɜ fɔm fˈal ʊnt nˈiːdɜstˌ??ts dɛɾ ʃnˈeːʃɪldɜ , diː ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃvˈeːrə fɔn deːn fˈɛlzən rˈiːs , ˌoːdɜ fɔn deːm vˈʊtɡɛpɾˌasəl , voːmˈɪt diː ˈɛtʃ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌiːrə ˈaɪshylə ʃpɾˈɛŋtə , ʊnt ɪn tɾˈymɜblˌœkən vˈaɪt ˈiːns ˈuːfɜɡˌɛlɛndə hɪnˈaɪnʃlˌɔødɜtə . 
kˈaɪn zˈɔnənstɾˌɑːl bɾˈax d??ç diː fˈiːnstɜ dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɪɾbəlndən ɡəvˈœlkə . 
dɛs hˈɪməls 
dˈɛkə ʃˈiːn bɪs aʊf dɛɾ bˈɛɾɡə ɡˈyɾtəl ɡəzˈʊŋkən tsuː zˈaɪn , ʊnt ʃˈytəltə vˈaɪsɜ flˈɔkən ˌaɪnə mˈɛŋə nˈiːdɜ ʊnt kˈɔntə kˈaʊm dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ˌoːdɜ vˈɛksəltə ap mɪt tˈyçtɪɡəm rˈeːɡən , dɛɾ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl mɪt ˈaɪsblatɜn ˌyːbɜʃˈoːs , ˌoːdɜ dɾˈyktə ˌaɪnə kˈɛltə , diː das hˈɛɾts hˌɛtə ɛɾʃtˈarən mˈøːɡən , aʊf lˈant ʊnt lˈɔøtə hɛrˈap . 
dɛɾ frˈɔst ʃpˈaltətə dan bˈɔømə ʊnt ʃtˈaɪnə , tˈœtətə diː vˈeːnɪɡən vˈøːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ vˈɪç , reːɡˈiːɾtə vˈiːdɜ diː vˈɪntsbɾaʊt , ʃpɾˈyːtə dɛɾ ʃnˈeː . 
ɛs vɑːɾ rˈɛçt tɾˈaʊrɪç , das nˌeːbən dɛɾ ʃˈaɾfən vˈɪntɜplˌɑːɡə ˌaʊx diː nˈɔt ʊnt dɛɾ blˈasə mˈaŋəl ɪn deːn hˈytən dɛɾ ˈɛɾmɜn lˈɔøtə ˈaɪnrˌiːs . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən kˌɑːm dɛɾ vˈaɪhnaxtˌɑːbənt hɛrˈan . 
diː fˈɛstlɪçə tsˈaɪt vˌ??də ɪm ɡɾˈœdnɜhˌaʊzə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mɪt deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən bəɡɾˈyst , diː ɪn vˈoːlhˌɑːbəndən vˈɪɾtʃaftən ʃtˈattsuːfˌɪndən pflˈeːktən . 
diː kɾˈɛːmərˌɪn hˌatə zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aɪn mˈyrɪʃfɛɾʃlˈɔsənəs vˈeːzən ˈanɡənˌɔmən , zˈɔɾktə kˈaʊm fyːɾ kˈyçə ʊnt hˈeːɾt , ʃtˈɛltə zɪç kɾˈɛŋkɜ als ziː jeː ɡəvˈeːzən , ʊnt lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛtə . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ lˈiːs dˈiːsmɑːl ˌiːrəm ɡˈaɪts deːn fˈɔlən lˈaʊf , mɪt deːm fˈoːɾzˌats , zɪç ˈaʊsvˌɛɾts ʃˈadloːs tsuː hˈaltən . 
ɛɾ ɛɾtˈaɪltə deːm zˈeːrɑːfˌɪn diː ɛɾlˈaʊbniːs , dɛɾ vˈoːlɡəmˌaɪntən ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ kɾˈɔøtsvɪɾtˌɪn tsuː fˈɔlɡən , diː iːm vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾɡəblˌɪçən ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn ˌaɪnən plˈats an ˌiːrəm ɡəzˈɪntɪʃ ˈanɡəbˌoːtən hˌatə . 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ mˈʊntɜ ʊnt ˈɛslʊstˌɪç baɪ deːm mˈɪtaksmˌɑːl ɛɾʃˈiːnən , hˌatə mɪt fˈiːləm ˌapeːtˈɪt zˌaɪnən ˈantaɪl an deːm zˈoːɡənˌantən kˌɛstənbɾˈaɪ ˌaɪnə dˈɪkə zˈʊpə fɔn fiːzˈoːlən , ɡˈɛɾstə ʊnt kˈastanˌɪən ɡənˈɔsən , ʊnt zɪç diː dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən nˈɔkən tɾˈɛflɪç ʃmˈɛkən lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡərˈɑːdə aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm kɾˈɛːmɜ tsuːrˈykɡəlˌaʊfən , ʊm tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs nˈɪçts tsuː tˈuːn ɡˈɛːbə , ʊnt vɔltə ɪns kɾˈɔøts ˈʊmkˌeːrən , diː ˈaɪnfˌaxə lˈʊstbaɾkˌaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən , voːmˈɪt diː ʃtˈʊndən bɪs tsuːɾ kɾˈɪstmɛtə hˈɪnɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən dɑː bəʃˈiːt iːn diː kɾˈɛːmərˌɪn an iːɾ bˈɛt , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » nˈɪm dˌiːzəs mˈeːdiːtsˌɪŋlɑːs ʊnt ɡˈeː nɑːx mˈɑːls hɪnˈyːbɜ , ʊnt bəzˈɔɾɡə , das diː aɾtsnˈaɪ bərˈaɪtət vˌɛɾdə . 
dɛɾ bˈɑːdɜ zˌɔl nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
fɛɾlˈiːrə deːn tsˈɛtəl nˈɪçt . 
bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˌɪɾt dɛɾ tɾˈaŋk fˈɛɾtɪç zˈaɪn , ʊnt dan lˈaʊf ʊnt bɾˈɪŋ miːɾ iːn ɡəʃvˈɪnt . « 
zˈeːrɑːfˌɪn vˈaɾf ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk dˈ??çs fˈɛnstɜ ɪn das ˈʊnhˌaɪmlɪç dɾˈoːəndə ɡəvˈœlk , fɛɾzˈuːxtə ɪndˈɛsən kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ baɪ deːm ɡɾˈɛːmlɪçən vˈaɪbə , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ flˈaʃə ɪm zˈak dɑːfˈɔn . 
» jeː ɡəʃvˈɪndɜ ɪç ɪn diː ˌapoːtˈeːkə kˈɔmə , jeː ɡəʃvˈɪndɜ kˈɔmə ɪç dan hˈaɪm , « kˈalkuːlˌɪɾtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ ; 
» ɪç vɪl ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt dɑː zˈaɪn , ʊm diː nˈysə ʊnt deːn vˈaɪn nˈɪçt tsuː fɛɾpˈasən . « 

dɑː ɛɾ baɪm vˈaɪsən kɾˈɔøts foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʃtˈant dɛɾ ˈaltə ʃtˈaxʊs ʃtˈaxʊs : dˌiːmiːnuːtˈiːf fɔn ˈɔøstaxˌiːʊs , viː ʃtˈasl fɔn anˈastazˌiːɑː , mˈɑlɑː fɔn ˌɑmalˈiː , zˈiːmələ fɔn zˈiːmoːn , kˈœlbl fɔn kˌoːloːmˈɑːn ˈuː. ˈɛs. vˈeː.ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə , ʊnt frˈɑːktə : » voːhˈiːn , zˈeːrɑːfˌɪn ? « 
ʊnt als dɛɾ knˈɛçt ˈaləs fɛɾnˈɔmən , kˈɔpfʃytəltə ɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : 
» viː kˌan nˈuːɾ das vˈaɪp ɪn ˌaɪnəm vˈɛtɜ viː hˈɔøt , ˌaɪnən mˈɛnʃən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊsʃˌɪkən ? 
blˈaɪp dˈɑː , zˈeːrɑːfˌɪn . « » 
vˈas nˈɪçt ˌɛtvɑː nɔx ɡˈɑːɾ , ʃtˈaxʊs ? 
ɪç mˈœçts nˈɪçt pɾoːbˈiːrən . 
ˈɛs tˈuːt nˈɪçts , bɪn bˈalt vˈiːdɜ dˈɑː . « 
 » həm , həm , zˈeːrɑːfˌɪn , vˈaɪst duː vˈoːl ? 
ɛs kˈɔmt aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ ʃtˈ??m . 
ɪç fɛɾʃtˈeː mɪç aʊf diː vˈɪtərˌʊŋ . 
ɛs zɪnt ʃˌoːn mˈançə baɪ zˈɔlçəm ɡəvˈœlk ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt nˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːkˌɔmən « » dɑː vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ ! « lˈaxtə dɛɾ knˈɑːbə ˈʊnɡlˌɔøbɪç ; 
» ˈɛs vˈɛːɾ miːɾ ʃˌoːn rˈɛçt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈʊmtsuːkˌeːrən bɾˈaʊxtə , ˌɑːbɜ das vˈɛtɜ tˈuːt miːɾ nˈɪçts . 
lˈeːp vˈoːl , ʃtˈaxʊs , ʊnt hˈeːp miːɾ aɪn pˈɑːɾ nˈʊsən ˈaʊf , hˈøːɾst duː ? « 
fˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˌaɪnəs pfˈaɪls . 
bɪs fˌɔɾ diː bɾˈykə hɪnˈaʊs hˌatə ɛs kˈaɪnə nˈɔt . 
dɾˈaʊsən zˈɑː ɛs jˈeːdɔx bədˈɛŋklɪçɜ ˈaʊs . 
dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk zoː tˈiːf , das zˈeːrɑːfˌɪn bɪs an diː knˈiːə hɪnˈaɪnʃtˌapftə , ʊnt ʃˌoːn baɪ dɛɾ mˈɪçaˌeːlskapˈɛlə ˌaɪnə lˈaŋə rˈast mˈaxən mˈʊstə , ʊm ˈaʊftsˌuːatmən ʊnt zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ rˈuːən tsuː lˈasən . 
» vˌɛn dɛɾ ʃtˈaxʊs rˈɛçt hˌɛtə ! « zˈɔøftstə ɛɾ , ʊnt ʃˈaʊtə bəzˈɔɾkt an deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊm , zoː vˈaɪt diːzˈɛlbən fˌɔɾ deːn nˈiːdɜhˌɛŋəndən vˈɔlkən ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ˌyːbɜˈal kˈaɪn tsˈaɪçən , das zɪç dɛɾ hˈɪməl ˈaʊfhˌɛlən vˈyɾdə ; 
daɡˈeːɡən mˈançmɑːl , vˈas man aʊf deːm mˈeːrə ˌaɪnə vˈɪntklaʊə tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , diː , nˈɛkənt , bˈalt ˌaʊs dˌiːzɜ , bˈalt ˌaʊs jˈeːnɜ ʃlˈʊxt hɛɾfˈoːɾʃtˌiːs ʊnt ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl ʃˈaɾfkantˌɪɡɜ ʃnˈeːkɾystˌalə ˌyːbɜs lˈant fɛɾʃtɾˈɔøtə , das ʃtˈɪɾnə ʊnt vˈaŋən dɛs jˈʊŋən vˈandərɜs fˈʊŋkəltən ʊnt bɾˈantən , vˌɛːrənt zˌaɪnə ʃlˈɛçtfɜzˌɔɾktən fˈyːsə ɪm ˈaxt tsˈɔl tˈiːfən ʃnˈeːbɑːdə ˈaɪskalt ʊnt nˈɑːs hˈɪnpatʃtən . 
vˌɛn ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ ɛɾ mˈyːdə , als hˌɛtə ɛɾ diː hˈœkstə tˈanə bɪs tsʊm vˈɪpfəlstɾˌaʊs ɛɾklˈɛtɜt . 
vˈoːl dɾˈeːtə ɛɾ dan diː ˈaʊɡən ˈɔft nɑːx deːm ʃtˈatlɪç ɪn dɛɾ hˈøːə ʃtˈeːəndən bənˈeːdɪktˌiːnɜstˌɪft , ʊnt vˈynʃtə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm lˈeːbən , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ ʊnt tsvɑːɾ aɪn klˈɔstɜhˌɛɾ tsuː zˈaɪn , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən ʃlˈɔsə , am vˈaɾmən ˈoːfən , baɪ ˌyːbɜɡˈuːtɜ kˈɔst ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt , dɛs vˈɪntɜs lˈast ʊnt plˈɑːɡə ˈapvˌaɾtən kˌan . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən zˈeːrɑːfˌɪns aʊf deːn ʃpˈɪtsɪɡən kˈɪɾçt??m fɔn bˈ??ɡaɪs ʊnt tˈiːfɜ nɔx bɪs tsuːɾ kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ nˈiːdɜɡlˌɪtən , diː fɔn ˌaɪnəm hˈoːxˌanlˌaʊfəndən ʃnˈeːval ʊmɡˈeːbən ʃˈiːn , dɑː vˈynʃtə zˈeːrɑːfˌɪn frˈaɪlɪç nɔx fˈiːl mˈeːɾ ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪt bˈɛsərəs : ɛɾ vˈynʃtə tsvˈaɪ hˈɛɾtsən , diː iːn ɡəlˈiːpt , ˈiːns lˈeːbən ; 
ɛɾ vˈynʃtə , fyːɾ dˌiːzə ˈaɾbaɪtən ʊnt ʃvˈɪtsən tsuː dˈyɾfən , ʊnt vˈɛːrə ɡˈɛɾn tˈɑːɡə lˈaŋ bɪs an deːn hˈɑːls ɪm ˈaɪs ɡəʃtˈandən , vˌɛn ɛɾ dˌiːzəs hˌɛtə bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ diː vˈɪndə ʃpˈɔtətən zˌaɪnɜ tɾˈɛːnən , ʊnt lˈɛktən ziː vˈɛk mɪt rˈaʊɜ tsˈʊŋə . 
ɪndˈɛsən bəʃˈɛftɪçtə diː vˈeːmʊt zˌaɪnə zˈeːlə dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ diː mˈyːzɑːl dɛs kˈœɾpɜs fɛɾɡˈɑːs , ʊnt vˈakɜ dɑːrˈaʊf lˈɔsvatətə , bɪs ɛɾ fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛs flˈɛkəns ˈankˌɑːm , mˈyːt ʊnt mˈat , jˈeːdɔx ɛɾhˈoːbən d??ç deːn ɡədˈaŋkən an diː zˈaɪnɪɡən . 
dˈɛn , bəkˈymɜtə iːn ɡlˈaɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ˌiːrə ʃtˈɛɾplɪçən hˈylən ɡɾˈaʊzɑːm fɔn iːm ɡətɾˈɛnt lˈɛːɡən ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾdˈɛnrɪndə ʊnt ˌaɪnɜ vˈʊxt fɔn ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː , viː ˌaʊx ˌiːrə zˈeːlən vˈaɪt fɔn iːm ɡəʃˈiːdən vɑːrən d??ç diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈɔlkənmˌasən ʊnt dɛs hˈɪməls fˈɛɾnə fˈɛɾnə pfˈɔɾtən , zoː bərˈuːɪçtə iːn dɔx ʊnt tɾˈœstətə iːn vˈʊndɜzˌɑːm dɛɾ frˈɔmə ɡlˈaʊbə , das ziː lˈeːptən , vˌɛn ʃˌoːn hˈoːx ˈoːbən ˌyːbɜ ˈalən lˈyftən , ʊnt das ɛɾ ˈɛs dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən vˈyɾdə kˈœnən , ziː viːdɜtsuːfˈɪndən , d??ç aɪn ˈeːɾlɪçəs lˈeːbən ʊnt ˌaɪnən ɡˈɔtzeːlˌɪɡən tˈoːt . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪndˈɛsən zoː fɛɾˈɛndɜlˌɪç ɪst jˈʊŋəs blˈuːt ʃˈytətə ɛɾ das vˈasɜ ˌaʊs zˌaɪnən ʃˈuːən ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜ deːn tˈoːt ʊnt ˌyːbɜ dɛs ˈaltən ʃtˈaxʊs bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , ʊnt mˈaɪntə , diː mˈyːdɪçkˌaɪt fɛɾʃlˈɑːɡə ˌaɪnəm zoː vˈoːl ˈaʊfɡəlˌeːptən bˈuːbən ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt ɛɾ vˈɔlə zɪç das ʃtˈɛɾbən fˈaɪn fɔm lˈaɪbə hˈaltən ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 

naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɪntfrˌaɪən ˈɛkə ɡərˈytəlt ʊnt ɡəʃˈytəlt , diː ˈaɪstsɛpfçən ˌaʊs deːm hˈɑːɾ ɡərˈaʊft ʊnt das hˈytl ˈapɡəklˌɔpft , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ ˌapoːtˈeːkə . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ diː klˈaɪnə ʃpˈeːlʊŋkə fˈɔl fɔn vˈaɾtəndən kˈʊndlɔøtən , ʊnt dɛɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃə pɾoːvˈiːzoːɾ ɪn zˌaɪnəm bɾˈaɪtaʊfɡˌɛʃlɑːɡənən ʃvˈaɾtsən rˈɔkə , mɪt deːn ʃmˈʊtsɪɡən manʃˈɛtən ʊnt deːn tˈɛlɜɡɾˌoːsən ɡlˈasknœpfən an dɛɾ dˈʊnkəlɡˌɛlbən vˈɛstə vɑːɾ nˈɪçt ɡənˈaɪkt , dɛɾ rˈaɪhənfˌɔlɡə dɛɾ vˈaɾtəndən ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn . 
» ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt , « bɾˈʊmtə ɛɾ ˌaʊs blˈasəm mˈʊndə ʊnt ʃˈytəltə dɾˈoːənt zˌaɪnə dˈɔpəlknˌoːtɪɡə pˈɛrykə . 
dɛɾ bəʃˈaɪdənə zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑː nˈaxɡiːbˌɪç tsˈuː , viː zaɪn ˈaɾtsnaɪɡlˌɑːs ans ˈɛndə dɛɾ lˈaŋən tsˈaɪlə fɔn ɡəfˈɛsən ɡəʃtˈɛlt vˌ??də , diː aʊf bəfˈœɾdərˌʊŋ hˈaɾtən . 
ɛɾ ɛɾlˈaʊptə zɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə , als aɪn ɡˌants ˈandɜs vˈɪçtɪɡɜ mˈɛnʃ fɔm ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ˌapoːtˈeːkɜ ˈeːbən zoː ɡˈuːt ʊnt hˈaɾt tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌ??də , jˈɑː nɔx hˈɛɾtɜ , als zˈeːrɑːfˌɪn zˈɛlbɜ . 
ɛs tɾˈɑːt nˈeːmlɪç dɛɾ jˈɛːɡɜ lˈiːbl ˈaɪn , ʊnt fɛɾlˈaŋtə ʃnˈɛl aɪn pˈʊlvɜ fyːɾ zaɪn ɛɾkɾˈaŋktəs vˈaɪp . » diː ˈandɜn ɡˈeːən fˈɔɾ , « ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ pɾoːvˈiːzoːɾ . 
dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡə ˈaltə fɛɾzˈɛtstə : » vˈeːɾ ɡˈeːt ˌaɪnɜ frˈaʊ fˈɔɾ , diː als viː am ʃtˈɛɾbən ɪst ? 
ɛs ˈaɪlt , ɛs ˈaɪlt , hˈɛɾ . « 
 » ɛs ˈaɪlt nˈɪçt , « bəhˈaʊptətə dɛɾ pɾoːvˈiːzoːɾ : » ˈaɪlt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als duː ˈoːneːˌɪn dˌiːzəs pˈʊlvɜ ˈeːɾst bəkˈɔmən kˌanst , vˌɛn duː diː ʃˌoːn ɡəlˈiːfɜtən mˌeːdiːkamˈɛntɑː bətsˈɑːlt hˈɑːbən vˌɪɾst . « » vˌɛn ɪç dɔx kˈaɪn ɡˈɛlt hɑːbə , ɪn ˈalɜ tˈɔøfəl nˈɑːmən ? 
vˌɛn dɔx dɛɾ fɛɾvˈaltɜ tsuː lˈɪçtənbˌɛɾk aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ bˈoːshaftɜ hˈʊnt ɪst , dɛɾ miːɾ ɪn dɛɾ vˈɪntɜnˌɔt kˈaɪnən hˈɛlɜ fˈoːɾʃtɾˌɛkən vɪl ? 
vˌɛn dɔx maɪn vˈaɪp zaɪt deːm lˈɛtstən ɛɾçtˈɑːk ɛɾçtˈɑːk : dˈiːnstɑːk . 
pfˈɪntstɑːk : dˈɔnɜstˌɑːk . 
dɛɾ lˈɛtstə dˈɔnɜstˌɑːk ɪm fˈaʃɪŋ hˈaɪst dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪɡə pfˈɪntstɑːk.kɾˈaŋk lˈiːkt am hˈuːstən ʊnt ɡlˈiːdɜvˌeː ʊnt am bˈɪtɜn mˈaŋəl ? « 
 » ʊnt vˌɛn ˌaʊx , « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɡəlˈasən : » ɛs vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbˈɔɾkt , ʊnt vˌɛn dˈuːs ɡˈɛlt ɪn dɛɾ hˈant hˌɛtəst , bəkˈɛːmst duː dˌaɪnə pˈʊlvɜ nˈɪçt , bəfˈoːɾ nˈɪçt diː ˈandɜn ˌiːrə ˌaɾtsənˈaɪ hˈɑːbən ; 
pˈʊŋktuːm . « 

dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑː ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə dɾˈaɪn , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈaləs tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən vɪl , dɔx bəzˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn ; 
vˈaɾfs reːtsˈɛpt aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt nˈasən ˈaʊɡən ʊnt ɡɾˈɪmɪɡən tsˈyːɡən fɔn dˌanən . 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə vɑːɾ , ʃˈaʊtə iːm fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx , dɛn nˈiːmant hˌatə deːn jˈɛːɡɜ ˈɪɾɡənt zoː fɛɾʃtˈœɾt ɡəzˈeːən . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ , zˈaɪtdəm iːn zˈeːrɑːfˌɪn bəzˈuːxt , aɪn ɡˌants ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnə bˈɔøtə fɔn ʃvˈeːrən lˈaɪdən , ˌaɪnə bˈɔøtə fɪlˈaɪçt dɛs hˈʊŋɜs ʊnt dɛs kˈʊmɜs ʊm zaɪn vˈaɪp , das ɛɾ mɪt jˈeːnɜ lˈaɪdənʃˌaft lˈiːptə , diː ɛɾ aʊf ˈaləs , vˈas zaɪn ɡəmˈyt bəhˈɛɾʃtə , ˌyːbɜtɾˈuːk . 
diː lˈɔøtə ʃˈytəltən diː kˈœpfə ˌɔp zˌaɪnəs ˈaʊszˌeːəns ʊnt bətɾˈɑɡəns . 
» nˈɑː , « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , » vˈeːɾ hˈɔøtə deːm dɑː ɪn diː hˈɛndə fˈɛlt . . . . 
! « 
ʊnt ˈalə rˈiːfən viː das » ˈamən « iːɾ : » das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « 
zˈeːrɑːfˌɪn bəʃˈɛftɪçtə zɪç nˈɪçt lˈaŋə mɪt deːm jˈɛːɡɜ ; 
dɛɾ frˈɔst , dɛɾ iːn nˈuːn ˌyːbɜkˌɑːm , dɑː ɛɾ rˈuːɪç aʊf deːm flˈɛkə ʃtˈant , tsɛɾʃtɾˈɔøtə ˈiːn , vˌɛn ɡlˈaɪç aʊf ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , aɪn ɡˈastlɪçəs kˈyçənfˌɔøɜ tsuː zˈuːxən , ʊm zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən . 
ˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪɡə mˈakt , zˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə fˈoːɾɡˌɛŋərˌɪn am bətˈɛsdɑːtˈaɪç dɛɾ ˌapoːtˈeːkə , vˈiːs iːn ɪn deːn » bˈɛːrən « hɪnˈyːbɜ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , zˈoːbalt diː rˈaɪə an iːn ɡəkˈɔmən zˈaɪn vˈyɾdə . 
das ɡˈastaʊs vɑːɾ mɪt frˈɛmdən ˈanɡəfˌylt . 
fˈuːɾlɔøtə mɪt vˈɛlʃən tsˈɔtəlmˌytsən ʊnt frˈaxtkaɾtən , zˈɔømɜ mɪt rˈɔsən ʊnt vˈaɪnfɛːsçən , hˈantvˌɛɾksb??ʃə mɪt lˈaŋən dˈeːɡən ʊnt lˈaɪçtən bˈyndəln , ʃtuːdˈɛntən , diː hˈɔøt ˌiːrə hˈaɪmat , vˌoː ziː diː fˈaɪɜtˌɑːɡə tsuːbɾˈɪŋən vɔltən , nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən , bˈʊntəs fˈɔlk fɔn ˈalɜhˌant tsˈʊŋə ʊnt zˈɪtən , hˌatən ˌiːrə fˈɛstə ˈaɪnkˌeːɾ ˌyːbɜ deːn kɾˈɪstɑːbənt ɪm vˈɪɾtshaʊzə ɡənˈɔmən , ʊnt zˈɪçs bəkvˈeːm ɡəmˈaxt , vˈiːs ˈanɡˌɪŋ . 
vˈeːɾ dˈeːɡən ˌoːdɜ mˈantəl tɾˈuːk , zˈɑːs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , vˈeːɾ ɪm kˈɪtəl ˌoːdɜ jˈaŋkɜ ɡˈɪŋ , ɪn dɛɾ kˈyçə fˌɔɾ deːm vˈaɪn ʊnt bɾˈantvaɪn ; 
diː hˈʊŋɡɾɪçstən lˈiːbɔøɡəltən mɪt deːn ɪm ʃmˈalts tsˈɪʃəndən fˈɪʃən , ˌoːdɜ mɪt dɛɾ mˈeːlspaɪsfˌylə dɛs fˈɛsttˌɑːks ; 
diː lˈɛkɜmˌɔølɜ ɡətɾˈœstətən zɪç dɛɾ flˈaɪʃɡeːrˌɪçtə , diː nɑːx dɛɾ mˈɛtə ˌiːnən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ʃmˈɔɾtən ʊnt vˈyɾtsɪɡən dˈʊft fɛɾzˈɛndətən . 
zˈeːrɑːfˌɪn kˈɔntə zɪç ɡəmˈɛçlɪç ˌʊntɜ das ɡətˈyməl mˈɪʃən , ˌɑːbɜ zaɪn fˈoːɾvˌɪts hˈiːlt ˈiːn , tɾˈɔts dɛs frˈɔstəs ʊnt dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt , nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə an dɛɾ ʃtˈaltyːrə fˈɛst . 
ɪn das ɡəvˈœlbə dɛs pfˈɛɾdɛstˌals hˌatə ˌaɪnə kˈarəntsˌiːɜ ˌoːdɜ bˈɛsɜ , ˌaɪnə lˈantʃtɾˌaɪçɜfamˈiːlɪə fɔn deːnən , diː ɪm vˈɪntʃɡaʊ ˌoːdɜ ˌoːbɜˈɪntɑːl hˈɪn ʊnt hˈɛɾvandɜn , ʊnt lˈɑːnɪŋɜ ˌoːdɜ dˈœɾçɜ dˈœɾçɜ : 
hˈaɪmatlˌoːzə lˈantfˌɑːrɜ , ˌaʊx » lˈɑnɪŋɜ « ɡənˈant . 
ziː tsˈiːən nɔx hˈɔøtə ɪn ˌoːbɜˈɪntɑːl tɾˈʊpvaɪzə aʊf ʊnt ˈap , kˈɛsəl flˈɪkənt , ˈoːpst kˈarənt , ʊnt ˈɛːnlɪçə ɡəʃˈɛftə fɛɾrˈɪçtənt.ɡəhˈaɪsən vˌɛɾdən , iːɾ vˈandɛɾndəs hˈaʊs , deːn kˈarən , ɡəʃˈoːbən , ʊnt diː famˈiːlɪə lˈɑɡɜtə nˌeːbən dɛɾ dˈaɪksəl ɪm ʃtɾˈoː . 
ziː vɑːɾ tsˈɑːlraɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç : aɪn mˈan , dɛɾ zɪç mɪt hˈɑfənbˌɪndən ʊnt lˈœfəlɡˌiːsən ˈapɡˌɑːp ; 
zˌaɪnə frˈaʊ , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , diː mˈʊtɜ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , dˌeːrən aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt vɑːɾ ; 
diː mˈʊtɜ jˈeːnɜ frˈaʊ , diː kˈʊntʃaftbɾˌɪŋərˌɪn , ˈaʊsʃpˌɛːərˌɪn , pɾˈoːbəbˌɛtlərˌɪn , vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn ʊnt dɛs hˈaʊzəs rˈatɡeːbərˌɪn ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ; 
fˈɛɾnɜ aɪn kɾˈɔøtsfoːɡəl , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈɔønəst hˈɔktə , mɪt hˈoːxˌaʊfɡəblˌɑzənən fˈeːdɜn , ʊnt aɪn ʃmˈiːrɪɡɜ , ˈaɪnˌɔøɡɪɡɜ ʃpˈɪtshʊnt , dɛɾ hˈɛːslɪçən hˈɛːslɪçstɜ , ˌɑːbɜ tɾˈɔø viː ɡˈɔlt , ʊnt ˈapɡərˌɪçtət , zˈɪlbɜ ʊnt kˈʊpfɜ tsuː ˈapɔɾtˌiːrən , vˌoː ɛs ˌaʊx lˈiːɡən mˈɔxtə . 
dˌiːzə famˈiːlɪə vɔltə ˈeːbənfˌals deːn hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt ʊnt das kɾˈɪstfəst ɪn deːm mˈaɾkt tsuːbɾˈɪŋən , viː ɛs ʃˈiːn ; 
dɛn ziː hˌatə zˈɪçs bəkvˈeːm ɡəmˈaxt , ʊnt ˌaʊs deːm zˈeːɡəltˌʊx dɛs kˈarəns ʃˈaʊtən ˌaɪnɪɡə hˈoːxfˌaɾbɪɡə fˈɛsttˌaɡlʊmpən ʊnt ˌaɪnə tsˈɪtɜ , diː am tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːk diː kˈɔstən dɛs ˈaʊfənthˌalts fɛɾdˈiːnən zˌɔltə . 
aʊf deːn muːziːkˈɑlɪʃən ɛɾvˈɛɾp ʃˈiːns bəzˈɔndɜs ɡəmˈyntst tsuː zˈaɪn , zˈɔnst hˌɛtə diː vˈandɛɾndə famˈiːlɪə diː lˈiːɡɜstˌat ɪn ˌaɪnəs bˈaʊɜn ʃˈɔønə ɡənˈɔmən , ʃtˈat ɪm ɡˈastaʊs tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˌoː man ziː nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn rˈastən lˈiːs , ʊnt vˈɛns ɡəʃˈɑː , ɡərˈɑːdə nˈuːɾ ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dˈiːpʃtɑːl ˌoːdɜ bɾˈandleːɡˌʊŋ 
dˌiːzə famˈiːlɪə vɑːɾ zˈeːrɑːfˌɪns ˈaʊɡənmˌɛɾk , dɛn ɪn dɛɾ ɛɾfˈɑːrənən rˈatɡeːbərˌɪn ʊnt ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː jˈʊst mɪt ˌiːrən ˈɛnkəln zoː ɡəmˈytlɪç ʃpˈiːltə , ɡlˈaʊptə ɛɾ diː ˈaltə fɔn deːn » vˈɪldən frˈɔølaɪn « tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə vˈɔlhaʊbə , dɛɾzˈɛlbə vˈiːflɪŋ , diːzˈɛlbə jˈakə ; 
diː bˈaɪnə vɑːrən tsvɑːɾ nˈɪçt nˈakt , zˈɔndɜn mɪt dˈɛɾbən vˈasɜʃtˌiːfəln bəklˈaɪdət , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vˈɑɾs das ɡəzˈɪçt dɛɾ kɾˈɔøtɜɡlˌaʊnərˌɪn mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ , mɪt rˈʊntsəl ʊnt vˈaɾtsə , mɪt bˈaɾt ʊnt kɾˈɔpf . 
ziː zˈɛlbɜ hˌatə dˈɛsən ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈeːl dˈɛn , zˈoːbalt ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ zˈaɪtə ɡəblˈɪkt , deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən bəmˈɛɾkt ʊnt ɛɾkˈant hˌatə , ʃtɾˈampəltə ziː hˈastɪç fɔn dɛɾ ʃtɾˈɔøə ˈaʊf , ʊnt bəvˈɪlkɔmtə deːn frˈɔønt fɔn dɛɾ ˈalpə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪnzəndən » ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , ʃˈøːnɜ bˈuːp . « 

dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn , dɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊən mˈʊtɜ diː ɡɾˈœstə frˈaɪhaɪt lˈiːs , zˈɑː ˈeːbən nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈaʊk hɪnˈyːbɜ , ʊnt dˈʊktə zɪç dan vˈiːdɜ ˈiːns ʃtɾˈoː . 
diː tˈɔxtɜ zˈɑː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊm , mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn bəʃˈɛftɪçt . 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ jˈeːdɔx viː fɔn hˈɛɾtsən ɛɾfrˈɔøt ˈoːnə das ɛɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , vɑːrˈʊm dɛɾ ˈaltən zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft tsuː bəɡˈeːɡnən . 
frˈɑːɡən ʊnt ɡeːɡənfrˈɑːɡən vˈɪkəltən zɪç ʃnˈɛl nɑːx aɪnˈandɜ ˈap . 
» zoː viː viːɾ dɑː zɪnt , « ʃpɾˈɑːx das vˈaɪp ɪn dɛɾ ʃvˈatsɜhˌaʊbə , » kˈɔmən viːɾ ˌaʊs ˌʊnzɜm reːvˈiːɾ , vˌaɪl ʊns diː kˈɛltə fˈɔɾtɡətɾˌiːbən hat , ʊnt viːɾ tɾˈaxtən nɑːx meːrˈɑːn ˌoːdɜ ˈʊmɡˌeːɡənt , ˈuːms vˈɛɾmɜ tsuː hˈɑːbən . 
maɪn zˈoːn ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ muːziːkˈant ʊnt kˈɛsəlˌaɾbaɪtɜ , diː tˈɔxtɜ zˈɪŋt ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ʊnt fɛɾʃtˈeːt kˈastanˌɪən tsuː bɾˈɑːtən , viː kˈaɪnə ˈandərə ; 
diː kˈɪndɜ ˈalə bˈɛtəln pɛɾfˈɛkt , ʊnt diː ˈaltə tsˈaɪɑː hˈɪlft hˈalt ˈaʊs , vˌoː ziː kˌan . 
vˌoː hast duː jˈeːdɔx hˈɔøtə dˌaɪnən bɾˈantvaɪn ? « 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑːɡtə , vɑːrˈʊm ɛɾ tsuː mˈɑːls zˈaɪ . 
diː tsˈaɪɑː frˈɑːktə vˈiːdɜ : » bɪst duː aɪn zˈoːn fɔm ɡɾˈœdnɜ ? « 
ʊnt als ziː dɛs bˈ??ʃən hˈɛɾkʊnft ɛɾfˈɑːrən , klˈatʃtə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌiːrə ɡɾˈoːsən mˈɑɡɜn hˈɛndə tsuːzˈamən , mˈaxtə aɪn ɡəzˈɪçt viː aɪn mˈ??mɛntl , das ˌaʊs deːm vˈɪntɜʃlˌɑːf ɡəpɾˈyːɡəlt vˌɪɾt , nˈeːmlɪç zˈyːs ʊnt zˈaʊɜ , vˈaɪnənt ʊnt lˈaxənt tsuːmˈɑːl , ʊnt lˈiːs zɪç ˌaʊx ɪn vˈɔɾtən zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt fɛɾnˈeːmən . 
» nˈuːn , vˈas hˈapts dˈɛn ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn ˈʊnvˌɪlɪç : » vˈɔlts nˈɪçt ˌaʊx fɛɾʃnˈapən ʊnt fɛɾkˈɔmən , viː dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː , dɛɾ mˈaʊlmaxɜ ? 
vˈas ɪst dɛn zˈɔndɜbˌɑːrəs an miːɾ ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɑːmən , das diː lˈɔøtə dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɛkən , zɪç fɛɾvˈʊndɜn ʊnt diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˈɛm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ? 
« » duː bɪst aɪn ɡlˈykskɪnt , aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡlˈykskɪnt , « fɛɾzˈɛtstə das vˈaɪp , ʊnt tsˈɛɾtə iːn hˈastɪç ˌaʊs deːm ʃtˈal ʊnt ɪn diː hˈaʊstˌyːrə . 
» kˈɔm , kˈɔm , das mˌaɪnə kˈɪndɜ nˈɪçts mˈɛɾkən . « 
zˈeːrɑːfˌɪn vˌ??də ʊm nˈɪçts zˈanftmytˌɪɡɜ , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə fˈɔl tsˈɔɾn : » ˈoː ʃvˈaɪk ʃtˈɪl mɪt dˌaɪnəm ɡlˈyk , duː lˈyɡnərˌɪn ! 
hast miːɾ mˌaɪnən ˌɛntsiːˈɑːn mɪt vˈɪnt bətsˈɑːlt , mɪt fˈalʃəm , ɡɾˈʊntfalʃəm ɡˈɛldə . 
hat ɛɾ diːɾ ɡəʃmˈɛkt , maɪn ˌɛntsiːˈɑːn ? 
duː fɛɾlˈɔɡnə ɡˈ??ɡəl ! 
vˈɑːɾlɪç , ɪç hˌɛtə deːn bɾˈantvaɪn bɾˈaʊxən kˈœnən , miːɾ nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt deːn bˈʊkəl ˈaɪntsuːʃmˌiːrən , zoː hˈaɪloːzə ʃlˈɛːɡə hat mˈiːɾ 
daɪn zˈaʊbɾəs ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt ! 
« 
» zˈaɪ ɡˈuːt , ɡˈiːp rˈuː , ɡˈiːp frˈiːt , « bəʃvˈɪçtɪçtə deːn tsˈyɾnəndən diː ˈaltə : » ɡlˈaʊp mˈiːɾ , das ɡlˈyk kˈeːɾt baɪ diːɾ ˈaɪn , ʊnt ˌyːbɜ nˈaxt vˈɪɾds kˈɔmən , ɪm vˈaɪsən vˈɪntɜ ʊnt ɪm ɡɾˈyːnən zˈɔmɜ , tsuː jˈeːdɜ jˈɑːɾstsaɪt , dɛn ɛs lˈɔøçtət diːɾ ˌaʊs ˈaʊk ʊnt ˈantlˌɪts . 
ʃˈaʊ , hˈɔøt ʃˌoːn kˈɔmts tsuː dˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl diːɾ dɑːmˈɪt das mˈaʊl ʃtˈɔpfən . 
duː klˈaɪnɜ tsˈɔx ʊnt tsˈɛŋkɜ . 
ˈɪsts nˈɪçt aɪn ɡlˈyk , tsuː fˈɪndən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən vɑːɾ ? 
hˈeː ? 
kˈɔm , kˈɔm , lˈɑːs diːɾ deːn mˈʊnt fɛɾʃlˈiːsən . 
ɡlˈaʊp mˈiːɾ , diː ˈaltə tsˈaɪɑː ɪst zˈɔnst nˈɪçt ɡəʃvˈɪnt baɪ dɛɾ hˈant , ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən , vˈas ziː ʃˌoːn ɪm zˈakə hat . 
ˌɑːbɜ dˈiːɾ , dˈiːɾ , lˈiːbɜ bˈuːp , ɡˈeːʃˈiːt fɔn mˈiːɾ 
ˈaləs tsuː ɡəfˈalən , dɛn duː bɪst vˈoːltˌɛːtɪç ɡəvˈeːzən , daɪn ˌɛntsiːˈɑːn vɑːɾ ɡˈuːt , ʊnt diː ˈalə tsˈaɪɑː hat ɡədˈ??stət , viː aɪn fˈɪʃ . 
« 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk diː ˈaltə ˌaʊs deːm ʃˈiːɾ bˈoːdənlˌoːzən ˈapɡɾˌʊnt ˌiːrɜ tˈaʃə aɪn lˈɛŋlɪçəs , ɪn ʃmˈʊtsɪɡəs papˈiːɾ ɡəvˈɪkəltəs dˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt als ziː das papˈiːɾ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , vɑːɾ dɑːrˈɪnnˌeːn aɪn tsˈɛltən tsˈɛltən : vˈaɪhnaxtsbɾˌoːt fɔn tɾˈɔknəm ˈoːpst , fɔn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ fˈɔɾm ʊnt ɡˈyːtə . 
lˈeːptsəltən : pfˈɛfɜkˌʊxən . , aɪn vˈaɪhnaxtsəltən fɔn tˈaɪk ʊnt mˈandəln , ʊnt hˈʊtsəln ʊnt tsˈiːbeːbən . 
zˈeːrɑːfˌɪn vˌ??də nɔx fɛɾdɾˈiːslɪçɜ , ʃˈoːp das bˈakvɛɾk fɔn zɪç , ʊnt rˈiːf : » lˈasts mɪç ˌaʊs mɪt ˈɔøɜm dˈʊmən ʃpˈɑːs ! « vɔltə ˌaʊx dɑːfˈɔnɡˌeːən , als iːn diː ˈaltə ˈaʊfhˌiːlt , ʊnt hˈalblaʊt zˈɑːɡtə : » 
vˈas ? 
vˌɛn dɔx dɛɾ tsˈɛltən fɔn dɛs tˈamɜl tˈɔxtɜ ɪst , diː miːɾ iːn ɡəɡˈeːbən hat , ʊm iːn tsuː bˈ??ɡaɪs deːm zˈeːrɑːfˌɪn plaʃˈuːɾ als aɪn ˈandˌɛŋkən fyːɾ deːn fˈoːɡəl tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən ? 
« 
 » viː ? tsˈaɪɑː , ɪst das vˈɑːɾ ? 
« » zoː vˈɑːɾhaftˌɪç , als dɛɾ vˈɪnt , fɔn dˈɛsən bɾˈaʊzən jˌɛtst ɡɾˈɑːt dˈax ʊnt rˈaʊxfaŋ ɛɾtsˈɪtɜt . 
diː mˈaɾtiːnˌɑː ɪç kˈɛn ziː vˈoːl , maɪn zˈoːn kˈɔmt ˈalə jˈɑːɾ ɪn tˈamɜls hˈaʊs , das ɡəʃˈɪɾ tsuː flˈɪkən ziː hat ɡəvˈʊst , das viːɾ d??ç vˈɪntʃɡaʊ rˈaɪzən , ʊnt ɪst hˈaɪmlɪç an mɪç ɡəkˈɔmən ʊnt mɪt deːm ˈanlˌiːɡən hɛɾfˈoːɾɡərˌykt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ zˌɔltən vˈas dɾˈʊm vˈɪsən . 
nˈuːn zɪnt viːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən tsvɑːɾ dˈ??çs dˈɔɾf ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɪç hˈɑːp ɡəfrˈɑːkt ʊnt ɡəfrˈɑːkt , ʊnt ˈɪmɜ hˈɑts ɡəhˈaɪsən , man vˈɪsə nˈɪçt , vˌoː dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɡərˈɑːdə zˈaɪ . 
dɑː hˈɑːp ɪç deːn tsˈɛltən ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən bəhˈaltən ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt mˌaɪnən kˈɪndɜn ˈɛsən vɔlən . 
jˌɛtst kˈɔmst duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɛɾ , ʊnt bɪst dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn zˈɛlbɜ , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt deːm ɡəlˈystə vˈiːdɜʃtˌeːən , diːɾ tsuː ɡˈeːbən , vˈas daɪn ɡəhˈœɾt . 
ɪç hˈɔf , duː vˌɪɾst aɪn pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜ nˈɪçt ˈanzˌeːən , ʊm diː ˈaltə tsˈaɪɑː fyːɾ ˌiːrə ˈeːɾlɪçkˌaɪt tsuː bəlˈoːnən . « 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈuːxtə ˈaɪlɪçst das ɡˈɛlt , das ɛɾ fyːɾ diː aɾtsnˈaɪ baɪ zɪç tɾˈuːk , ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ ˈaltən ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn . 
ziː dˈaŋktə zˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə baɪm fˈɔɾtɡeːən : » nɔx ˈaɪns . 
diː mˈaɾtiːnˌɑː hat ɡəvɔlt , duː zˌɔləst hˈɔøt deːn tsˈɛltən ˈanʃnˌaɪdən , als vˌɛn ziː dɑːbˈaɪ vˈɛːrə , ʊnt dɛɾ bɾˈantvaɪn , deːn duː dɑːtsˈuː tɾˈɪŋkən vˌɪɾst , zˌɔl zˈaɪn , als hˌɛtə ziː iːn mˈɪtɡətɾˌʊŋkən . 
« 
» jˈuː ! jˈuː ! 
mˈadl , dɾˈeː dɪç rˈʊnt ʊm ʊnt ˈʊm ! « zˈaŋ zˈeːrɑːfˌɪn mɪt ɡəʃvˈɛŋktəm hˈuːt . 
ɛɾ kˈantə hˈɪnlɛŋlˌɪç diː zˈɪtə dɛs tsˈɛltənˌanʃnaɪdəns ɪm ˈoːbɜ ʊnt ˌʊntɜˈɪntɑːl , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç ɪm vˈɪntʃɡaʊ nˈɪçt hˈɛɾkœmlˌɪç vɑːɾ . 
dɑːrˈʊm ʃtɾˈɪç ɛɾ ʃnˈɛl ˈiːns ɡəvˈyːl dɛɾ kˈyçə , lˈiːs zɪç aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ɪn ˌaɪnən vˈaɾmən vˈɪnkəl ʃtˈɛlən , ʊnt zˈɛtstə zɪç dɑːtsˈuː , fɛɾɡənˈyːkt , viː aɪn kˈøːnɪç , dɛn mˈaɾtiːnˌɑː hˌatə ˌiːrən plˈats ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən zˈiːɡɾaɪç vˈiːdɜ ɛrˈoːbɜt , ʊnt tsvɑːɾ ˈaɪntsɪç nˈuːɾ d??ç diː bədˈɔøtzɑːmə bˈoːtʃaft , diː aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn knˈɑːbən tsʊm jˈyŋlɪŋ ʊnt tsʊm lˈiːphɑːbɜ , tsʊm bəɡˈynstɪçtən ˌaɪnəs hˈɛɾtsənsvˌɪlɪɡən mˈɛtçəns ɛɾhˈoːp . 
ɛs vˈɛːrə fyːɾ ˌaɪnən mɪt dɛɾ zˈaxə fɛɾtɾˈaʊtən bəˈoːbaxtɜ ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈeːzən , deːm jˈʊŋən plaʃˈuːɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɪlən vˈɪnkəl zoː zˈeːlɪç dˈɑzɑːs , ʊnt zaɪn ɡlˈyk ɡənˈoːs , vˌɛːrənt zɪç ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ mɪt lˈaʊtəm ɡəʃvˈɛts , ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡərˈɔøʃ ɛɾɡˈœtstə . 
mɪt lˈeːphaftəstɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsˈaʊbɜtə zˈeːrɑːfˌɪn an zˌaɪnə zˈaɪtə das kˌɔntɜfˈaɪ dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɾtiːnˌɑː , ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt das dˈax ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən hˈytə ɪm ɡəbˈɪɾɡə . 
ˌaɪnə klˈɑːrə mˈɔndnaxt mˈɑːlltə ɛɾ zɪç fˌɔɾ das fˈɛnstɜ dɛɾ klˈaɪnən hˈytə ʊnt ˌaɪnən dˈyn bəʃnˈaɪtən pfˈɑːt , deːn ɛɾ , ʊm zaɪn lˈiːbçən tsuː bəzˈuːxən , ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˈeːɾ vˈaɪs , viː vˈaɪt . 
ziː plˈaʊdɜtən zoː tɾˈaʊlɪç ʊnt kˈɪntlɪç mɪt aɪnˈandɜ , diː bəzˈuːxtə ʊnt dɛɾ bəzˈuːxɜ ! 
ziː hˌatə mɪt rˈaɪnlɪçəm lˈɪnən deːn tˈɪʃ bədˈɛkt , ʊnt deːn tsˈɛltən , deːn ˌiːrə hˈɛndə fɛɾfˈɛɾtɪçt , ʊnt dɛs pfˈarɜs zˈeːɡən ɡəvˈaɪht , fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
ziː hˌatə iːm ɛɾlˈaʊpt , aɪn tsˈaɪçən ˌiːrɜ lˈiːbə , iːn ˈantsuːʃnˌaɪdən ; 
ɛɾ tˈɑts mɪt ɛnttsˈykən , fˈyltə iːɾ deːn rˈɔtən mˈʊnt mɪt deːm ˈeːɾstən lˈɛkɜn bˈɪsən , ˈɑːs dan deːn tsvˈaɪtən , ʊnt baɪ ˌaɪnəm jˈeːdən hˈiːs ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ : ɪç hˈɑːp dɪç ɡˈɛɾn , ɪç hˈɑːp dɪç lˈiːp , ʊnt dˌiːzəs mˈɑːl zˌɔl ˌʊnzrə lˈiːbə hˈaɪlɪɡən ! 
dan bˈoːt ɛɾ tsuːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ dɛɾ frˈɔøndɪn deːn zˈyːsən lˈɑbeːɡˌaɪst , deːn ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt ziː tɾˈaŋk mɪt ˈiːm , ziː nˈɪptə iːn zoː frˈɔøntlɪç , als nˈɛːmə ziː iːn fɔn zˌaɪnən lˈɪpən . 
ˌaɪnə zˈyːsə , nˈiːɡeːkˌantə vˈɔnə bəʃlˈɪç deːn ɡˈuːtən zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋ dɛɾ hˈɔldə tɾˈaʊm ɪm vˈaxən nɔx fˈɔɾtɡeːdˌaʊɜt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən jˈɛːɡɜs ˈʊnfˌɛɾn zɪç hˌɛtə fɛɾnˈeːmən lˈasən . 
» hˈeː , duː , viː ʃtˈeːts ? « hˌatə iːn aɪn bəkˈantɜ fɔn mˈɑːls ɡəfrˈɑːkt . » ʃlˈɛçt , ʃlˈɛçt , ɪç bɪn tsuː tˈaɾtʃ ɡəvˈeːzən , vˌaɪl miːɾ ˌaɪnɜ dˈɔɾt ʃˈʊldɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn hˈɛlɜ ɪst miːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hˌɑːbən miːɾ tsuː tɾˈɪŋkən ɡəɡˈeːbən , das miːɾ dɛɾ kˈɔpf ʃvˈɪndəlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn kɾˈɔøtsɜ bˈɑːɾ fˈiːl ˈap . 
das vˈaɪp ʃtˈɪɾpt miːɾ vˈɛk , ʊnt ɪç kˈans nˈɪçt ˈɛndɜn ! « 
dɛɾ lˈiːbl zˈɑː ˌaʊs viː diː lˈaɪdɪɡə dˌɛspeːratsjˈoːn , ʊnt zaɪn fˈoːɾhˌɪn nɔx zoː blˈaɪçəs ˈanɡəzˌɪçt ɡlˈɪtsɜtə kˈʊpfɜrˌɔt . » ˈɛs ɪst ʃˈɑːdə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɔønt : » ɪç zˈɛlpst kˈans ɡˈɛlt nˈɪçt mˈɪsən , ˌɑːbɜ nˈɪm ˌaɪnən tɾˈʊŋk fɔn mˈiːɾ ! « » ɡˈiːp hˈeːɾ , ʊnt zˌɔltə ɪç miːɾ dɑːmˈɪt diː lˈʊŋə ˈanbɾˌɛnən . 
ˈɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçt mˌeːɾ bˈɛsɜ ɪn dˌiːzəm ˈeːlɛndən lˈeːbən ! « 
ziː fɛɾʃvˈandən ɪn dɛɾ mˈɛŋə . 
» das vɑːɾ nˈɪçt dɛs jˈɛːɡɜs frˈaɪtaksɡˌeːzɪçt , « bəmˈɛɾktə zɪç dɛɾ jˈʊŋə plaʃˈuːɾ : » ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ hat miːɾ ˈiːns ɡədˈɛçtniːs ɡərˈuːfən , das ɪç ʃˈiːɾ maɪn ɡˈantsəs ɡˈɛldl vˈɛɡeːɡˌeːbən hɑːbə . 
viː jˌɛtst diː aɾtsnˈaɪ fɔn deːm pɾoːvˈiːzoːɾ kɾˈiːɡən , dɛɾ nˈɪçt bˈɔɾkt ? 
« 
dɛɾ bˈaŋə tsvˈaɪfəl ʊnt dɛɾ fˈoːɾvˌ??f vɑːɾ kˈaʊm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoː ʃˈoːp zɪç ˌaɪnə fˈaɪstə fiːɡˈuːɾ fˌɔɾ deːn knˈɑːbən hˈɪn , ʃˈaʊtə iːm ˈiːns ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt frˈɑːktə : » duː , vˌoː hast duː deːn ɡɾˈœdnɜ ? « 
 » dˈɑːaɪm « » ˈaɪ vˈas , ˈaɪ vˈas , das kˈɔmt miːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən . 
ɪç bɪn iːm ʃˈʊldɪç ; 
ɛs mˈaxt dɾˈaɪ ɡˈʊldən ʊnt fˈynftsɪç kɾˈɔøtsɜ . 
jˌɛtst ʃˈaʊ : bəhˈalt ɪç das ɡˈɛlt ˌyːbɜ diː fˈaɪɜtˌɑːɡə , zoː ɡˈeːts dɑːhˈɪn vˈiːs vˈasɜ ɪn deːm bˈax . 
mˈœçtəst duː zoː ɡˈuːt zˈaɪn , ʊnt ɛs tsuː diːɾ ʃtˈɛkən ? « 
 » das kˌan ʃˌoːn zˈaɪn , mˈɪçəl pˈʊnt . « 
 » bɪst bɾˈɑːf , bɪst bɾˈɑːf ; hast ˌaʊx ˌaɪnə tˈaʃə , diː nˈɪçt tsɛɾrˈɪsən ? « 
 » ˈax , bəhˈyːtə ɡˈɔt . 
duː kˌanst rˈuːɪç zˈaɪn . 
ɪç tɾˈɑːk das ɡˈɛlt ɡəʃvˈɪnt hɪnˈyːbɜ . « 
 » zˈoː , pˈɑːs ˈaʊf , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈeːɾlɪçə ʃˈʊldnɜ , ʊnt tsˈɛːltə das ɡˈɛlt bədˈɛçtɪç , viː dɛɾ bˈaʊɜ pflˈeːkt , deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn diː hˈant . 
ɛs lˈiːfən vˈoːl ˌaɪnɪɡə bɾˈɔtkɾʊmən mˈɪt ; 
das hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçts aʊf zɪç , dɛn zˈeːrɑːfˌɪn , zˌaɪnəs ɡˈɛldmaŋəls lˈeːdɪç , ɛmpfˈɪŋ diː tsˈɑːlʊŋ mɪt frˈɔødən ʊnt ʃˈoːp ziː ɪn diː tˈaʃə ʊnt ˈaxtətə ɪn zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf deːn ɡˈiːrɪɡən blˈɪk , deːn iːm dɛɾ ˈaɾmə lˈiːbl tsuːvˈaɾf , vˈɛlçɜ ɪn zˌaɪnə nˈɛːə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
aʊf deːm ˈapzˌats dɾˈeːtə zɪç dɛɾ jˈɛːɡɜ flˈɪŋk ˈʊm , ʊnt vˌ??də bˈalt ɪm vˈɪɾtshaʊzə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən.dɑːfˈyːɾ kˌɑːm diː ɡˈʊtmytˌɪɡə mˈakt , diː deːm zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , nɑːx iːm tsuː ʃˈaʊən , ʊnt bərˈɪçtətə , diː mɪkstˈuːɾ vˌɛɾdə zoː ˈeːbən ɡəbɾˈaʊt . 
zˈeːrɑːfˌɪn , deːn ˌyːbɜrˈɛst zˌaɪnəs tsˈɛltən ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , fˈɔlktə iːɾ aʊf diː ɡˈasə , ʊnt ɡəvˈɑːɾtə tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən , das ɛs hˈɛftɪç vˈɪndətə ʊnt ʃnˈaɪtə , ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪlfˌɛɾtɪç ˌyːbɜ diː fˈɪnstɜn vˈɔlkənʃtˌuːfən hˈɛɾniːdɜklˌɛtɜtə tsuːɾ ˈeːɾdə . » duː , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛtvɑːs klˈaɪnmytˌɪç tsuː dɛɾ ˈeːɾlɪçən dˈɪɾnə : » kˌanst miːɾ nˈɪçt ˌaɪnə lˈɑtɜnə lˈaɪən ? 
ɪç fˈɪnt zˈɔnst nˈɪçt vˈeːk nɔx ʃtˈeːk . « » das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! hast duː kˈaɪnən ʃlˈɪtən baɪ dˈiːɾ ? 
duː ˈaɾmɜ bˈuːp , viː vɪlst duː ɪn dɛɾ nˈaxt ˈoːnə ˈʊnɡlˌyk hɪnˈaʊfkˌɔmən nɑːx bˈ??ɡaɪs ? « 
 » ɪç kˈɔm ʃˌoːn hˈɪn , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪt dɪç ʃˈøːn , ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnə lˈɑtɜnə . « 
 » zˌɔlst ziː hˈɑːbən ; 
ɡˈɔt vɪl , das duː miːɾ ziː leːbˈɛndɪç viːdɜbɾˈɪŋst . 
zˈiː , vˈɛːɾ ɪç aɪn mˈansbɪlt , ɪç tˈɛːt dɪç ʃˌoːn aɪn ʃtˈyk vˈeːks bəɡlˈaɪtən , ˌɑːbɜ zoː ɡətɾˈaʊ ɪç mˈiːɾs nˈɪçt . « 
 » mˈaxt nˈɪçts , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt ʃtˈɛkən lˈasən , duː bɾˈɑːvəs dˈɪɾnl . « 
diː ɡəʃˈɛftɪçtə mˈaɾtɑː hˈɔltə diː lˈɑtɜnə , zˈeːrɑːfˌɪn ɛmpfˈɪŋ diː vˈoːlˌaɪnɡəvˌɪkəltə aɾtsnˈaɪ , ʊnt mˈaxtə zɪç , aɪn hˈɛɾtshaftəs fˈɑːtɜˌʊnzɜ ʊnt ˈɑːvɛ marˈiːɑː bˈeːtənt , bˈaɪneːpst ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt zˈyːsɜ ˈaɪtəlkˌaɪt an zˈaɪnə , zˌaɪnə mˈaɾtiːnˌɑː dˈɛŋkənt , fˌɔɾ deːn flˈɛkən hɪnˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə ɡˌants ˈapɡətsˌoːɡən , diː lˈɑtɜnə ɪn diː lˈɪŋkə hˈant ɡənˈɔmən , ʊnt ɪn diː rˈɛçtə ˌaɪnən dˈɛɾbən knˈypəl . 
hˈuː ! viː dɛɾ vˈɪnt iːn pˈaktə , als ɛɾ kˈaʊm deːn ˈɔɾt fɛɾlˈasən ! 
viː das ˈaɾmə lˈɪçtlaɪn flˈakɜtə ʊnt nˈiːdɜtˌaʊxtə ʊnt ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡəm rˈɪŋən mɪt deːm vˈɪldən fˈaɪnt zaɪn flˈɛmçən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts vˈaɾf ! 
viː dɛɾ ʃnˈeː zɪç bˈaʊʃtə ˌʊntɜ deːm tsˈɑːɡəndən fˈuːsə dɛs vˈandərɜs , ʊnt diː fɔm hˈɪməl ʃtˈyɾtsəndən flˈɔkən aɪn vˈaɪsəs ɡˈɪtɜ aʊf pˈɛksçvaɾtsəm ɡɾˈʊndə fˌɔɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈeːptən ! 
diː nˈaxt zˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnə nˈaxt dɛs fɛɾdˈɛɾbəns . 
ɛs vɑːɾ als ˌɔp diː fˈɪnstɜn mˈɛçtə nˈɪçt ˈaɪlɪç , nˈɪçt dˈɪçt ɡənˈuːk das lˈaɪçəntˌʊx vˈɪɾkən kˈœntən , vˈoːrʊntɜ ziː diː ˈeːɾdə ɛɾʃtˈɪkən vɔltən . 
tˈaʊzənt ɛɾʃrˈɛklɪçə ʃtˈɪmən hˈɔøltən ˌyːbɜ das lˈant . 
jˈeːdɜ bˈɛɾɡɪpfəl ʃˈiːn zˌaɪnən bəzˈɔndɜn kɾˈiːksruːf , jˈeːdə tˈalʃlʊxt ˌiːrə ˈaɪɡnə klˈɑːɡə hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən jˈamɜs d??ç diː vˈɛlt tsuː fɛɾzˈɛndən . 
ʃˈaʊɜlˌɪç klˈaŋ dɛɾ dˈɔnɜ dɛɾ bˈɛɾɡə , tsɛɾmˈalmənt dɛɾ pfˈaɪfəndə vˈeːruːf dɛɾ tˈɛːlɜ , ˌɑːbɜ am ɛntzˈɛtslɪçstən dɾˈaŋ d??ç dɛs fɛɾvˈɪɾtən hˈøːrɜs ˈoːɾ ʊnt ɡəbˈaɪn das ɡˈɛləndə vˈiːɜn ʊnt ʃˈɔøslɪçə hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛs ʃtˈ??ms , dɛɾ rˈʊkvaɪs ˌyːbɜ diː mˈʊltən dɑːhˈɛɾtˌɔøfəltə , viː aɪn fɛɾkˈyndɪɡɜ dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə . 
zˌaɪnən vˈʊtʃtøːsən vˈiːdɜstˌant nˈɪçts . 
ɛɾ jˈɑːktə diː ʃnˈeːveːən hɛrˈan , das ziː , lˈɑviːnən ɡlˈaɪç , ˌyːbɜ deːn pfˈɑːt rˈɔltən ʊnt iːn fɛɾʃˈytətən , ˌoːdɜ ɛɾ blˈiːs diː mˈasən fɔm bˈoːdən ˈaʊf , das nˈaktəs ˈaɪs dɑː hɛɾfˈoːɾʃˌaʊtə , vˌoː ˌaɪnən ˈatɛmtsˌuːk tsuːfˌɔɾ nɔx ˌaɪnə dˈɪçtə vˈaɪsə dˈɛkə ɡəlˈeːɡən . 
dan pˈaɪtʃtə dɛɾ ɔɾkˈɑːn vˈiːdɜ , als viː mɪt rˈastloːzən tsˈɪʃəndən ɡˈaɪsəlstɾˌaɪçən , ˌaɪnən vˈɪɾbəltˌants fɔn ʃnˈeːflɔkən ˈaʊf , dɛɾ mɪt zɪç fˈɔɾtɾiːs , vˈas ɪn zaɪn fˈ??çtbɑːrəs dɾˈeːən ɡərˈiːt . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə nˈɔx nˈɪçt deːn fˈiːɾtən tˈaɪl dɛs vˈeːks tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəʃtˈyɾtst , ˌyːbɜ ˌaɪnən ɪm nˈuː dɑːhˈɛɾɡəfˌyːɾtən ʃnˈeːhaʊfən ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnɜ ɪm nˈuː ɛntblˈœstən ˈaɪsblatɜ . 
zaɪn lˈɪçt vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən , diː lˈɑtɜnə tsɛɾtɾˈymɜt , ˌɑːbɜ mˈaɾtiːnˌɑs ɡəʃˈɛŋk ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɑːp hˈiːlt ɛɾ fˈɛst , viː aɪn rˈiːzə ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ʃpˈyɾtə ɛɾ jˈeːdɔx ˌaɪnə ˈapnˌɑːmə zˌaɪnɜ kɾˈɛftə , diː iːn zˈeːɾ bəˈɛŋstɪçtə , dɛɾ ˈatəm vˌ??də iːm blˈaɪʃveːɾ , diː fˈyːsə fɛɾzˈɑːɡtən ˈœftɜs deːn dˈiːnst . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə klˈaftɜ vˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː mˈʊstə ɛɾ ʃtˈɪlə hˈaltən ʊnt ɡəzˈɪçt ʊnt kˈœɾpɜ ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən zˈɛŋkən , ʊm nˈɪçt ɛɾʃtˈɪkt tsuː vˌɛɾdən fɔn deːm ʃtˈ??mvɪnt . 
dan ˌyːbɜfˈiːl iːn vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈɔøbəndə ʃnˈeːvant , diː iːn fɔm vˈeːɡə ɪn deːn ɡɾˈɑːbən vˈaɾf , ʊnt ɛɾ hˌatə fɔn fˈiːləm ɡlˈykə tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ bəʃtˈɛndɪç , viː d??ç aɪn vˈʊndɜ , vˈiːdɜ diː rˈɛçtə fˈɛːɾtə ɛɾrˈiːt , dˈɑː , vˌoː kˈaɪnəs pfˈɑːdəs ʃpˈuːɾ mˈeːɾ vɑːɾ . 
» ˈoː duː lˈiːbstɜ hˈaɪlant ! hat mɪç dɛn diː ɡɾˈœdnərˌɪn ɪn deːn tˈoːt ɡəʃˈɪkt ? 
« frˈɑːktə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , ɡlˈaɪçzɑːm zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊfɡˌeːbənt , ʊnt kɾˈaftloːs ˈʊmhɛɾvˌɑːtənt ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
dɑː zˈɑː ɛɾ lˈɪŋks , als viː ˌaʊs ɡɾˈaʊɜ fˈɛɾnə , ˌaɪnən ʃtˈɛɾn d??ç das flˈɪrəndə ɡəʃtˈøːbɜ ʃtɾˈɑːlən . 
» mˈɑrɪˌɛnbɛɾk ! vˈɪls ɡˈɔt , mˈɑrɪˌɛnbɛɾk ! « zˈɔøftstə ɛɾ ˌaʊs hˈɔfnʊŋsçˌœpfəndəm hˈɛɾtsən . 
dɑː lˈiːs zɪç , iːm tsuːɾ rˈɛçtən , aɪn ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈeːmən , viː aɪn dˈʊmpfəs ʃnˈaʊfən ˌoːdɜ ʃnˈɑːɾçən , ˌoːdɜ rˈœçəln . 
zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾʃrˈak tsʊm tˈoːdə , nɑːx dɛɾ kˈ??tsən hˈɔfnʊŋslˌʊst . 
» aɪn vˈɔlf . . . 
. 
ˌoːdɜ aɪn hˈœlɪʃəs ɡəʃpˈɛnst ! « 
nˈuːɾ aɪns fɔn bˈaɪdən hˈiːlt zˌaɪnə fˈ??çt ʊnt ˈaɪnfˌalt fyːɾ mˈøːklɪç . 
ˈɑːbɜ , ʃˈɔø tsuːɾ zˈaɪtə ɡəvˈɛndət , hˈalp fɛɾzˈʊŋkən ɪm blˈɛndəndən vˈɪntɜʃˌaʊm , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə zˈɔølə ɡˈeːn hˈɪməl rˈɑːɡən , ʊnt bˈalt ɛɾkˈantən zˌaɪnə ʃˈaɾfən ˈaʊɡən das » hˈoːə kɾˈɔøts , « das diː ˈʊnɡəfˌɛːrə mˈɪtə dɛs vˈeːks tsvˈɪʃən mˈɑːls ʊnt bˈ??ɡaɪs bətsˈaɪçnət . 
» ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! « ˈɛçtstə ɛɾ , dɛs vˈɔlfs ʊnt dɛs tˈɔøfəls ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈaɪlɪɡən tsˈaɪçəns fɛɾɡəsˈɛnt . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçɜ lˈiːs zɪç jˈeːnɜ lˈaʊt fɛɾnˈeːmən , dɛɾ iːn tsuːfˌɔɾ ɛɾʃrˈɛkt hˌatə . 
ˈapɛɾmˌɑːls tsˈɑːɡənt , vˈiːvoːl ʃˌoːn mˈʊtɪɡɜ , ʃtˈiːs ɛɾ mɪt deːm ʃtˈɔk nɑːx ˌaɪnɜ , viː ɛɾ zˈɛlpst , hˈalp ɪm ʃnˈeː fɛɾɡɾˈɑbənən ʃvˈaɾtsən ɡəʃtˈalt , dˌeːrən ˈʊnfɔlkˌɔmənə ˈʊmrˌɪsə zˌaɪnən blˈɪkən zɪç ɛnthˈyltən . 
aɪn dˈʊmpfɜ lˈaʊt , klˈɪŋənt ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː dɛɾ zˈɔøftsɜ : » ˈax , jˈeːzʊs ! « ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈaʊən , ˌɑːbɜ ɛɾmˈatətən bɾˈʊst ɡəʃtˈoːsən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈʊnzˌanftən bərˈyːrʊŋ , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ rˈuːf nɔx dˈɔøtlɪçɜ . 
» aɪn mˈɛnʃ , aɪn mˈɛnʃ ! « rˈiːf jˌɛtst dɛɾ knˈɑːbə nˈɔøɡɛʃtˌɛɾkt ʊnt bəlˈeːpt , zoː fɔn mˈɪtlˌaɪt , zoː fɔn frˈɔødə , nˈɪçt alˈaɪn tsuː ʃtˈeːən ɪm zˈaʊzən dɛs ʃtˈ??ms . 
ɛɾ kɾˈɔx deːm tsuːɾ hˈɛlftə ˈaɪnɡəvˌeːtən mˈɛnʃən ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛɾ bətˈastətə ˈiːn , fˈyːltə ʃˈʊltɜn ʊnt hˈɛndə , ˌaɪnən kˈɔpf , bədˈɛkt mɪt ˌaɪnɜ pˈɛltsmytsə , ˌɑːbɜ diː hˈɛndə rˈɑːktən ʃtˈaɪf , dɛɾ kˈɔpf hˈɪŋ ʃlˈaf tsuːɾ bɾˈʊst nˈiːdɜ . 
dɛs knˈɑːbən 
hˈɛɾtsənzˌaŋst ɛɾnˈɔøtə zɪç : aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ kˈaʊɜtə nˌeːbən ˈiːm , ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt dɑːrˈan . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈʊt mˈaxtə zɪç jˈeːdɔx dɛɾ jˈʊŋə zˌɑmariːtˈɑːnɜ ˌyːbɜ diː vˈaŋən dɛs ˈeːlɛndən hˈeːɾ , rˈiːp ziː mɪt ʃnˈeː , ʊnt ˈalzoː ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ʊnt deːn hˈɑːls , bɪs iːm tɾˈɔts vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ diː hˈɛndə ɡlˈyːtən , ʊnt ˌaɪnə lˈaʊə vˈɛɾmə ɪn deːn hˈalptɔtən viːdɜkˈeːɾtə . 
dˌiːzɜ lˈaltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ; zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən vˈʊstə , klˈɛmtə zˌaɪnə fˈɪŋɜ tsvˈɪʃən diː lˈɪpən dɛs ɛɾvˈaxəndən , ʊnt ʃˈytətə iːm ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , aʊf ˈalə ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , diː mɪkstˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn ˈaɪn . 
das mˌeːdiːkamˈɛnt mˈʊstə nˈɪçt ˈanɡənˌeːm ɡəʃmˈɛkt hˈɑːbən , dɛn dɛɾ dɑːmˈɪt hˈaɪmɡeːzˌuːxtə mˈan ʃtˈiːs aɪn ˈɛkləs » bˌeːˌɛrˈɛɾ ! « ʊnt ˌaɪnən vˈɪrən flˈʊx ˌaʊs deːm mˈʊndə . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! 
das ɪst dɛɾ jˈɛːɡɜ , dɛɾ lˈiːbl ! 
« zˈɔøftstə zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən . 
tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt kˌɑːm aɪn bədˈɛktɜ ʃlˈɪtən fɔn mˈɑːls hɛrˈaʊf , ʊnt fˈuːɾ hˈastɪç , zoː ɡˈuːts ɡˈɪŋ , diː ʃtɾˈɑːsə . 
» hˈalt , hˈalt ! « ʃrˈiː zˈeːrɑːfˌɪn , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ; 
foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋs ɪm ɡˈɑlɔp . 
diː pfˈeːɾdə zˈɛtstən ɡˈuːt d??ç deːn ʃnˈeː , ʊnt tsvɑːɾ zoː ɡˈuːt , das aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ dɛɾ ʃlˈɪtən zɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtstə ʊnt mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaɪn hɪnˈʊntɜrˌʊtʃtə . 
ɪndˈɛsən hˌatə zˈeːrɑːfˌɪn mɪt bˈɪtən , ʃtˈoːsən ʊnt tsˈɛrən deːn ɛɾvˈaxəndən lˈiːbl ɪn diː hˈøːə ɡəbɾˈaxt ʊnt zɪç ˌʊntɜ iːn ɡəʃˈoːbən , ʊnt iːn zoː fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ʊnt ɡətɾˈɑːɡən d??ç diː vˌystənˈaɪ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ʃvˈeːɾ ʊnt dɔx ˈʊnzˌɪçɜ vɑːɾ diː lˈast , ˌɑːbɜ zˈeːrɑːfˌɪn lˈiːs nˈɪçt nɑːx ɪm ɡˈuːtən vˈɛɾkə , ʊnt tˈɑːt ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə . 
dɑːfˈyːɾ bəlˈoːntə iːn das ɡəʃˈɪk aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt zˌaɪnəm patsjˈɛntən deːm ʃlˈɪtən nˈɑːə , als dˌiːzɜ ɡərˈɑːdə ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 

dɛɾ dɾˈaŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks lˈiːs deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən deːn ˈaʊftsˌuːk dɛɾ ʃlˈɪtənfˌɑːrɜ ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt ɛɾ bˈɛtəltə baɪ ˈiːnən , viː ɛɾ baɪ ˈandɜn lˈɔøtən ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊm diː ˈaʊfnˌɑːmə zˌaɪnəs hˈalptɔtən . 
ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ɡərˈɑːdə das ˈeːɾst ɛɾlˈɪtənə mˈɪsɡɛʃˌɪk dɛɾ rˈaɪzəndən diːzˈɛlbən nˈaxɡiːbˌɪç mˈaxən mˈʊstə zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt an kˈaɪnə vˈyɾdɪɡərə ɡəzˈɛlʃaft vˈɛndən kˈœnən ; 
dɛn ziː bəʃtˈant ˌaʊs dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː mɪt deːm kˈɪndə , deːm hˈaɪlɪɡən jˈoːzeːf ʊnt tsvˈaɪ ˈɛŋəln ɪn pɛɾzˈoːn . 

fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
» jˌɛtst hˈɔɾçt , viː ʃtˈ??m ʊnt ɡˈɛːvɪnt hˈaʊzən 
» ʃˈiːɾ diː hˈytn nˈɪmt dˈiːɾs mˈɪt ; 
» ɪn dɛɾ vˈaɪtn tsˈɛtzˈaɪn hˈɔøt ˈaʊsən
» vˈynʃt ɪç mˌaɪnən fˈaɪndən nˈiːt . 
» ɡˈɑːɾ kˈaɪnn hˈʊnt zˈɔltst ˈaʊszˌiː lˈɔkən , 
» ˈɛs ɪst ɡɾˈɑːt tsʊm ɛɾfrˈiːrən kˈalt ; 
» ɡlˈaɪç baɪm vˈaɾmən ˈoːfən hˈɔkən
» ɪst , baɪm ˈaɪt , hˈɔøts fˈaɪnstə bˈalt . 
» dɑː tˈʊst nˈɪçts fɔm vˈɛtɜ ɡˈeːspˈyːrən , 
» mˈaxst dˈaɪnn tˈyɾkən ˌaʊs mɪt rˈuː ; 
» vˈastl , duː tˈʊsts fˈɔøɜ ʃˈyːrən : 
» ɡˈɛlt , nˈœnl , duː dˈɛɾtsɛːlst dɑːtsˈuː ? « 
nɑːx fˈaʊ. lˈʊteːrˌɔtiːs fˈɔlkszɑːɡə fɔn dɛɾ frˈaʊhˈyt ; 
ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɪn hˈœtɪŋɜ dˌiːalˈɛkt ɡəʃrˈiːbən 
mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃtˈʊndə , bəfˈoːɾ zˈeːrɑːfˌɪn zˌaɪnən vˌɛtɜʃtˈyɾmɪʃən hˈaɪmɡaŋ ˈanɡətɾˌeːtən , vɑːrən ɪm vˈaɪsən kɾˈɔøts diː dˈiːnstlɔøtə dɛs hˈaʊzəs tsuːzˈamənɡəzˌɛsən an deːm lˈaŋən tˈɪʃ , dɛɾ mɪt tsˈɛltən , nˈysən ʊnt vˈaɪn pɾˈaŋtə , voːmˈɪt am kɾˈɪstɑːbənt das ɡəzˌɪntə , ʃtˈat ˌaɪnəs nˈaxtɛsəns , tɾˈaktɪɾt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːkt . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈaxʊs fˈyːɾtə deːn tsˈɛptɜ an dˌiːzɜ fruːɡˈɑːlən tˈɑfəl , ʊnt diː bɾˈaʊnə mˈɑlɑː nˌeːbən iːm tˈaɪltə zˌaɪnə ˈeːrə , ɪndˈeːm ziː deːn ˈandɜn dˈɪɾnən , viː ʃtˈaxʊs deːn ˈyːbɾɪɡən knˈɛçtən ʊnt bˈuːbən , diː nˈysə ˈaʊstˌaɪltə , diː frˈøːlɪç ˈaʊfɡəklˌɔpft vˌ??dən , zoː tsvɑːɾ , das diː mˈanslɔøtə fyːɾ diː mˈɛːdçən zˈɔɾktən , ʊnt dˌiːzə vˈiːdɜ fyːɾ jˈeːnə . 
dɛɾ kɾˈuːk ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ bəʃˈaɪdəntlɪç ɪn diː rˈʊndə ; 
lˈʊstɪɡəs ɡəʃvˈɛts vˈyɾtstə diː ʃpˈaɪzə ʊnt deːn tɾˈaŋk . 
diː plˈaʊdɛɾndə ɡəzˈɛlʃaft hˌɛtə nˈɪçt mɪt deːn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ɪn dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə ɡətˈaʊʃt ; 
diː flˈaɪsɪɡə vˈɪɾtɪn , diː ap ʊnt tsˈuːɡɪŋ , ʊm nɑːx dɛs hˈaʊzəs ˈɔɾdnʊŋ tsuː zˈeːən , blˈiːp mˈançmɑːl nˌeːbən deːn ʃˈɛɾtsəndən ʃtˈeːən ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç an ˌiːrən ʃvˈɛŋkən . 
vˈoːl zˈɑːɡtə ziː ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn frˈɔøntlɪç ɛɾmˈʊntɛɾndəs vˈɔɾt deːm ˈaɾmən mˈaʊrɜvˌastl , dɛɾ am ˈɑːbənt ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ , ɪn zɪç zˈɛlbɜ tˈiːf fɛɾzˈʊŋkən , deːn ʃmˈaʊzəndən tsuːnˈɛçst zˈɑːs . 
jˈeːdəs frˈɔøntlɪçə vˈɔɾt vɑːɾ ɪndˈɛsən baɪ iːm ɡlaɪçvˈiː ɪn tˈaʊbə ˈoːrən ɡərˈeːdət . 
man mˈɛɾktə iːm ˈan , dˈas , vˌɛn ˌaʊx diː ˈapʃˌɔølɪçstə vˈɪtərˌʊŋ iːn fɔm fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən fɛɾtɾˈiːbən hˌatə , dˈɛnɔx zaɪn bˈɪʃən ɡˈaɪst aʊf deːm ˈaɪzɪɡən bɾˈʊnənrˌandə klˈeːbən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
diː nˈʊsklɔpfɜ ˈaxtətən nˈɪçt dɛs ˈaɾmən tˈoːrən ; 
ziː hˌatən mɪt zɪç zˈɛlbɜ ɡənˈuːk tsuː tˈuːn . 
dɛɾ frˈants nˈɛktə diː ʃtˈasl , diː zˈeːf tsˈoːk deːn bɾˈuːnoː ˈaʊf , diː mˈɑlɑː hˌatə ɛs mɪt deːm ˈuːraltən jˈoːzələ , deːm ɡənˈɑdənbɾˌoːdɛsɜ ɪm hˈaʊzə , ʊnt vˈas nɔx fˈɛɾnɜ an knˈɛçtən ʊnt mˈɛɡdən ˈʊmhˌɛɾzɑːs , lˈaxtə bˈalt ˌyːbɜ deːn ˌaɪnən , bˈalt ˌyːbɜ diː ˈandɜn , ˈoːnə jˈeːdɔx diː vˈyɾdə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənts mɪt ˈaltsuːˌaɾɡəm ɡəʃrˈaɪ tsuː ʃtˈøːrən . 
diː rˈeːdə ɡˈɪŋ fɔm lˈɛtstən nˈiːkoːlˌaʊstɑːk ʊnt fɔn deːn ɡəʃˈɛŋkən , diː jˈoːzələ ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃoːfs ɡəbɾˈaxt , viː ˌaʊx fɔn deːn ɡɾˈɛːslɪçən ʃpˈɛːsən , vˈɛlçə dɛɾ als klˈaʊbaʊf fɛɾmˈʊmt ɡəvˈeːzənə zˈiːmələ ɡərˈɪsən ; 
dan ɡərˈiːt man aʊf das kˈɔməndə nˈɔøjɑːɾ , ʊnt rˈɛçnətə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas daszˈɛlbə vˈoːl deːn tsuː tˈɪʃ zˈɪtsəndən bɾˈɪŋən mˈœçtə . 
frˈants ʃpˈœtəltə : » ˈɛs bɾˈɪŋt dɛɾ ʃtˈasl ˌaɪnən mˈan ; 
ziː kˌan iːn ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaʊxən , diː hˈaʊt ɪst fˈœlɪç ʃˌoːn ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ! « 
voːrˈaʊf diː ʃtˈasl hˈalbøːzə : » vˈeːɾt frˈaɪlɪç ˌaɪnən fˈaɪnˌɛɾn kɾˈiːɡən , als duː bɪst . « » viː ˈɔft bɪst ʃˌoːn d??ç diː rˈaɪtɜn ɡəfˈalən ? 
d??ç diː rˈaɪteːɾn fˈalən : » kˈaɪnən mˈan kɾˈiːɡən . « 
rˈaɪtɜ ɪst aɪn zˈiːp . 
« frˈɑːktə zˈiːmələ fˈoːɾvˌɪtsɪç . 
 » nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaɪntsˌɪksmɑːl . 
hˈɑːp ˈɪmɜ zˈɛlbɜ mˌaɪnəm bˈuːbən deːn ˈapʃˌiːt ɡəɡˈeːbən . 
vˈaɪst dˈuːs nɔx , zˈiːmələ ? 
zˈɔltəst ɛs dɔx vˈɪsən , ɡɾˈɑːt nˈiːmant bˈɛsɜ als duː ? « » deːm zˈiːmələ ɪst das vˈas ɡəvˈoːntəs , « ʃˈɛɾtstə diː mˈɑlɑː : 
» ɛs vˌɪɾt aɪn jˈɑːɾ zˈaɪn , zoː hˌɑːbən ziː iːm ɪn dɛɾ kˈɪɾçə diː tsˈɔtəln tsˈɔtəln : hˈɑːɾlɔkən . 
dɛɾ ɡəbɾˈaʊx dɛs tsˈɔtəlˌapʃnaɪdəns ɛɾklˈɛɾt zɪç fɔn zˈɛlbɜ.ˈapɡəʃnˌɪtən , als diː fɛɾˈoːniːkˌɑː mɪt deːm pˈɔɾtɑːmˈɪçəl ˈaʊsɡərˌuːfən vˌɔɾdən ɪst . « 
 » das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , « bəmˈɛɾktə zˈiːmələ flɛɡmˈɑːtɪʃ : » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ʃˌoːn diː ʃˈeːrə ɪm zˈak , ʊm diːɾ deːn tsˈɔpf ˈaptsuːʃnˌaɪdən , vˌɛn daɪn hˈanzəl diː ʃmˈiːdɪn hˈaɪratət , diː ɛɾ jˌɛtst lˈiːbɜ hat , als diː mˈɑlɑː . « 
tsuːɾ bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ zˈaŋ ɛɾ deːn ʃnˈoːdɑːˌaɡn ʃnˈoːdɑːˌaɡn : ʃpˈɔt ʊnt tɾˈʊtsraɪm dˈɛɾbərɜ ˈɑːɾt , als diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈeːzˈaŋln ʊnt ʃnˈoːdɑː ʃnˈɪtɜ hˈypfəln . , deːn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˌʊntɜˈɪntɑːl ˈaʊfɡəʃnˌapt hˌatə : 
» ˈɛs dˈiːndl ɪst ʃtˈɔlts , 
» ɪst fɔn bˈʊxsbaʊmən hˈɔlts fɔn bˈʊxsbaʊmən hˈɔlts zˈaɪn : zɪç ɡˈɑːɾ fˈoːɾneːm ʃtˈɛlən . 
, 
» vˈɛːɾs fɔn fˈaɪçtəm fˈaɪçtən : fˈɪçtənəs , nˈɛːmlɪç ɡəmˈaɪnəs hˈɔlts.ɡəbˈoːɾn , 
» vˈɛːɾs zoː frˈoːdɪç nˈiːt vˈoːɾn ! « 
diː jˈʊŋən bˈ??ʃən viːdɜhˈɔltən lˈaxənt das ʃpˈɔtɡzaŋl ʊnt klˈɔpftən dɑːtsˈuː deːn tˈakt aʊf deːn nˈysən . 
mˈɑlɑː fɛɾtsˈoːk ˌiːrən mˈʊnt bˈɪtɜbˌøːzə , ʊnt zˈaməltə ˌaɪnə ʃtˈaxlɪçə ɛɾviːdɜˈʊŋ aʊf ˌiːrɜ tsˈʊŋə . 
ʃtˈaxʊs , dɛɾ fˈoːɾzˌɪtsɜ , vɔltə jˈeːdɔx deːn ɡˈuːtən tˈoːn vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən , pˈɔxtə aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt bəfˈɑːl : » ˈɛs mˈaʊl hˈaltən , iːɾ ʃpˈɔtvøːɡəl ! 
tɾˈɪŋkən viːɾ ˈaɪns , ʊnt rˈeːdən viːɾ fɔn vˈas ˈandɜm ! 
ˈɛs kˈɔmt nˈɪçts ɡˈuːts hɛrˈaʊs baɪ deːm fˈœpəln . 
« 
ʊnt als bˈuːbən ʊnt dˈɪɾnən tɾˈaŋkən , ʊnt zɪç ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪnʃtˌɛltə , vˈɛndətə zɪç ʃtˈaxʊs tsʊm jˈoːzələ , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl , duː , hast ʃˌoːn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə hˈiːɾ ɪm hˈaʊs ɡədˈiːnt , ʊnt bɪst ʊm tsvˈantsɪç ˈɛltɜ , als ɪç , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ɪst . 
hast duː ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən vˈɪntɜ ɡəhˈɑːpt , zoː ʃˈiːç ʊnt kˈalt ʊnt ˈʊnlˌʊstɪç viː deːn hˈɔørɪɡən ? « » ˈax , maɪn ɡˈɔt , jˈɑː frˈaɪlɪç , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnə jˈoːzələ ; 
» ˈanoː ˈaxt ʊnt ˈaxtsɪç ˈɪsts ɡɾˈɪmɪç kˈalt ɡəvˈeːzən , zɪnt diː fˈyksə ɪm bˈaʊ ɛɾfrˈoːrən ; 
ˈanoː nˈɔøn ʊnt ˈaxtsɪç hˈɑts zˈɛçtsɪç ʃnˈeː ɡəʃnˈiːbən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs ɪç , das das ʃnˈaɪən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt hat ; 
das vɑːɾ ˈanoː nˈɔøn ʊnt nˈɔøntsɪç . « 
 » das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « lˈɑməntˌɪɾtən diː vˈaɪbɜ . 
» jˈɑː , jˈɑː , « rˈeːdətə jˈoːzələ vˈaɪtɜ , » dɑː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ rˈɔɡən nˈɪçt ɡərˈatən , ʊnt hˈʊŋɜsnˌɔt ˌyːbɜˈal . 
hˌɑːbən fˈiːlə ˈaɾmə lˈɔøtə bˈaʊmrɪndə ɪn iːɾ bɾˈoːt ɡətˈɑːn . 
nˈuːn , dɑːtsˈuːmˌɑːl hˌatə ɪç nɔx mˌaɪnə tsˈɛːnə ʊnt hˈɑːp mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃtˈaɪnhaɾtən bɾˈoːt ɡəfˈyɾçtət , viː jˈɛtst , dɑː ɪç diː nˈʊsən vˈoːl ˈaʊfklˌɔpfən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ bˈaɪsən kˌan . « 
 » hˈalt dɪç an deːn vˈaɪn , jˈoːzələ ! « ɛɾmˈɑːntən diː jˈʊŋən deːn ˈaltən , ʊnt ʃˈoːbən iːm deːn kɾˈuːk tsˈuː . 
vˌɛːrənt ɛɾ vˈɪlfɛːrˌɪç tɾˈaŋk , bəɡˈan ʃtˈaxʊs , deːn kˈɔpf vˈiːɡənt : 
» ɛs zˈɛtst ˌaʊx hˈɔøɜ fˈiːl nˈɔt ap ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , ˌɑːbɜ ziː mˈysən ʃtˈɪl hˈaltən ʊnt zɪç ɡədˈʊldən , ʊnt vˌɛn ziː hˈɛksən kˈœntən , dɛn ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən ɡˈɔtəs kˈɔmt nˈɪçts ˈaʊf . « 
 » jˈɑː frˈaɪlɪç , « mˈaɪntə zˈiːmələ , » nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ jˈɛːɡɜlˈiːbl . 
deːm zˈɔls ʃlˈɛçt ɡˈeːən , ʊnt ɛɾ kˌan dɔx mˈeːɾ als ˈandɾə kɾˈɪstənmˌɛnʃən , vˈiːs hˈaɪst . « 
 » ˈɪsts dɛn vˈɑːɾ , das ɛɾ am hˈʊŋɜtˌʊx nˈɑːkt ? « frˈɑːktə diː vˈɪɾtɪn , diː dɛs zˈiːmələ rˈeːdə fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
» frˈaɪlɪç ˈɪsts vˈɑːɾ , « bəʃtˈɛːtɪçtə bɾˈuːnoː , » ɪç hˈɑːp iːn ˈeːɾst hˈɔøtə frˈyː ɡəzˈeːən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm kˈɛnən , zoː fɛɾhˈʊtsəlt ʊnt vˈɪlt ʃˈaʊt ɛɾ ˈaʊs . « 
 » nˈaɾ , « zˈɑːɡtə ʃtˈaxʊs , » zaɪn vˈaɪp ɪst kɾˈaŋk ʊnt zaɪn klˈaɪnəs kˈɪnt , ʊnt nˈɪçts tsuː nˈɑːʒən ɪst ɪm hˈaʊzə . 
diː mˈɔøzə hˌɑːbən ʃˌoːn fɔn iːm ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . « 
 » hat ɛɾ dɛn nˈɪçt aɪn klˈaɪnəs hˈɛksənmˌandl , das iːm ɡˈɛlt bɾˈɪŋt ? « frˈɑːktə diː ʃtˈɑːs fˈoːɾvˌɪtsɪç : » maɪn fˈɑːtɜ hat ɛɾtsˈɛːlt , ɛs kˈɛːmə ˈalə mˈoːnɑːtə aɪn fˈɔørɪɡɜ pˈʊts tsʊm lˈiːbl ˈiːns hˈaʊs ɡəflˈoːɡən , ʊnt rˈaɪçə ˈiːm , vˈas ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə vˈynʃə . « 
 » vˈas pˈʊts , vˈas pˈʊts ! « ʃpˈɔtətə ʃtˈaxʊs ; » hat jˈeːmant ɡəhˈœɾt , das dɛɾ nˈaʊdərɜ lˈɔɾk ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɛŋkt hˌɛtə ? 
diː ɛɾtˈɔøfəl tsˈɑːlən nˈuːɾ mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːfəl , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ɡˈɔlt « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈyktə dɛɾ ɛɾfˈɑːrənə jˈoːzələ aʊf zˌaɪnəm plˈatsə ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt kˈaʊtə lˈʊft mɪt zˌaɪnən kˈɪnbakən , aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɛɾn lˈɔsdɾykən mˈœçtə . 
» 
nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? « frˈɑːktə diː vˈɪɾtɪn deːn ˈaltən ʃtˈaxəlbˌaɾt . 
jˈoːzələ ʃˈaʊtə bəhˈʊtzɑːm rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , hˈiːlt diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » mˌaɪnə lˈɪçtɜ zɪnt ˈalt ʊnt ʃvˈax , ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɔp ˈaʊsɜ deːnən , diː am tˈɪʃə zˈɪtsən , nɔx jˈeːmant ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ? 
ɪç mˈœçtə ɔøç ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , ˈɑːbɜ , vˌɛn dɛɾ jˈɛːɡɜ ʊm diː vˈeːɡə vˈɛːrə , ˌoːdɜ jˈeːmant , dˈeːɾs iːm viːdɜzˈɑːɡən kˈœntə . . 
. 
. 
? « » ˈɛs ɪst nˈiːmant dˈɑː , « tɾˈœstətə iːn ʃtˈaxʊs , » nˈiːmant als dɛɾ mˈaʊrɜvˌastl , ʊnt dɛɾ tɾˈakts nˈɪçt ˈaʊs , vˈas duː ʊns zˈɑːɡən vˌɪɾst . « 
jˈoːzələ tsˈʊktə diː ˈaksəln mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn fɛɾlˈiːptən tˈoːrən , ʊnt lˈeːktə zɪç , bˈaɪdə ˈaɾmə bəkvˈeːm ˌʊntɜɡəʃtˈytst , ɪn deːn tˈɪʃ hɪnˈaɪn . 
diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən bˈaɪzɪtsɜ ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan fˈɪŋ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə ˈan , als ˌɔp ɛɾ , ˈalɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˈʊnɡəˌaxtət , dˈɛnɔx fˈyɾçtətə , fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəbˌeːtənən tsuːhˈøːrɜ bəlˈaʊʃt tsuː vˌɛɾdən . 
» ɛs vɑːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː ɪç ɡlˈaʊbə , aɪn jˈɑːɾ , bəfˈoːɾ dɛɾ bˈaɪərˌɪʃə kˈ??fyːɾst ˈiːns lˈant ɡəfˈalən ɪst ; 
dɑː ɪst dɛɾ lˈiːbl ˈiːns vˈɪntʃɡaʊ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈeːeːdəm ɪm ˌoːbɜˈɪntɑːl ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt vɑːɾ als aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈyts ʊnt fɛɾvˈɛɡnɜ bˈ??ʃ ˌyːbɜˈal bəkˈant vˌɔɾdən . 
ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ bərˈɪçtətə man fɔn deːm jˈɛːɡɜ ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə ʃtˈykə , ʊnt nˈɑməntlɪç vˈɑɾs vˈʊndɜbˌɑːɾ , das iːm nˈiːmɑːls aɪn ʃˈuːs fɛɾzˈɑːɡtə , ʊnt das iːm vˈeːdɜ mˈɛnʃ nɔx tˈiːɾ ɪm blˈuːtɪçstən rˈaʊfən ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən kˈɔntə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃrˈamə hat ɛɾ jeː dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt hat zɪç dɔx mɪt vˈœlfən ʊnt nˈɪçt zˈɛltən mɪt bˈɛːrən hɛrˈʊmɡəʃlˌɑːɡən . 
ˈaleːmˌɑːl mˈʊstən diː bəʃtˈiːn ˌʊntɜlˈiːɡən ʊnt iːɾ lˈeːbən lˈasən . 
baɪm ʃˈaɪbənʃˌiːsən hat ɛɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl ɡəfˈeːlt , das ɪç vˈystə , ʊnt aʊf diː bˈaɪɜn ɪst ɛɾ mɪt deːm lˈantʃtˌ??m tˈapfɜ lˈɔsɡeːɡˌaŋən , hat mˈançən fɔn ˌiːnən nˈiːdɜɡˌɛleːkt , das ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant . 
vˌoː das kɾˈaɪdənfˌɔøɜ kɾˈaɪdənfˌɔøɜ : zɪɡnˈɑːl ˌoːdɜ ˈɪnzʊrɛktsjˌoːnsfɔøɜ . 
kɾˈaɪdən : kɾˌiːksɡɛʃrˈaɪ . 
ɪn tiːrˈoːl , tsʊm ˈaʊfɡəbˌoːt dɛɾ lˈantʃˌytsən , nɔx hˈɔøtə ɡəbɾˈɔøçlɪç.ˈaʊfbɾˌantə , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə aʊf deːm plˈatsə , mɪt zˈɛːbəl ʊnt ɡəvˈeːɾ , ʊnt kˌɑːm dɛɾ lˈɛtstə nɑːx hˈaʊzə , als ˌʊnzrə lˈantʃˌytsən deːm fˈaɪnt das ɡəlˈaɪt ˈiːns rˈaɪç hɪnˈaʊs ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
nˈuːn ˈalzoː , zˈɛlbɪɡɜ lˈiːbl ɪst dɑːtsˈuːmˌɑːl aɪn frˈɪʃɜ bˈuːp ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə fˈiːlə lˈiːpʃaftən , ˌɑːbɜ tsʊm hˈaɪratən hat iːn tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt kˈaɪnə ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ lˈiːptə jˈʊst nˈuːɾ tsʊm bˈafəltˌaŋ pˈasətˈeːms tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ hˌatə ɛɾ zɪç ˌaɪnən frˈɔønt tsˈuːɡəlˌeːkt , ˌyːbɜ deːn ɪst iːm nˈɪçts ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ zˈaɪnɪɡə frˈɔønt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn bˈɛɾɡman fɔn ʃvˈats ˌoːdɜ ˌaʊs deːm ˈaxəntˌɑːl , ʊnt hˌatə ɪm tʃɪɾɡˈant vˈɪst iːɾ ? 
ɪn deːm bˈɛɾk , dɛɾ deːm mˈaɾkt ɪmst fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ʃtˈeːt , ɡəˈaɾbaɪtət . 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , hˌɑːbən ziː dˈɔɾt nɑːx zˈɪlbɜ ˌoːdɜ nɑːx kˈʊpfɜ ɡəzˈuːxt , das ɪst alˈaɪns ; 
ɡənˈuːk : ɛs vɑːɾ bˈalt nˈɪçts mˈeːɾ ɪn deːm bˈɛɾɡ tsuː hˈoːlən ʊnt diː ʃtˈathɜn , diː jˈeːnə ɡɾˈuːbən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən hˌatən , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈɪnnˌeːn tsuː fˈɪʃən fˈandən , hˌɑːbən deːn ɡˈantsən ʃmˈaɾn ʃmˈaɾn : ˈeːlɛndəs tsˈɔøk , ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə vˈeːnɪç ɡəˈaxtətə mˈeːlspaɪzə.ˌaɪnəs tˈɑːks lˈiːɡən lˈasən ʊnt ˌiːrə knˈapən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt . 
hiːrˈaʊf ɪst dɛɾ mˈɑroːnɜ , viː zˈɛlbɪɡɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt zɪç ɡəʃrˈiːbən , tsuː deːm lˈiːbl ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː hˌɑːbən ɪn ʃlˈandɜs ˌoːdɜ ʃlˈuːdɜns mɪt aɪnˈandɜ ɡəhˈaʊst , ˈoːnə ˈandərə ˈaɾbaɪt , als ɪn deːn bˈɛɾɡ tsuː ɡˈeːn ʊnt ɡˈɛmzəln tsuː ʃˈiːsən , ˌoːdɜ hˈalt ˈaləs , vˈas ˌiːnən vˈoːɾs rˈoːɾ kˌɑːm . 
dɑːbˈaɪ vɑːrən ziː lˈʊstɪɡə ʊnt frˈɛçə lˈɔøtə . 
vˌoː aɪn blˈaʊəs rˈɔøçəl ˈaʊfɡˌɪŋ vˌoː aɪn blˈaʊs rˈɔøçl ˈaʊfɡˌeːt : vˌoː nˈuːɾ aɪn ʃˈɔɾnʃtaɪn rˈaʊxt , ʊnt ˈalzoː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪt lˈoːs ɪst . , vɑːrən ziː tsuː fˈɪndən , ʊnt jˈeːdɜmˌan lˈiːs ziː ɪn rˈuːə , vˌaɪl ziː rˈɛçt ɡəfˈyɾçtət vɑːrən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt hˌatə nˈɪçt lˈaŋ ɡədˈaʊɜt ɪst ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈɑroːnɜ fɔm ɡərˈɪçt baɪm kˈɔpf ɡənˈɔmən ʊnt ɪns lˈɔx ɡəʃtˈɛkt vˌɔɾdən . 
ɛɾ zˌɔl fˈalʃ ɡˈɛlt ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ pˈɔlstɜhˌoːf hˌɛtə ɡəvˈiːs zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɔøɜ nɑːx ɡlˈ??ns ɛntɾˈɪçtən mˈysən diː tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɔøɜ dɛs pˈɔlstɜhˌoːfs : dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːəndə hˈoːf , dɾˈaɪ fˈiːɾtəl ʃtˈʊndən fɔn ʃlˈaɪs , hˌatə ɪn ˈaltən tsˈaɪtən diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , tsuː ˌaɪnɜ jˈeːvaɪlˌɪɡən ˌɛkseːkuːtsjˈoːn mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ɪn ɡlˈ??ns deːn pˈoːlstɜ aʊf deːn mˈɑleːfˌiːkantˌɛnʃtuːl tsuː lˈiːfɜn . 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ nˈɑːmə.ʊnt dɛɾ mˈɑroːnɜ vˈɛːrə ʊm hˈɑːls ʊnt kɾˈɑːɡən ɡəkˈɔmən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪm tˈ??m ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə , ˈeːə nɔx das ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
nˈuːn ɛɾ vɑːɾ tˈɔt , ʊnt dɛɾ lˈiːbl , dɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl vˌeːɡən zˌaɪnɜ vɑːɾ fɛɾhˈœɾt , ˌɑːbɜ dan frˈaɪɡəlˌasən vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ fɛɾʃtˈandən , zɪç hɛrˈaʊstsuːbˌaɪsən dɛɾ lˈiːbl ˈalzoː ɡˈɪŋ hɛrˈʊm , viː vˈɔɾdəm , ʊnt vˈeːɾ iːm fɔn zˌaɪnəm frˈɔønt ʃpɾˈɑːx , hat ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ dˈaxtəln ˌaʊs deːm zˈalts fɔn iːm ɡəkɾˈiːkt , bɪs nˈiːmant mˈeːɾ ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə das mˈaʊl ˈaʊftˌɑːt . 
ˌɑːbɜ miːɾ hat kˈ??ts nˈaxhɜ aɪn ʃrˈaɪbɜ fɔm ɡərˈɪçt ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾlɪçstə ʃrˈaɪbɜ , deːn ɪç jeː ɡəzˈeːən miːɾ ˈalzoː hat zˈɛlbɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊt , vˈas dɛɾ mˈɑroːnɜ ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈʊndən aʊf zɪç ʊnt deːn lˈiːbl bəkˈant hˌatə . 
ziː zˈaɪən nˈɛːmlɪç , hat dɛɾ mˈɑroːnɜ ɡəzˈɑːkt , aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə tsuːfˈɔɾ , an ˌaɪnəm ʃˈaɾfraɪtˌɑːk , ɪn dɛɾ nˈaxt ʊm tsvˈœlfə , baɪ dɛɾ vˈalfɑːɾt fɔn kˈaltənbɾˌʊn fˌɔɾ aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks an ˌaɪnəm kɾˈɔøtsveːk hˈɪnɡəʃtˌandən , ʊnt das kɾˈuːtsiːfˌɪks vɑːɾ aɪn ˈandˌɛçtɪç fɛɾˈeːɾtəs , aɪn bɾˈɑːvəs kɾˈuːtsiːfˌɪks . 
dɑː hat dɛɾ lˈiːbl ɡəzˈɑːkt : 
vˈaɪst duː , vˈas viːɾ tˈuːn , aʊf das viːɾ fˈɛst zˈaɪən fˌɔɾ hˈiːp ʊnt ʃtˈɪç ʊnt kˈuːɡəl , ʊnt das ʊns kˈaɪn ʃˈuːs mˈeːɾ ɪm lˈeːbən fɛɾzˈɑːkt ? 
nˈaɪn , hat dɛɾ mˈɑroːnɜ ɡəˈantvɔɾtət , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
zoː ʃˈaʊ hˈeːɾ , hat vˈiːdɜ dɛɾ lˈiːbl ɡəzˈɑːkt , hat ˌaɪnə ˈɛkstɾɑː ɡəɡˈɔsənə kˈuːɡəl ɪn zˌaɪnə bˈyksə ɡəlˈɑːdən , ʊnt dɑːmˈɪt ˌʊntɜ ˌaɪnəm tˈɔøflɪʃən ˈanrˌuːf deːm hˈɛɾɡɔt aɪn ˈaʊɡə hɛrˈaʊsɡəʃˌɔsən , das rˈɛçtə ˌoːdɜ das lˈɪŋkə , das kˈɔmt aʊf aɪns hɛrˈaʊs . 
dɑː hˈɑts dɾˈaʊf ˌaɪnən kɾˈax ɪm vˈaldə ɡətˈɑːn , ʊnt aɪn ˈʊnzˌaʊbərɜ ɡˈaɪst ɪst dˈɑɡɛstˌandən ʊnt hat ɡəzˈɑːkt : bɾˈɑːf , lˈiːbl ; 
diːɾ zˈɔls nˈiː ˈaʊfs ʃvˈaɾtsə fˈeːlən , ʊnt vˌaɪl daɪn blˈuːt jˌɛtst maɪn ɡəhˈœɾt , zoː zˈɔls kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən fɛɾɡˈiːsən dˈyɾfən . 
nˈuːn , dɛɾ mˈɑroːnɜ hat zˈɛlbɜ nˈɪçt ʃˈiːsən vɔlən , vˌɛn ɡlˈaɪç iːm dɛɾ lˈiːbl das ɡəvˈeːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈeːbən zˈoːlçən tˈɔøfəlskˌuːɡəl ɡəlˈɑːdən ʊnt dˈaɾɡɛstɾˌɛkt hat ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːm tˈɔdbɛtl hˈɑts iːn ɡədɾˈykt , ʊnt ɛɾ hˈɑts ˈaɪnbəkˌɛnən mˈysən . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an hat dɛɾ lˈiːbl ɡəvˈalt ˌyːbɜ fˈiːh ʊnt mˈɛnʃən ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zoː ɛɾʃrˈɛklɪç ˈʊmtsˌoːk ʊnt ɡlˈaɪç jˈeːdən nˈiːdɜʃlˌuːk , dɛɾ iːn kɾˈʊm ˈanɡəʃˌaʊt , hat dɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑlɪɡə hˈɛɾ rˈɪçtɜ , dɛɾ aɪn fˈ??çtzɑːmɜ mˈan ɡəvˈeːzən , ˌyːbɜ das bəkˈɛntniːs ʃtˈɪl ɡəʃvˈiːɡən , ʊnt ɪç hˈɑːp deːm ˈeːɾlɪçən ʃrˈaɪbɜ fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , ɡlˈaɪçfals das mˈaʊl tsuː hˈaltən , vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə jˈeːnɜ lˈeːbən vˈyɾdə . 
nˈuːn ɪst ɛɾ frˈaɪlɪç tˈɔt , ʊnt vˌaɪl miːɾ diː zˈaxə vˈiːdɜ hˈɔøt ɪn zˈɪn ɡəfˈɑːrən ɪst , hˈɑːp ɪç ˈɛs ɔøç zˈɑːɡən vɔlən , dɑːmˈɪt iːɾ vˈɪsət , aʊf vˈɛlçə rˈʊxloːzə ʊnt ɡˈɔtfɜɡˌɛsnə vˈaɪzə dɛɾ jˈɛːɡɜ tsuː deːm ɡlˈyk ɡəkˈɔmən ɪst , das baɪ iːm ɡəblˈiːbən ɪst , bɪs aʊf hˈɔøtə . 
vˌoː ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt zˌaɪnə ʃtˈɪŋkəndə bɾˈatsən ɪm ʃpˈiːl hat , vˌɪɾt nˈɪmɜmˌeːɾ das ɡlˈyk aʊf ˈeːvɪç bəʃtˈant hˈɑːbən . 
dɾˈʊm ɪst hˈɔøɜ dɛɾ jˈɛːɡɜ fɔn zˌaɪnəm vˈoːlʃtˌant hɛrˈabɡəkˌɔmən , ˈʊnt vˈas ɡˈɪlts viːɾ hˈøːrən bˈalt , das iːm zaɪn hˈœlɪʃɜ ɡəvˈatɜ das ɡənˈɪk tsɛɾrˈɪsən hat ! 
das ɡənˈɪk tsɛɾrˈaɪsən ; 
das ɡənˈɪk bɾˈɛçən . 
» aɪn tsɛɾrˈɪsənəs ʃlˈoːs , « ˈuː. ˈɛs. vˈeː. « 
naxdˈeːm jˈoːzələ zˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəˈɛndɪçt , lˈiːs das ɡɾˈaʊzən diː tsuːhˈøːrɜ lˈaŋə nˈɪçt tsuː vˈɔɾt , kˈaʊm tsuː ˈatəm kˈɔmən . 
» həm , həm , « ˌʊntɜʃtˈant zɪç ˈɛntlɪç ʃtˈaxʊs tsuː zˈɑːɡən , » ɛs mˈɑːk ʃˌoːn ˈɛtvɑːs an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˈaɪn , dɛn ɛsɪst bəkˈant ʊnt ˈaʊsɡəmˌaxt , das deːm kɾˈuːtsiːfˌɪks baɪ kˈaltənbɾˌʊn ˌoːdɜ kˈaʊns diː ˈaʊɡən ˈaʊsɡəʃˌɔsən vˌɔɾdən zɪnt , vˈiːvoːl ˈandərə zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ diː kˈuːɡəl ɪn diː zˈaɪtənvˌʊndə ɡəfˈɑːrən ; ʊnt das dɛɾ jˈɛːɡɜ an ˌaɪnəm frˈaɪtɑːk kˈaɪn kˈœɾnl pˈʊlvɜ fɛɾbɾˈɛnt , ʊnt vˌɛn ɡˈɔt fˈɑːtɜ ɪn pɛɾzˈoːn ɛs iːm bəfˈeːlən vˈyɾdə . « 
ɛs vɔltən nɔx mˈeːrərə ˈeːbən zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə bətɾˈaxtʊŋən fɔn ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ˈanvˌeːzəndən ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈandlʊŋ vˌ??də d??ç deːn plˈœtslɪçən ˈaɪntɾˌɪt dɛs ɡɾˈœdnɜs ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dɛɾ mˈan ʃˈiːn ˈɔøsɜst ˈʊnrˌuːɪç ʊnt bəʃtˈyɾtst . 
 » hˈeː , « frˈɑːktə ɛɾ , » hat nˈiːmant deːn zˈeːrɑːfˌɪn ɡəzˈeːən ? 
viː ɪç hˈøːrə , hat iːn maɪn vˈaɪp nɑːx mˈɑːls ɡəʃˈɪkt , ʊnt dɾˈaʊsən ɪst aɪn vˈɛtɜ , als ˌɔp diː vˈɛlt tsuː ɡɾˈʊnt ɡˈeːən mˈystə . « 
 » dɛɾ ˈaɾmə bˈuːp ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə ʃtˈaxʊs : » ɪç hˈɑbs iːm foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɾˈyːbən ɡəblˈiːbən ɪst , ʊm das vˈɛtɜ ˈaptsuːvˌaɾtən , zoː zˈeːən viːɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ leːbˈɛndɪç vˈiːdɜ . « 
 » vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ ! « ʃnˈaʊptə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ : » hˈeː , vˈɪɾtɪn , ɡˈeːpt miːɾ ˌaɪnən knˈɛçt , aɪn pˈɑːɾ pfˈeːɾdə ʊnt aɪn vˈɛtɜlˌɪçt ; 
ɪç vɪl deːm bˈuːbən ɛntɡeːɡənrˈaɪtən , ʊnt vˈeːɾ mɪç bəɡlˈaɪtət , zˌɔl aɪn ɡˈuːtəs tɾˈɪŋkɡɛlt hˈɑːbən . « 

diː vˈɪɾtɪn lˈiːf mˈɪtlˌaɪdɪç , ˌiːrən mˈan hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən . 
diː knˈɛçtə , diː zɪç ɪn dɛɾ vˈaɾmən ʃtˈuːbə , baɪ vˈaɪn ʊnt ʃˈɛɾts ʊnt jˈoːzəlˌeːs ɡəʃˈɪçtən vˈoːl bəfˈandən , tsˈaɪktən nˈɪçt fˈiːl lˈʊst , dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛs ɡɾˈœdnɜs ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
» ɪç ɡˈɪŋə ʃˌoːn mˈɪt , ɪç , « ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ʃtˈaxʊs , » vˌɛn miːɾ nˈɪçt zoː ˈɛŋ aʊf dɛɾ bɾˈʊst vˈɛːrə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə vˈɪntstoːs vˈyɾdə mɪç ˈʊmvˌɛɾfən . 
dɑː ɪst jˈeːdɔx dɛɾ zˈiːmələ , aɪn tɾˈʊm tɾˈʊm : ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk . 
tɾˈʊm fɔn ˌaɪnəm kˈɛɾl , aɪn zˈeːɾ ʃtˈaɾkɜ mˈan.fɔn ˌaɪnəm kˈɛɾl , dɛɾ vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ˈaʊshˌɛlt ! « 
als zˈiːmələ baɪ zˈɔlçɜ lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋ aɪn bədˈɛŋklɪçəs ɡəzˈɪçt mˈaxtə , ʃtˈiːs iːn dɛɾ ʃtˈaxʊs ˈan , ʊnt zˈɛtstə hˈaɪmlɪç hɪntsˈuː : » mˈax dɪç ˈaʊf , fˈaʊlɜ mˈɛnʃ ! 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ɪst rˈaʃoːnˌɪç , ʊnt ɛs kˈɔmt iːm ɡəvˈiːs aʊf ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːlɜ nˈɪçt ˈan . « 
dˈɛmtsuːfˌɔlɡə ɛɾhˈoːp zɪç zˈiːmələ vˈɪɾklɪç flɛɡmˈɑːtɪʃ , tsˈoːk diː hˈoːzən ˈaʊf , lˈaŋtə nɑːx zˌaɪnəm mɪt ʃˈafpɛlts ɡəfˈytɜtən lˈeːdɜjˌaŋkɜ , ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » mˈaɪntveːɡən , vˈɛns nˈuːɾ vˈas hˈɪlft ! « 
diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs ɡɾˈœdnɜs vɑːɾ zoːfˈɔɾt ɪn aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛɾ tɾˈaŋk nɔx aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˌyːbɜ ˈɛm kˈɔpfə ˈaʊs , ʊnt ʃvˈoːɾ tˈɔøɜ ʊnt hˈoːx , ɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnəm vˈaɪp diː ˈʊnmˌɛnʃlɪçə fɛɾzˈɛndʊŋ dɛs zˈeːrɑːfˌɪn tˈyçtɪç ɛntɡˈɛltən lˈasən , vˌɛn das vˈaɪp nˈɪçt kɾˈaŋk tsuː bˈɛtə lˈɛːɡə . 
zˈiːmələ fˈɔlktə deːm bˈaɪʃpiːl dɛs kɾˈɛːmɜs , ˈɪnzoːfɜn ɛs deːn vˈaɪn bətɾˈɑːf . 
ɪn ˌaɪnəm hˈuːiː vɑːrən bˈaɪdə aʊf deːn pfˈeːɾdən , ʊnt tɾˈɑːptən ɡˈuːtəs mˈʊts , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən ʃˈɪmpfənt ʊnt vˈɛtɜnt , ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
» ɪç ɡlˈaʊp dˈɔx , « bəmˈɛɾktə diː mˈɑlɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mɪt fɛɾʃmˈɪtstəm ɡəzˈɪçtə , » ɪç ɡlˈaʊp dˈɔx , vˈas ziː ɪm dˈɔɾf zˈɑːɡən : dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn zˈaɪ dɛs ɡɾˈœdnɜs lˈaɪplɪçɜ zˈoːn . 
hat nˈɪçt dɛɾ mˈan ɡəʃvˈɪtst , das an jˈeːdəm hˈɑːɾ aɪn tɾˈɔpfən hˈɪŋ ? « 
 » nˈuːn , vˈas ɡˈeːts ʊns ˈan ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈaxʊs ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ : 
» vˈeːɾ hˈeːpt deːn ˈeːɾstən ʃtˈaɪn ˈaʊf ? 
ɪç vɪl ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊszˌɑːɡən , das miːɾ diː ɡɾˈœdnərˌɪn ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈɛlt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , vˈɛːɾ ziː nɔx lˈeːdɪç , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˌaʊx , ɛɾ vˈyɾdə vˈoːl kˈaɪnə ʃˈaɪbə mˈeːɾ fyːɾ ziː ʃlˈɑːɡən . « 
 » ˈax , ˈax , jˌɛtst kˈɔmt bˈalt das ʃˈaɪbənʃlˌɑːɡən vˈiːdɜ , « jˈuːbəltən diː mˈɛɡdə kˈɪçɛɾnt ; 
nˈuːɾ diː ʃtˈɑːs fɛɾtsˈoːk bˈɪtɜ deːn nˈɪçt ˈaltsʊklˌaɪnən mˈʊnt . 
frˈants ɡəvˈɑːɾtə das ʃmˈɔlən , ʊnt ʃpˈœtəltə : » vˈeːɾ hat am lˈɛtstən kˈasɔntˌɑːk fyːɾ dɪç ˌaɪnə ʃˈaɪbə ɡəʃlˈɑːɡən , ʃtˈasl ? « 

diː ˈanɡərˌeːdətə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ fyːɾ ziː nˈɑːm dɛɾ bɾˈuːnoː das vˈɔɾt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃˈaɪbən hat ziː nˈɪçt ɡəkɾˈiːkt , ˌɑːbɜ vˈoːl aɪn pˈɑːɾ ˈaɪs , diː iːɾ dɛɾ ʃˈʊstɜtˈoːniː ɡəɡˈœnt hat . « 
ʃtˈɑːs lˈiːf ˈaɪlɪç , ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , fɔm tˈɪʃ ʊnt hɪnˈaʊs . 
» lˈast ziː ɡˈeːən , « mˈaɪntə ʃtˈaxʊs , » ˈɔpʃoːn duː , bɾˈuːnoː , ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪdərəs hˌɛtəst tˈuːn kˈœnən , als diː ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈøːrən . « » ɪç mˈœçtə dɔx vˈɪsən , voːhˈeːɾ das ʃˈaɪbənʃlˌɑːɡən kˈɔmt ? 
ɪç hˈɑbs nˈiː rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . « 
ʃtˈaxʊs ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪçtɪç : » das vˈaɪs man nˈɪçt zoː rˈɛçt . 
ˌaʊx dɛɾ jˈoːzələ kˌan nˈɪçts hˈiːvoːn rˈeːdən , ɪndˈeːm baɪ iːm dˈɑːaɪm , ɪn pˈasaɪɜ , diː lˈʊstbaɾkˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnɡəvˌoːnt ɪst . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ rˈɛçt hat , zoː ʃtˈamt ziː ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈɛstsaɪt , vˌoː ɡˌants vˈɪntʃɡaʊ bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt hˈɔøzɜ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən vɑːɾ . 
dɑː hˌɑːbən dan dˈiːjeːnˌɪɡən , zoː das ʃtˈɛɾbən ˌyːbɜlˈeːpt hˈɑːbən , bɾˈɛnəndə hˈɔltsʃaɪbən ˈyːbeːɾs ʃˈaɪbɛk hɛrˈabɡəvˌɔɾfən , ʊm deːnən ˈandɜn tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , das ɛs ˌaʊx nɔx lˈɔøtə ɪn bˈ??ɡaɪs ɡˈiːpt , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
« » ˈax mˈaɪn , das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , « lˈaxtə bɾˈuːnoː : » das ʃtˈamt nɔx ˌaʊs dɛɾ ˈaltən blˈɪndən hˈaɪdəntsˌaɪt , hat dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ɡəzˈɑːkt . « 
 » ʊnt ɪç zˈɑːɡə , « fˈiːl frˈants lˈeːphaft ˈaɪn , » das das ʃˈaɪbənʃlˌɑːɡən bəkˈant ɪst , zˈaɪtdəm ɛs jˈʊŋə bˈ??ʃə ʊnt dˈɪɾnən ɪm vˈɪntʃɡaʊ ɡˈiːpt . 
dˈɛn , hˈœɾts ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː : diː ʃˈaɪbən , diː viːɾ bˈuːbən ˌaʊs deːm fˈaɪçtənən hˈɔlts ʃnˈɪtsəln , diː bədˈɔøtən ˌʊnzrə hˈɛɾtsən , diː zoː ɡəʃvˈɪnt ɪn bɾˈant ɡərˈatən , viː diː ʃˈaɪbən , vˌɛn viːɾ ziː am fˈɔøɜ aʊf deːm ʃˈaɪbɛk ɪn flˈamən zˈɛtsən . 
dɛɾ ʃtˈɔk , an deːn viːɾ ziː ʃtˈɛkən , bədˈɔøtət ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɾəs , als ˌʊnzrə kɾˈɛftɪɡən ɡədˈaŋkən . 
jeː ˈʊnfɛɾtsˌɑːktɜ ʊnt fˈɔørɪɡɜ das hˈɛɾts , jeː vˈaɪtɜ lˈɛst zɪç diː ʃˈaɪbə d??ç diː lˈʊft ʃlˈɔødɜn , ʊnt ɪst ˈalzoː ˈeːbən ˌʊnzɜ fɛɾlˈiːptəs hˈɛɾts , das viːɾ deːm mˈadl , das viːɾ mˈaɪnən , ʊnt deːm viːɾ diː ʃˈaɪbə tsuːdˈɛŋkən , zoː tsuː zˈɑːɡən , ɪn deːn ʃˈoːs vˈɛɾfən . 
vˌɛn ɪç tsʊm ˈɛksɛmpəl « zˈɛtstə dɛɾ ɛɾklˈɛːrɜ mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡən ˈaʊɡən hɪntsˈuː » diː ʃˈaɪbə vˈɛɾfə , ʊnt dɑːtsˈuː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə ʃrˈaɪə : fyːɾ diː mˈɑlɑː ! 
zoː flˈiːkt ziː bɪs tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ˈaʊf ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈʊstɜtˈoːniː zˌaɪnən ʃpˈɔt mɪt dɛɾ ʃtˈɑzəl tɾˈaɪbən vɪl , zoː kˌan zaɪn ʃˈaɪbɛnhɜts ɡˌɑːɾnˈɪçt flˈiːɡən , ˌɑːbɜ ɛs rˈoːdəlt zoː ˈalɡəmˌax ʊnt mˈat deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , ʊnt das hˈaɪst man aɪn ˈaɪs , vˈaɪls kˈalt viː ˈaɪs ʊnt nˈuːɾ aɪn ʃˈɪmpf fˈyːɾs dˈɪɾnl , ʃtˈat ˌaɪnɜ lˈiːbə . 
zoː ɪst diː zˈaxə , ʊnt viː ɪç ˈɛs mˈaxə , zoː mˈaxeːns ˈalə bˈ??ʃə , ʊnt dɑːrˈʊm vˈyɾdə ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈœdnɜ jˈɛtsoː zˌaɪnəm hˈaʊsdɾˌaxən nˈuːɾ aɪn ˈaɪs ʃˈiːbən , ʃtˈat ˌaɪnəs flˈaməndən hˈɛɾtsəns . « 

» ʃˈaʊ , ʃˈaʊ , « rˈiːf diː mˈɑlɑː frˈøːlɪç : » vˈas deːm frˈants hˈɔøt das mˈaʊl ɡˈeːt . 
vɪl nˈuːɾ vˈɪsən , vˈeːm ɛɾ am kˈasɔntˌɑːk diː ʃˈaɪbə ʃlˈɑːɡən vˌɪɾt ? « diː ʃɛlmˈiːn vˈʊstə ɛs ɪndˈɛsən bərˈaɪts , ʊnt ɡˈɑːɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪç hˌatə ziː dɛs hˈypʃən bˈuːbən vˈɔɾtə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ʃtˈaxʊs ˈantvɔɾtətə deːm frˈants aʊf zˌaɪnə rˈeːdə : » bɾˈɑːf , bɾˈɑːf ; 
hˈaʊsdɾˌax , das ɪst ˈaɪnmˌɑːl dˈɔøtʃ , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ ɪm dˈɔɾf vˌɪɾt dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn deːn tˈiːtəl apstɾˈaɪtən « » das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « bˈɑːt zˈeːf mɪt fˈalʃəm mˈɪtlˌaɪt : » vˈeːɾ vˌɪɾt ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən frˈaʊ zoː ˈyːbəl nˈaxreːdən ? 
« 
tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ ɛɾvˈaxtə dɛɾ mˈaʊrɜvˈastl ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈaɪstɛsçlˌʊmɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ vɪl dɛn vˈɪsən , das diː ɡɾˈœdnərˌɪn kɾˈaŋk zˈaɪ ? « 
 » ˈoːhoː , ˈoːhoː , fˈaŋən diː ʃtˈʊmən ˈan , tsuː rˈeːdən ? 
« hˈiːs ɛs rˈʊnt ʊm deːn tˈɪʃ , ʊnt das nˈʊsklɔpfən vˌ??də ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , , jˈeːdɜ blˈɪk aʊf deːn vˈastl ɡərˈɪçtət . 
dˌiːzɜ viːdɜhˈɔltə mɪt bəʃtˈɪmtərəm tˈoːnə : » vˈeːɾ zˈɑːkt , das diː ɡɾˈœdnərˌɪn kɾˈaŋk zˈaɪ ? 
ziː ɪst ɡəzˈʊnt , viː aɪn fˈɪʃ . 
bɾˈɪŋ miːɾ nɔx ˌaɪnən vˈaɪn , kˈɛlnərˌɪn . « 

» kˌanst vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , « fɛɾzˈɛtstə ʃtˈaxʊs lˈɛçəlnt : » das vˈaɪp ɪst ˌaɪnə fɛɾlˈoːɡənə ʃlˈaŋə . « daɡˈeːɡən ˈaɪfɜtən diː knˈɛçtə , ʊm deːn ˈaɾmən nˈarən ɪn hˈaɾnɪʃ tsuː bɾˈɪŋən : 
» ˈax , ˈax , vˈas plˈatseːdɜt plˈatseːdɜn : ˈaɪnfˌɛltɪç plˈaʊdɜn ˌoːdɜ ʃrˈaɪən.dɛɾ vˈastl dˈɑː ? 
vˈas vˈaɪs dɛɾ vˈastl ? « ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʃtˈant dɛɾ bˈ??ʃə ˈaʊf , tɾˈɑːt tsʊm tˈɪʃ , ʊnt hˈoːp mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ˈan : 
» vˌɛn ɪç ziː dˈɔx , ɛsɪst nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈeːɾ , aʊf ˌʊnzərɜ vˈiːzə ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən ɡəzˈeːən hɑːbə ? « 
nˈuːn ɛntʃtˈant aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ . 
» ʃpatsˈiːrən , ʃpatsˈiːrən baɪ ʃtˈ??m ʊnt ʃnˈeː ! 
ˈoː vˈastl , zˈaɪ ɡəʃˈaɪt ! « rˈiːfən knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə ɪm ˈaɪnklˌaŋ , ʊnt ˌaʊx diː vˈɪɾtɪn lˈaxtə zoː hˈɛɾtslɪç , das ziː diː ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən ʃtˈɛmən mˈʊstə , ʊm deːn rˈɪpən vˈiːdɜhˌalt ɡˌeːɡən das ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃə tsvɛɾçfˈɛl tsuː lˈaɪən . 
dɛɾ hˈalbnaɾ zˈɑː ˌɑːbɜ tɾˈɔtsɪç ɪm kɾˈaɪzə ˈʊm , ʃlˈuːk zɪç aʊf diː bɾˈʊst , das ɛs dɾˈøːntə , ʊnt ʃpɾˈuːdəltə : » vˈas ɡˈɪpts dɑː tsuː lˈaxən ? 
vˈas dˈɛn ? 
ʃpatsˈiːrən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ʃpatsˈiːrən ? 
diː vˈɪtərˌʊŋ ɪst nˈɪçt ˈʊnfˌaɪn : 
ɪç bɪn vˈoːl zˈɛlbɜ dɾˈaʊsən ɡəvˈeːzən , ʊm tsuː ʃpatsˈiːrən . 
lˈaxts nˈuːɾ tsˈuː , nˈarən mˈysən ɡəlˈaxt hˈɑːbən . 
ˈɑːbɜ , vˈas ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːən . « 
jˈoːzələ ɡəbˈoːt mɪt zˌaɪnɜ tsˈɪtɛɾndən rˈɛçtən ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
» lˈast iːn dɔx ˈaʊsrˌeːdən ; 
ɛsɪst aɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , viː aɪn ˈandɾɜ . 
ɡˈiːbs fɔn dˈiːɾ , vˈastl , mˈɛɾk nˈɪçt aʊf das rˈuːɛçˌɛnfɔlk . 
« 
vˈastl mˈaxtə deːm ɡˈœnɜ ˌaɪnən ʃˈaɾfuːs , ʊnt mˈɛːsɪçtə ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt frˈɔøntlɪç zˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ : 
» jˈɛtst « fˈɪŋ ɛɾ ˈan » ʃtˈɛlt ɔøç fˈɔɾ , dɛɾ tˈɪʃ dɑː zˈaɪ ˌʊnzrə vˈiːzə an dɛɾ ˈɛtʃ , zˈoː ; 
diː kˈandəl dˈɔɾt ɪst diː fˈyɾstənbˌ??k , ʊnt dɛɾ hˈaʊfən fɔn nˈʊsʃɑːlən das ʃˈaɪbɛk , vˈoːs tsʊm klˈɔstɜ ˈaʊfɡˌeːt . 
jˌɛtst ˈalzoː ɪç hɑːbə mɪç ˈɛtvɑːs nɑːx deːm ˈɛsən hɪnˈaʊsɡəmˌaxt , ʊm mɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
diː kɾɪstˈiːnə ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs dɔx ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
viː ɡəzˈɑːkt , diː vˈɪtərˌʊŋ vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnfˌaɪn , aɪn bˈɪsəl ʃnˈeː bɪs an diː vˈɑːdən , zˈɔnst nˈɪçts , ʊnt aɪn hˈɛːləs vˈɪndl , zoː rˈɛçt tsʊm ˈaʊffrˌɪʃən . « 
» aɪn hˈɛːləs vˈɪndl ! « bɾˈʊmtə ʃtˈaxʊs ɪn deːn bˈaɾt : » aɪn vˈɪndl , das diː ˈaɪçbɔømə ɪm dˈɪkən vˈalt nˈiːdɜrˌaɪst . « 
 » hˈeː ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈastl ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt bəkˌɑːm , rˈeːdətə ɛɾ vˈaɪtɜ : » jˌɛtst ˈalzoː , ɪç ɡˈeː aɪn bˈɪsəl ɪn deːm ʃnˈeː aʊf ʊnt ˈap , ʊnt hˈaltə mˌaɪnən hˈuːt fˈɛst , dɑː zˈeː ɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː dɑːhˈɛɾkˌɔmən , dɑː tsvˈɪʃən dɛɾ kˈandəl ʊnt deːm nˈʊsənhˌaʊfən , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ das aɪn mˈɛnʃ . 
ɪç lˈɑːs das mˈɛnʃ foːɾbˈaɪɡˌeːən , ʊnt jˌɛtst vˈɑɾs diː ɡɾˈœdnərˌɪn , als ˌɔp ziː fɔn ʃlˈaɪs dɑːhˈɛɾkˌɛːmə , ʊnt ɛs vˈɛːrə zˈɔntɑːk ʊnt hˈɛlɜ mˈɔɾɡən tsʊm kˈɪɾçənɡˌeːən . 
ziː vɑːɾ rˈɛçt bɾˈɑːf ˈaʊfɡəpˌʊtst ʊnt ˈanɡəlˌeːkt , hˌatə ˌiːrən ʃˈøːnstən rˈɔk ʊnt ˌiːrən jˈaŋkɜ fɔn kˈɑməlˌɔt ˈan , ʊnt ʃˈøːnə ɡˈɔldbɔɾtən ʊm deːn kɾˈɑːɡən ʊnt diː ˈaʊfʃlˌɛːɡə , ˌaɪnə ʃˈyɾtsə fɔn zˈaɪdə , ʃˈuːə mɪt rˈɔtən ʃtˈœkəln ʊnt diː ʃtˈɑːtshaʊbə viː am zˈɔntɑːk . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː ɡˌants ˈɛɾnstaft , ʊnt hˌatə aɪn nˈʊstɜ tsvˈɪʃən ˌiːrən fˈɪŋɜn . 
jˌɛtst hat mˈɪçs ɡəvˈʊndɜt , vˈas ziː dɑː vˈoːl mˈaxən vˈɔlə , ʊnt ɪç hɑːbə tsuː iːɾ ɡəzˈɑːkt , hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt : » ˈaɪ , ɡɾˈœdnərˌɪn , voːhˈiːn dɛn zoː ʃpˈɛːt , ˌoːdɜ voːhˈeːɾ am hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt ? « 
ziː hat ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡərˈeːdət , mˈuːs nˈɪçt vˈoːl ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ʊnt ɪst ɡˌants ʃtˈɑːt ˌiːrəs vˈeːks fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , viː lˈaɪçt das vˈaɪpsbɪlt ɪst , dɛn ziː hat aʊf deːm ʃnˈeː kˈaɪn lˈœçəl ˈaɪnɡədɾˌykt , ʊnt ˌaɪnə kˈatsə vˈyɾdə , jˈɑː , vˈas zˈɑːk ɪç ˌaɪnə kˈatsə ? 
aɪn hˈɪnstɾaɪfəndɜ fˈoːɡəl vˈyɾdə mˈeːɾ ʃpˈuːrən hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən hˈɑːbən , als das vˈaɪp . 
ɪç bɪn iːɾ nˈaxɡeːfˌɔlkt , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , vˈiːs miːɾ ˈaɪnfˌiːl ; 
ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɡəzˈeːən , das ziː aʊf diː kˈɪɾçə lˈɔsɡɪŋ , ʊnt nˌeːbən dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ ɪst ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɛk ɡəvˈeːzən , viː man aɪn lˈɪçt ˈaʊsblˌɛst . 
jˌɛtst vˈɪst iːɾ ˈɛs , ʊnt ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , das diː ɡɾˈœdnərˌɪn nˈɪçt kɾˈaŋk ɪst , vˌɛn ziː dɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ʃpˈɑtsɪɾt , ʊnt zɪç ɪn ˌiːrən kˈɪɾçənʃtˌuːl zˈɛtst ! « 

mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt vˈantə zɪç dɛɾ vˈastl ˈʊm , tɾˈaŋk ˈaʊs , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx ˈeːtlɪçən zeːkˈʊndən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈaɪç , deːn zˈɛlbɪɡɜ mˈɛnʃ hat ! « zˈɔøftstə mˈɑlɑː , iːm nˈaxdɔøtənt . 
» viː zɪç nˈuːɾ aɪn kɾˈaŋkəs hˈɪɾn zoː lˈɛçɜlˌɪçəs tsˈɔøk fˈoːɾʃtˌɛlən mˈɑːk ! « zˈɑːɡtə bɾˈuːnoː . 
» ɛɾ ɪst hˈalt fɔn zˈɪnən , « mˈaɪntə ʃtˈaxʊs . 
ˌɑːbɜ jˈoːzələ vɑːɾ ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ ʃˈytəltə bədˈɛçtɪç das vˈaɪsə hˈaʊpt , dɾˈoːtə mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs , ʊnt lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən , viː aɪn pɾoːfˈeːt : » ɡlˈaʊpts mˈiːɾ , mˌaɪnə lˈiːbən lˈɔøt , das hat vˈas tsuː bədˈɔøtən . 
ɛs ɡˈeːt ˈeːɾst aʊf tsˈeːnə ; 
ɪç vɪl ɔøç ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
dˈɛɾlaɪ ɡəʃtɾˈaɪçtə mˈɛnʃən ˌoːdɜ nˈarən zˈeːən ɡˈɑːɾ ˈɔft , vˈas aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ nˈɪçt zˈiːt , vˌaɪl ɛɾ hˈalt aʊf dɛɾ vˈɛlt ʊnt mɪt dɛɾ vˈɛlt lˈeːpt , ʊnt diː ɡəʃtɾˈaɪçtən lˈeːbən ʃˌoːn tsuː dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪl ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dɑː ɪst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən aɪn dˈɔtl ɪm dˈɔɾf ɡəvˈeːzən ; 
ziː hˌɑːbən iːn deːn ʃvˈɑːbənfˈiːlɪp ɡəhˈaɪsən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs deːm rˈaɪç ; 
ɪn frˈaŋkf??t , maɪn ɪç , vˌoː dɛɾ kˈaɪzɜ ɡəkɾˈœnt vˌɪɾt , ɪst ɛɾ ɡəbˈoːrən ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn , dɛɾ ɪst ˌaʊx vˌeːɡən ˌaɪnəs vˈaɪpsbɪlts ʊm zaɪn klˈaɪnvɪntsˌɪçs fɛɾʃtˈandl ɡəkˈɔmən ; 
das mˈɛnʃ hat iːn nˈɪçt ɡəmˈɔxt , ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ɡɾˈɑːt viː baɪm vˈastl . 
ˈɛs vɑːɾ jˈʊst baɪm ʃˈaɪbənʃlˌɑːɡən , ʊnt viːɾ ˈandərə bˈuːbən hˌɑːbən vˈoːl tsuːzˈeːən mˈøːɡən , das dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl ˌaʊx zˌaɪnən ʃpˈɑːs hˌatə , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ʃˈaɪbən hɪnˈaʊsvˌaɾf , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəʃrˈiːən hat : 
diː fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbstə ! ʊnt diː fyːɾ mˌaɪnə ˈ??ʃəl ˌoːdɜ tsˈɪlɑː , ˌoːdɜ viː hˈalt das vˈaɪpsʃtyk ɡəhˈaɪsən , voːrˈaʊf ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɪnə . 
vˈas ɪst ˌɑːbɜ ɡəʃˈeːən ? 
diː tsˈɪlɑː ˌoːdɜ ˈ??ʃəl ɪst nˈeːpst aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtən frˈɔøndɪnən ˈʊntən ɡəʃtˈandən , ʊnt hat dɛs ʃvˈɑːbənfˈiːlɪps ɡəʃrˈaɪ ɡəhˈœɾt , hat zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈaxt , ʊnt ɪst ˈalsdan ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt ˌiːrɜ nˈeːbənmˌakt ˈiːns bˈɛt ɡəʃtˈiːɡən , ˌaʊx ˈalzoːbˌalt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
dˈɛɾvaɪlən lˈaʊft maɪn dˈɔtl aʊf zˌaɪnəs hˈɛɾn hˈaʊs tsˈuː ɛsɪst das , vˌoː jˌɛtst dɛɾ ɡɾˈœdnɜ blˈaɪpt blˈaɪbən : ˈaʊsɜ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən bədˈɔøtʊŋ ˌaʊx zoː fˈiːl ˈals » vˈoːnən . « 
 » ɛɾ blˈaɪpt ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə . « 
 » viːɾ blˈaɪbən tsuː bɾˈɪksən « ˈuː. ˈɛs. 
vˈeː.
vˈeːɾ bəɡˈeːɡnət iːm am lˈɪçtən mˈɔntʃaɪn ʊnt aʊf deːm klˈɑːrən ʃnˈeː ? 
dɛn zˈɛlbɪɡmˌɑːl lˈɑːk ɛɾ nɔx vˈoːl dˈɪk , dɛɾ ʃnˈeː , viː hˈɔøt , ˌoːdɜ vˈeːnɪç bˈɛsɜ . 
vˈeːɾ ? diː tsˈɪlɑː ˌoːdɜ ˈ??ʃəl , ʊnt ɪst ˈanɡəlˌeːkt viː ɪm zˈɔmɜ baɪm ɡətɾˈaɪdaʊflˌɑːdən mɪt ˌaɪnəm dˈynən rˈœkl , kˈ??tsən hˈɛmdɛɾməln , ʊnt bɾˈʊst ʊnt ˈaɾmə ʊnt fˈyːsə nˈakənt . 
deːn dˈɔtl hat ɡəfrˈoːrən baɪ deːm ˈanblˌɪk , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡt tsuː iːɾ : » duː , ˈ??ʃəl ˌoːdɜ tsˈɪlɑː , vˈas hast dɛn fˌɔɾ ɪn deːm ˈaʊftsˌuːk ʊnt ɪn dɛɾ kˈɛltə ? 
« 
ziː ˌɑːbɜ fɛɾvˈɛndət deːn kˈɔpf nˈɪçt , ɡˈeːt ʃnˈ??ɡɾɑːt fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ʃvˈɑːbənfˈiːlɪp hat ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈʊsstapfəl fɔn iːɾ ɡəzˈeːən . 
ɛɾ lˈaʊft iːɾ nˈɑːx , ʊnt vɪl mɪt iːɾ zˌaɪnə lˈiːbʃaft aʊfs rˈaɪnə bɾˈɪŋən . 
ˈaɪ jˈɑː dˈɔx ; 
vˈas nˈɪçt ˌɛtvɑː nɔx ? 
das mˈɛnʃ ɡˈeːt ɪn deːn ɡˈɔteːzˌakɜ hɪnˈaɪn , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪst ɛs fɛɾʃvˈʊndən ɡəvˈeːzən . 
vˈas mˈaɪnts vˈoːl , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst ? 
zˈɛks vˈɔxən dˈeːrˈaʊf ɪst das vˈaɪpsbɪlt bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , ˈʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn ɪn ˌiːrəm ʃtˈɛɾpʃtyndəl ɡənˈɛːdɪç ɛs vˌɪɾt iːɾ ɪn kˈ??tsəm nˈɪçt bˈɛsɜ ɡˈeːən . 
dˈɛŋkt , dɛɾ ˈaltə jˈoːzələ hˈɑts ɡəzˈɑːkt ; 
ˈamən . 
« 
dɛɾ ˈʊnɡlˌykʃpɾoːfət hˌatə zˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə hɪstˈoːrɪə ˈeːbən bɪs tsʊm lˈɛtstən pˈʊŋktuːm ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ tsɛɾknˈɪɾʃtən ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ nɔx kˈaɪnə miːnˈuːtə fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən , ʊm diː ɡɾˈaʊənhˌaftə mˈɛːrə tsuː bəʃpɾˈɛçən , tsuː bəzˈɔøftsən , tsuː bəlˈɔøçtən ; 
als ɡˈɛːlɪŋs diː ɡərˈɔøʃloːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ d??ç aɪn ɡɾˈɛləs ɡətˈyməl ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
dɛɾ ɡəmˈaɪndeːzˌaltnɜ hˈɪŋktə fɛɾʃtˈœɾtən ˈanɡəzˌɪçts d??ç diː tsˈɛkstuːbə nɑːx deːm hˌɪntɜtsˈɪmɜ , ʊnt ʃtɾˈɔøtə aʊf zˌaɪnəm ˈaɪlɪɡən dˈ??çmˌaɾʃ nˈuːɾ diː ˈʊnhˌaɪlfɔlən vˈɔɾtə ˈaʊs : 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , duː lˈiːbə frˈaʊ , vˈɛlç aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
aɪn ɛɾfrˈɔɾnɜ mˈɛnʃ kˈɔmt , dɛɾ ɛɾfrˈɔɾnə jˈɛːɡɜlˈiːbl kˈɔmt ! « 
ˈaləs ɡərˈiːt ɪn ˈaʊfʃtˌant . 
dɛɾ ˈanvˌalt vˌ??də ɡəhˈɔlt , nɑːx deːm ɡˈaɪstlɪçən ɡəʃˈɪkt , dɛɾ bˈɑːdɜ hˈɪntɜ deːm nˈaxtɾʊŋk hɛɾfˈoːɾɡəjˌɑːkt , ʊnt ˌaʊs jˈeːdəm mˈʊndə ɛɾʃˈɔl diː frˈɑːɡə : » dɛɾ lˈiːbl , dɛɾ jˈɛːɡɜ ? « 
 » nˈɑː , nˈɑː ? « frˈɑːktə ˈalən dɛɾ jˈoːzələ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt tɾˈiːʊmfˌɪɾtə fˈoːɾlˌɔøfɪç : » hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt deːn hˈɛksənmˌan bˈalt hˈoːlən vˈyɾdə ? « » ˈaɪ , duː nˈaɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə iːm ʃtˈaxʊs : 
» hˈøːɾst duː nˈɪçt , das ɛɾ ɛɾfrˈoːrən ? 
dɛɾ zatˈɑːn bəʃˈeːɾt ˌɑːbɜ deːn zˈaɪnɪɡən ˌaɪnən bɾˈyːaɪs ˈapɡəzˌɔtənən tˈoːt ! « 

ɪndˈɛsən ɛɾklˈaŋən dɾˈaʊsən diː rˈɔlən ˌaɪnəs ʃlˈɪtəntsˌɔøɡs ʊnt zˈiːməlˌeːs ʃtˈɪmə . 
dɛɾ knˈɛçt kˌɑːm ˌaʊx bˈalt hɛrˈaɪn , fɔn ʃnˈeː ɡˈɛntslɪç ˈaɪnɡəkɾˌʊstət , ʊnt bərˈɪçtətə , viː ɛɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˌɛtvɑː aɪn tsˈeːn miːnˈuːtən fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə dɾˈaʊsən deːm zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt deːm lˈiːbl ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃlˌɪtənɡeːzˈɛlʃaft bəɡˈeːɡnət zˈaɪən . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ fˈɔlktə deːm zˈiːmələ , bəfrˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ ˈaŋst , ʊnt deːn zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈiːɾ aʊf zˌaɪnən hˈɛndən tɾˈɑːɡənt . 
dɛɾ bəʃˈaɪdənə knˈɑːbə mˈɔxtə zɪç nɔx zoː zˈeːɾ ʃtɾˈɔøbən , ɛɾ mˈʊstə ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ hˈɛrən fˈɔlɡən , diː ˈiːn , ɡˈaɪstlɪçə ʊnt vˈɛltlɪçə , mɪt lˈɔpʃpɾyçən ˌyːbɜhˈɔøftən , naxdˈeːm ɛɾ ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ ˈɛs ˈanɡəfˌaŋən , deːm lˈiːbl zaɪn ˈaʊfɡəɡˌeːbənəs lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ lˈiːs fyːɾ deːn bˈuːbən ˌaɪnən vˈaɾmən vˈaɪn bərˈaɪtən , deːn jˈɛːɡɜ ˈoːbən ɪm vˈɪɾtshaʊzə ɪn aɪn vˈaɾməs bˈɛt bɾˈɪŋən , ʊnt ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx ʃlˈaɪs ˈapɡˌeːən , ʊm deːn zˈoːn dɛs lˈiːbl tsuː bəʃˈaɪdən . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ vɑːɾ ˈɔøsɜst tsuːfrˈiːdən , ɛɾ ʃmˈɛltə nˈɪçt , das zˈeːrɑːfˌɪn diː mˈeːdiːtsˌɪnflaʃə ɪn ˌaɪnən mˈɑːɡən , deːm diː aɾtsnˈaɪ nˈɪçt bəʃˈiːdən ɡəvˈeːzən , ˈaʊsɡəlˌeːɾt . 
das ɛɾ aɪn pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜ ɪn ˈalmoːzən ʊnt vˈaɪn fɛɾɡəˈuːdət ; 
jˈɑː , dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʃˈɪktə iːn mɪt ˌaɪnəm blˈaŋkən ɡˈʊldən tsʊm kɾˈaŋkən hɪnˈaʊf , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ ɡˈʊldən kˈɛːmə fɔn iːm zˈɛlbɜ , fɔm rˈɛtɜ zˈeːrɑːfˌɪn . 
dɛɾ jˈʊŋə plaʃˈuːɾ rˈɪçtətə deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊs , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ , dɛɾ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ˈaləs ɡəfˈast ʊnt bəɡɾˈɪfən hˌatə , vˌɛn ɡlˈaɪç ɛɾ nɔx bɪs tsʊm tˈoːdə ɛɾʃˈœpft dˈɑlɑːk , dɛɾ jˈɛːɡɜ dɾˈyktə mɪt zˌaɪnən ʃtˈaɪfən hˈɛndən diː fˈɪŋɜ dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən , blˈɪktə nɑːx ˈoːbən , ʊnt ɪn deːm blˈɪkə lˈɑːk ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt rˈɔøeːfˌɔlɜ ˈandˌaxt . 
» mˈɔɾɡən , « ʃtˈaməltə ɛɾ dan , » mˈɔɾɡən bəzˈuːx mɪç ; 
hˈɔøtə kˌan ɪç nˈɪçt rˈeːdən ! « 
aɪn tɾˈiːʊmftsˌuːk bəɡlˈaɪtətə deːn zˈeːrɑːfˌɪn diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ ; 
diː vˈɪɾtɪn zˈaməltə fyːɾ iːn diː bˈɛstən bˈɪsən , diː nɔx ˈyːbɾɪç vɑːrən ; 
vˈas dɑː lˈeːptə ɪm hˈaʊzə , rˈiːs zɪç ʊm deːn ɡˈuːtən bˈuːbən , deːm diː rˈɛtʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃənlˌeːbəns ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɛɾʃtˈaɾt ʊnt d??çʃˈaʊɜt fɔn dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡən nˈaxt . 
ˌɑːbɜ jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə vɑːɾ aɪn ɛɾɡəbnˈiːs zˌaɪnəs bˈiːdɜn ɡəmˈyts ʊnt zˌaɪnɜ bənˈaɪdənsvɜtən ˈaɪnfˌalt , diː ɪn ˈaləm , vɑːrˈʊm ɛɾ ɡəpɾˈiːzən vˌ??də , nˈuːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçstə pflˈɪçtɜfˌylʊŋ zˈɑː . 
dɛɾ bˈoːshaftən ɡɾˈœdnərˌɪn zoːɡˈɑːɾ ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ˈoːnə ɡˈalə , ʊnt mˈaɪntə ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç , vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡtə : » lˈast dɔx das vˈaɪp ɪn frˈiːdən ʊnt ʃˈɪmpfts nˈɪçt zoː ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç hɛrˈʊntɜ . 
ziː hat nˈuːɾ ɡətˈɑːn vˈas ɡˈɔt vɔltə . 
vˈɛːɾ ɪç ʊm zˈɛlbə tsˈaɪt nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈeːzən , zoː vˈɛːɾ dɛɾ lˈiːbl zˈɪçɜlˌɪç fɛɾdˈɔɾbən ʊnt ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɛɾ hat dɔx aɪn kɾˈaŋkəs vˈaɪp ʊnt aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt ʊnt deːn lˈɛks , dɛɾ nˈɪçt fˈiːl ˈɛltɜ ɪst , als ɪç , ʊnt ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən bɾˈaʊxən deːn , dɛɾ ziː ɛɾnˈɛːɾt . 
dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç miːɾ vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl nˈasə fˈyːsə ʊnt aɪn pˈɑːɾ mˈaʊlfɔl ʃnˈeː hˈoːlən kˈœnən . « 
dɛɾ ɡˈuːtə klˈaɪnə hˈɛlt ɡɾˈɪf ˈɪmɜ fɛɾʃtˈoːlən nɑːx deːm rˈɛst zˌaɪnəs mˈaɾtiːnˌɑːtsˈɛltən , deːn ɛɾ ˌaʊs deːm ʃtˈ??m dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ɡlˈyklɪç zˈalvɪɾt hˌatə , ʊnt vˈynʃtə zɪç ˌaɪnə rˈuːɪɡə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈɪntɜ ˈɛm ˈoːfən . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , vˌɛn nˈɪçt diː ˌyːbɜfˈyltən ɡˈaststuːbən fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɔɾdən vˈɛːrən , diː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ ˈanʃpɾˌɑːx , als zˈɛlpst dɛɾ ɛɾfrˈɔɾnə ʊnt ɡərˈɛtətə lˈiːbl . 
diː hˈaɪlɪɡə famˈiːlɪə , dˌeːrən ʃlˈɪtən zoː tsuː ɡˈynstɪɡɜ tsˈaɪt ˈʊmɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən vɑːɾ , tsˈoːk mɪt ˌiːrən ˈɛŋəln ʊnt nɑːx zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəˈɔɾdnətəm ˈanpˌʊts ˌʊntɜ diː nˈɔøɡiːrˌɪç ˈaʊfɡˌafəndən ɡˈɛstə jˈeːdən ʃtˈandəs ˈaɪn , ʃtˈɛltə zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɡɾˈøːsɜn tsˈɛkstuːbə ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlə pˈaʊzə ʃlˈuːk jˈeːdə tsˈʊŋə ɪn kˈɛtən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə jˈoːzeːf , mɪt ˌaɪnəm zˈaʊbɜn bˈaɾt fɔn blˈɔndən hˈoːbəlspˌɛːnən , fˈaltətə zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn zˌaɪnən rˈɔtən mˈantəl , dɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn deːn lˈeːdɜhˌoːzən ʊnt deːn blˈaʊən ʃtɾˈympfən zˈeːən lˈiːs . 
ɛɾ fˈyːɾtə ɪm lˈɪŋkən ˈaɾm ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn lˈiːliːnstˌɛnɡəl ; 
an deːmzˈɛlbən ˈaɾm hˈɪŋ ˌaɪnə zˈɛːɡə . 
aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ vˈandɜstˌɑːp mɪt kˈyɾbɪsflˌaʃə vɑːɾ dɛɾ rˈɛçtən hˈant tsˈuːɡeːtˌaɪlt . 
dɛɾ bɾˈaɪtə ʃvˈaɾtsə hˈuːt vɑːɾ mɪt fˈiːləm ˈanʃtˌant ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt diː vˈyɾdə dɛɾ pɛɾzˈoːn nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː frˈoːɾ aɪn vˈeːnɪç , vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈyçtɜn , hˌatə baɪ deːm ʃtˈ??ts fɔm ʃlˈɪtən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃlˈɛnts ɪn iːɾ ɡˈɛlbəs kˈɔpf ʊnt mˈantəltˌʊx ɡərˈɪsən , ˌɑːbɜ das mˈɪlçblaʊə klˈaɪt vɑːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , ʊnt diː rˈɔtən ɡətsvˈɪkəltən ʃtɾˈympfə nˈeːpst deːn bɪs aʊf diː tsˈeːən ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən rˈʊntʃuːən ʃtˈaxən ɡˈuːt daɡˈeːɡən ˈap . 
ziː hˈiːlt ɪn ˌiːrən hˈɛndən ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə vˈiːɡə ; 
das kˈɪnt . 
das hɪnˈaɪnɡəhˌœɾtə , mˈɔxtə zɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant diː fˌantazˈiː dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ hɪnˈaɪndˌɛŋkən , dɛn diː vˈaxspʊpə mɪt dɛɾ ʃˈøːnən bˈaʊmvɔlpˈeːrykə vɑːɾ ɪm ʃnˈeː fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vɔlən fˈɪndən lˈasən . 
tsuːɾ rˈɛçtən dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs frˈœmstən tsˈɪmɜmˌans vɑːrən diː ˈɛŋəl pˈɔstɪɾt : tsvˈaɪ ˈɔøsɜst bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡə fiːɡˈuːrən ɪn vˈaɪsən hˈɛmdən mɪt rˈɔtən ɡˈyɾtəln . 
diː flˈyːɡəl fɔn papˈiːɾ ʊnt zˈɪlbɜflˌɪtɜn zˈɑːsən dˌiːzən ˈɛŋəln , vˌoː baɪ deːn ʃtˈathɛrən ɪn ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt diː tsˈɔpfmaʃə tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə ; 
ˌiːrə dˈɪkbeːˌɑːɾtən hˈɔøptɜ ʊnt blˈaʊən bˈɛɾtə flˈœstən rɛspˈɛkt ˈaɪn , zoː viː man ˌaʊx ɡˈɛɾn ˌiːrəm ʃnˈyɾstiːfˌɛltɾɪt ˈaʊsvˌɪç . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən hˈɛndən lˈɑːk diː hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡˈantsən ˈaʊftsˌuːks ; 
dɛɾ ˌaɪnə mɪt dɛɾ ʃvˈeːɡəlpfˌaɪfə , dɛɾ ˈandərə mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋhˌalzɪɡən ɡˈaɪɡə , fɛɾʃpɾˈɑːxən ziː diː vˈʊndɜ dɛɾ tˈɔnkʊnst fˌɔɾ ˌiːrən kɾˈɪstlɪçən tsuːhˈøːrɜn tsuː ɛntfˈaltən , ʊnt hˈiːltən vˈɔɾt , dɛn nɑːx kˈ??tsəm rˈɔøspɜn ɛɾklˈaŋ dɛɾ ˈeːɾstə akˈɔɾt , ʊnt jˈoːzeːf ʊnt marˈiːɑː zˈaŋən diː kvˈɑːl dɛɾ vˈandɜʃˌaft ʊnt deːn kˈʊmɜ , fɔn ˈalən tˈyːrən , tɾˈɔts mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt dɾˈɪŋəndɜ nˈɔt , vˈɛɡeːvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən , mɪt ˌaɪnɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛɾʃˈytɛɾndən vˈɑːɾhaɪt hɛrˈʊntɜ , das fˈiːlən ˈalzoːbˌalt diː tɾˈɛːnən ˈiːns ˈaʊɡə tɾˈɑːtən . 
diː ˈɛŋəl lˈiːsən tsuː tsˈaɪtən ˌiːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə rˈuːən ʊnt zˈaŋən ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt fɔn deːm dˈeːmytˌɪɡən ˈaɪntɾˌɪt dɛs hˈaɪlɪçstən kˈɪndəs ɪn diː zˈyndɪɡə vˈɛlt . 
vˈeːɾ dɑː tsuːhˈɔɾçtə , vˌ??də hˈɪnɡərˌɪsən , ʊnt vˈeːdɜ diː ɡɾˈoːtɛskən ʃtˈɪmən ʊnt ʃtˈɛlʊŋən dɛɾ ˈɛŋəl , nɔx ɡəvˈɪsə pɔsˈiːɾlɪçə fɛɾzˈeː , viː tsˈɛt. bˈeː. 
» zˈaŋkt jˈoːzeːf tɾˈɛnt ap aɪn hˈoːzənbˌaɪn
ʊnt marˈiːɑː vˈɪkəlt iːɾ kˈɪndlaɪn dɾˈaɪn , « 
fɛɾmˈɔxtən das lˈaɪzəstə lˈɛçəln aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ˈanvˌeːzəndən tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
zoː tˈiːf vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪm ɡˈantsən lˈandə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn deːm fɔn kˈɛtsərˌɪʃɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊmɡˈeːbənən vˈɪntʃɡaʊ , diː ˈandˌaxt ʊnt diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˈaləm , vˈas zɪç aʊf hˈaɪlɪɡə dˈɪŋə bətsˈoːk , ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt . 
ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ dˌiːzɜ ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən famˈiːlɪə nˈuːɾ ˌaɪnə bˌɛtəlˈaɪ , vˈɛlçə dˈɛɾmɑːlən aɪn ˈapɡəhˌaʊstɜ tˈɪʃlɜ fɔn mˈɑːls bətɾˈiːp , dɛɾ zaɪn vˈaɪp tsuːɾ marˈiːɑː ˈapɡərˌɪçtət ʊnt aɪn pˈɑːɾ rˈaʊhɛlzˌɪɡə muːziːkˈantən tsʊm ˈɛŋəlkˌoːɾ ˈaʊfɡədˌʊŋən hˌatə . 
dɛn vˌɛːrənt nɔx dˌiːzə lˈɛtstɜn frˈɔøt ʊnt lˈoːp ʊnt pɾˈaɪs zˈaŋən ʊnt ʃpˈiːltən , ɡˈɪŋ marˈiːɑː mɪt dɛɾ vˈiːɡə ɪn dɛɾ hˈant fɔn mˈan tsuː mˈan , fɔn vˈaɪp tsuː vˈaɪp , ʊnt lˈiːs zɪç aɪn ˈɔpfɜ ɪn diː vˈiːɡə ɡəfˈalən , aɪn ɡəʃˈɛŋk , dˈɛsən zɪç vˈeːdɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ rˈɛntmaɪstɜ , nɔx diː lˈɛtstə dˈɪɾnə ɪm hˈaʊzə vˈaɪɡɜtə . 
naxdˈeːm ˈapɡəzˌaməlt vˌɔɾdən , tsˈoːk diː famˈiːlɪə fˈaɪɜlˌɪkst ɪn dɛɾ rˈʊndə hɛrˈʊm , fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ˈap , ʊm ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈastaʊzə iːɾ hˈaɪl tsuː fɛɾzˈuːxən . 
dˌiːzə ˈanrˌeːɡʊŋ hˌatə ɪndˈɛsən tsuːɾ fˈɔlɡə , das ˌaʊx fyːɾ deːn ɡˈuːtən zˈeːrɑːfˌɪn fɔn hˈoːən ʊnt nˈiːdɜn ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɛltstɔøɜ ɡəzˈaməlt vˌ??də , diː iːm dɛɾ klˈɔstɜrˌɪçtɜ , zˌaɪnən mˈʊt ʊnt zˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt bəlˈoːbənt , ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
» mˈax ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəbɾˈaʊx fɔn deːm ɡˈɛldl , « zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːbˈaɪ : » ˌaɪnə ɡˈɑːbə , zoː vˈoːl fɛɾdˈiːnt ʊnt mɪt zoː ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən dˈaɾɡɛbɾˌaxt , mˈuːs ˌaʊx jʊstˈeː ʊnt ʃtɾɪktˈeː fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən . « 
als diː ɡlˈɔkən ɪn diː mˈɛtə rˈiːfən , vɑːɾ kˈaɪn fɛɾɡənˈyːktərɜ mˈɛnʃ dɑːhˈɪn aʊf deːm vˈeːɡə , als zˈeːrɑːfˌɪn . 
ɛɾ ʃpˈyɾtə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn kˈɛltə , nˈɪçts fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt . 
zaɪn lˈaɪp vɑːɾ ɛɾkvˈɪkt , zaɪn klˈaɪnɜ ʃtˈɔlts bəfrˈiːdɪçt . 
das zˈeːlɪɡə bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ vˈakɜn hˈandlʊŋ ɛɾlˈɔøçtətə zaɪn hˈɛɾts ʊnt ʃtˈɪmtə iːn tsuːɾ ˈɛçtəstən ˈandˌaxt , diː ɛɾ jeː ɛmpfˈʊndən . 
aɪn mɪt zɪç zˈɛlpst tsuːfrˈiːdənɜ ɡˈaɪst bˈɔøkt zɪç zoː ɡˈɛɾnə fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃˈœpfɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç dɛszˈɛlbən vˈyɾdɪɡɜ ˈaxtət . 
ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn ˈɑːntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː fˈɔlə ʊnt hˈœkstə bədˈɔøtʊŋ zˌaɪnɜ tˈɑːt . 
dˌiːzə zˌɔltə zɪç iːm ˈeːɾst am mˈɔɾɡən dɛs kɾˈɪstfəsts ɪn deːn bəkˈɛntnɪsən ˌaɪnəs fɛɾvˈɪldɜtən ʊnt ˌyːbɜvˈʊndənən ɡəvˈɪsəns kˈʊnt ɡˈeːbən . 
als dɛɾ ɡˈuːtə bˈ??ʃə fɛɾʃpɾˈɔxənɜmˌɑːsən naxdˈeːm ɛɾ diː fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt dɾˈoːʊŋən dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn ˈapɡəʃˌytəlt deːn jˈɛːɡɜ bəzˈuːxtə , fˈant ɛɾ deːnzˈɛlbən nɔx zˈeːɾ ɛntkɾˈɛftət tsuː bˈɛtə lˈiːɡənt . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛs deːm tˈoːdə ɛntɾˈɔnənən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt . 
» kˈɔm hˈeːɾ , das ɪç diːɾ diː hˈɛndə ʃˈytlə ʊnt mɪç baɪ diːɾ bədˈaŋkə , duː rˈɑːrɜ kˈɛɾl . 
ɪç vˈynʃtə vˈoːl , diːɾ mɪt ˈɛtvɑːs bˈɛsɜm fɛɾɡˈɛltən tsuː kˈœnən , als mɪt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən , ˈɑːbɜ , dˈɛŋkə ɪç , dɛɾ hˈɪməl vˈɪɾds an mˌaɪnɜ ʃtˈat tˈuːn , dɛn ɛɾ fɛɾlˈaŋt nˈɪçt deːn tˈoːt dɛs zˈyndɜs , ʊnt das lˈeːbən dɛs ʃlˈɛçtəstən mˈɛnʃən hat ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈɛɾt ɪm hˈɪməl . « » lˈɑːs nˈuːɾ ɡˈuːt zˈaɪn , jˈɛːɡɜ . 
ʃtɾˈɛŋ dɪç nˈɪçt ˈan , « ɛɾmˈɑːntə dɛɾ bəʃˈaɪdənə zˈeːrɑːfˌɪn . 
dɛɾ ˈaltə mˈaxtə diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , fˈɔɾʃtə dɑːmˈɪt ɪm ɡəzˈɪçtə dɛs jˈʊŋən plaʃˈuːɾ hɛrˈʊm , ʊnt frˈɑːktə : 
» zˈɑːk mˈiːɾ , vˌoː ɪst mˌaɪnə flˈɪntə ? « 
 » das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç hˌatə mˈyːə , dɪç zˈɛlbɜ ˌʊntɜ ˈɛm ʃnˈeː tsuː ɛntdˈɛkən . « 
 » zˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt lˈɑːs nɑːx deːm bˈyksəl zˈuːxən , ɛsɪst nɑːx vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn miːɾ das lˈiːbstə aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
dɔx nˈaɪn : duː ɡˈeːst miːɾ ˌaʊx vˈaɪt fˌɔɾ deːm ɡəvˈeːɾ . 
das ɡəvˈeːɾ hˌɛtə ʃˈiːɾ ˌaɪnən hˈɑlʊŋkən ɡˌeːɡən dɪç mˈaxən mˈysən , ˌɑːbɜ ɛs kˌan nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ɡəvˈeːɾ . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾʃtˈant dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçt zˈeːɾ . 
» vˈas rˈeːtst duː dˈɛn , jˈɛːɡɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ bəzˈɔɾkt . 

dɛɾ ˈaltə lˈiːbl tsˈoːk ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈɛtstə : » jˈɑː , jˈɑː , ɪç mˈœçtə ʃˌoːn diːɾ fɛɾɡˈɛltən kˈœnən , vˈas duː an miːɾ ɡətˈɑːn , dɛn ɪç hˈɑbs ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾdˈiːnt ; 
nˈɪçt ˌaɪnəs nˈɑɡəls ɡɾˈoːs hˈɑːp ɪç ˈɛs fɛɾdˈiːnt . 
ɪç vɪl jˈeːdɔx , bəfˈoːɾ ɪç diːɾ zˈɑːɡə , vˈiːs mɪt miːɾ ˈaʊszˌɑː , ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈat ɡˈeːbən . 
mˈax dɪç bˈalt fɔn dɛs ɡɾˈœdnɜs hˈaʊzə lˈoːs . 
duː vˌɪɾst dˈɔɾt nˈɪçt ɡlˈyk nɔx zˈeːɡən fˈɪndən , dˈɛn , vˈas ʊns ɡˈɔt ˌaʊx bəʃˈeːɾt , aɪn bˈøːzəs vˈaɪp fɛɾdˈɪɾpt aʊf ˈeːɾdən 
ˈaləs . 
zˈɛts 
dɪç ˈaʊfs bˈɛt dɑːhˈɛɾ , ʊnt hˈɔɾçə fˈaɪn tsˈuː . 
diː ɡɾˈœdnərˌɪn ɪst ʃlˈɪmɜ als ˌaɪnə hˈʊŋɡɾɪɡə vˈœlfɪn . 
ziː hˈɑts dɾˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt , dɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡ tsuː ʃˈafən . 
zˈaɪ ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas fɔn iːɾ kˈɔmt , aʊf dɛɾ hˈuːt ! « » ˈoːhoː , ˈoːhoː , das vˌɪɾt nˈɪçt zˈaɪn , jˈɛːɡɜ ? « » dˈaɾfst miːɾ ɡlˈaʊbən . 
ɛsɪst ʃˌoːn lˈaŋ , zoː hat ziː miːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən , dɪç aʊf diː ɡˈɛmzən mˈɪttsuːnˌeːmən . 
dɑː hˌɛtə ɪç dɪç ˈiːns ɡəbˈɪɾk , an ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈʊnvˌɛɡzɑːmən plˈats fˈyːrən zˌɔlən vˈaɪst duː , zoː tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , vˌoː man nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾvˌɛɾts , nˈɪçt mˌeːɾ rˈykvɛɾts kˌan , vˌoː dɛɾ fˈɛɾnɜ ˌyːbɜhˈɛŋt ʊnt das ˈanklˌɛtɜn fɛɾbˈiːtət , ʊnt vˌoː dɛɾ fˈeːls ˈapʃtˌyɾtst , das das hɪnˈʊntɜʃtˌaɪɡən fyːɾ deːn ˈʊnɡəˌyːptən ʃtˈaɪɡɜ nˈuːɾ aɪn hˈalsbɾɛçən ˈapɡˌɛːbə nˈuːn , dˈɔɾt hˈɛt ɪç dɪç fɛɾlˈiːrən zˌɔlən , viː ziː mˈaɪntə . . 
. . 
« 
» ˈax duː maɪn hˈaɪlant , ɪst das vˈoːl mˈøːklɪç ? 
« rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn tsˈɪtɛɾnt ˈaʊs , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ nˈɪktə bəʃtˈɛːtɪɡənt . 
» fɪlˈaɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈɛt ɪç ˈɛs dɑːtsˈuːmˌɑːl ɡətˈɑːn , vˌaɪl ɪç fɔn deːm vˈaɪp vˈoːltˌɑːtən ɡənˈɔsən ; 
ɪç hˈɛts ɡətˈɑːn , vˈɛns mɪç ˌaʊx nˈaxhɜ bˈɪtɜ ɡərˈɔøt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ tsuː dˌaɪnəm ɡlˈyk bɪst duː kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː tsˈaɪt ɪst mˈɪtlɜvˌaɪlə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt ˈeːɾlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dˈɛnɔx vˌaɪl dɛɾ tˈoːt nˈɪçt zoː ɡəfˈɛlɪç ɡəvˈeːzən , dɪç ɪm fˈiːbɜ ˈaptsuːhˌoːlən ʃtˈɪçəltə ʊnt ʃtˈaxəltə das ɡɾˈʊndbøːzə vˈaɪp ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs ɪn maɪn bˈøːzəs flˈaɪʃ , das ɪç ʃˈiːɾ foːrˈaʊszˌɑː , ɪç vˈyɾdə mɪç ˌiːrɜ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən mˈøːɡən . 
ɪç bətˈeːtə frˈaɪlɪç daɡˈeːɡən , vˈas ɪç kˈɔntə , ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt hˈalf miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːn bˈøːzəstən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnvˈɛk ; 
dɛn dɛs vˈɪntɜs nˈɔt ʃlˈuːk mɪç , dɛɾ ɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn ʊnt fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən vɑːɾ , mɪt ɡɾˈɪmɪɡən fˈɔøstən . 
ɪç zˈɑː , viː maɪn vˈaɪp hˈʊŋɜtə , viː maɪn mˈɛːdəl ˈapmˌɑɡɜtə , viː dɛɾ lˈɛks dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn vɑːɾ , aɪn dˈiːp ʊnt ʃpˈɪtsbuːp tsuː vˌɛɾdən , ʊm ʊns das nˈɔtdyɾftˌɪɡə tˈɛːklɪçə bɾˈoːt tsuː fɛɾʃˈafən . . 
. . 
ɪç hˌɛtə lˈiːbɜ zˈɛlpst ˌaɪnə ʃvˈeːrə mˌɪseːtˈɑːt bəɡˈaŋən , als tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das maɪn ˈaɾmɜ bˈuːbə dɛs ɡˈalɡəns ʊnt dɛɾ hˈœlə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . . 
. 
. 
! « 
lˈiːbl vˈaɪntə . 
ɛs lˈɑːk zoːvˈoːl ɪn deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ɛntʃlˈuːs , deːn ɛɾ tsʊm bˈɛstən zˌaɪnəs zˈoːns ɡəfˈast , ˈɔpʃoːn diː ˈaɪɡənə fɛɾdˈamniːs vˈɑːɡənt , als ˌaʊx ɪn deːn tɾˈɛːnən , diː jˌɛtst ˌaʊs zˌaɪnən vˈɪldən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxən , ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ɡəvˈalt , das zˈeːrɑːfˌɪn , fɛɾɡəsˈɛnt , viː zaɪn lˈaɪplɪç hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ aʊf deːm frˈeːfəlʃpˌiːl ɡəʃtˈandən d??ç ʊnt d??ç fɔn rˈyːrʊŋ ɛɾʃˈytɜt vˌ??də , ʊnt diː frˈɔøntlɪçstən bˈɪtən ˈanvˌɛndətə , deːn rˈɔømytˌɪɡən tsuː bərˈuːɪɡən . 
naxdˈeːm diːs ɡəlˈʊŋən , fˈuːɾ dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔlɜ ɪn zˌaɪnən ɡəʃtˈɛndnɪsən fˈɔɾt : 
» aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌʊnzɜ ˈalɜ ɡlˈyk lˈeːktə zɪç maɪn vˈaɪp , vˈaɪls das ˈeːlɛnt kˈaʊm mˈeːɾ ɛɾtɾˈuːk . 
aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ɛɾbɾˈɛçən ʊnt hˈɛftɪɡəs ɡlˈiːdɜvˌeː rˈytəltə diː ˈaɾmə hˈaʊt tsuːzˈamən . 
nˈuːn , duː hast zˈɛlpst ˌaɪnə bɾˈɑːvə mˈʊtɜ ɡəhˈɑːpt . 
duː vˈaɪst , vˈas ˌaɪnə bɾˈɑːvə mˈʊtɜ ɪm hˈaʊzə tsˈɛːlt . 
mˌaɪnə vˈeːmʊt ʊnt maɪn tsˈɔɾn ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə vˈɛlt mˈaxtən mɪç tsʊm ˈʊntˌiːɾ ˈoːnə ʃlˈɑːf , ˈoːnə rˈast , ˈoːnə kɾˈɪstɛntˌʊm . 
vˌoː ɪç ˈanklˌɔpftə , vˌ??də miːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡətˌɑːn ; 
vˌoː ɪç zˈuːxtə , fˈant ɪç nˈɪçt . 
dɑː bəɡˈeːɡnətə ɪç diːɾ tsuː mˈɑːls , ʊnt dɪç zˈeːən ʊnt miːɾ fˈoːɾneːmən , mɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
vˈas ziː ɪm hˈɑːs ɡˌeːɡən dɪç fɛɾlˈaŋtə , das vɑːɾ aɪns ʊnt daszˈɛlbə . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ˈɑːbɜ , ˌoːdɜ vˈiːdɜ tsʊm ɡlˈyk , kˌɑːm ɪç dɑːhˈɪntɜ , naxdˈeːm ɪç miːɾ ɪm fɛɾdɾˈuːs ˌaɪnən tˈɔlən ʊnt fˈɔlən kˈɔpf ɡətɾˈʊŋkən , das duː ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt ɛmpfˈaŋən hˈatəst . 
ʃˈaʊ ɪç vɪl ɡˌants rˈeːtlɪç zˈaɪn , vˌaɪl miːɾ daɪn bɾˈɑːvəs hˈɛɾts bəkˈant ɡəvˌɔɾdən miːɾ ʃtˈiːk ɡlˈaɪç tsuː zˈɪnə , ɪç vˈɔlə nɔx am ˈɑːbənt mɪt diːɾ ˈaləs ˈaʊsmˌaxən , dɪç ɛɾvˈaɾtən aʊf dɛɾ ˈøːdən ʃtɾˈɑːsə , dˈiːɾs ɡˈɛlt ˈapnˌeːmən , ʊm mˌaɪnəm vˈaɪp aɾtsnˈaɪ , mˌaɪnən vˈyɾmɜn fˈʊtɜ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɛs mˈœçtə vˈoːl an deːm ɡəvˈeːzən zˈaɪn , das duː dɑːfˈyːɾ lˈiːɡən ɡəblˈiːbən vˈɛːɾst , ˈaɾmɜ jˈʊŋə . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˌɛtə daɪn ɡəʃrˈaɪ ʊnt deːn bˌyksənknˈɑːl ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɡəvˈeːt . . 
. . 
diː ɡɾˈœdnərˌɪn hˌɛtə vˈiːdɜ ˌiːrə ɡˈaɪtsɪɡə hˈant ˈaʊfɡətˌɑːn . 
. 
. 
. 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ʃtˈaɾkɜ hˈɛɾɡɔt vɔltə das nˈɪçt hˈɑːbən ! « 
» 
ˈax duː lˈiːbə mˈʊtɜɡˌɔtəs , « ʃtˈaməltə zˈeːrɑːfˌɪn mɪt blˈaɪçən lˈɪpən : » ˌʊntɜ vˈɛlçəm hˈɪmlɪʃən ʃˈʊts bɪn ɪç ɡəvˈandəlt , ʊnt ɡlˈaʊptə mɪç zoː ɡˌants fɛɾlˈasən ! « » jˈɑː , jˈɑː , zoː ˈɪsts , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈɛːɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə vˈɪʃtə : » ɪç rˈantə ˈalzoː ɪn mˌaɪnəm bˈøːzən ˈʊnzˌɪn bɪs ˈɑns kɾˈɔøts , vˌoː duː mɪç fˈantst , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , dɪç bˈalt kˈɔmən tsuː zˈeːən . 
ˈanfˌaŋs ʃpˈyɾtə ɪç diː ʃtˈ??mɡeːvˌalt nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fˈyːltə ɪç ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ʃvˈɪndəl ɪm hˈaʊpt , mˌaɪnə fˈyːsə ʊnt hˈɛndə ɛɾlˈɑːmtən , ɪç zˈaŋk ʃlˈɛfrɪç ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn ˈanvˌeːəndən ʃnˈeː , ʊnt ˌaʊs vˈɑɾs mɪt rˈaʊp ʊnt mˈɔɾdɡeːdˌaŋkən . 
viː duː mɪç ɡəfˈʊndən , vˈaɪst duː vˈɑːɾlɪç bˈɛsɜ als ɪç . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊnfˌaɪn ɡəvˈeːzən , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt maɪn lˈeːbənsflˌɛmlaɪn ˈaʊsɡəblˌɑːzən hˌɛtə , dɛn ʃˌoːn hat maɪn hˈɛɾtsʃlɑːk ɡəʃtˈɔkt . . 
. . 
dˈɛnɔx fɛɾdˈaŋkə ɪç maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾnə dˈiːɾ , ɡərˈɑːdə dˈiːɾ , ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ mˈøːɡən dɪç dɑːfˈyːɾ bəlˈoːnən , viː ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl das pˌaradˈiːs . 
vˌɛn duː ɪndˈɛsən dˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɛɾk diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtsən vɪlst , zoː bəhˈaltə , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt , fyːɾ dˈɪç , ʊnt nˈɪm dɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn ɪn ˈaxt . 
duː vˌɪɾst miːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˈuːt zˈaɪn kˈœnən , ˈɑːbɜ , vˌaɪl duː aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ bɪst , zoː hˈɑːp mˈɪtlˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən ˈaltən mˈanə . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən vˈoːl tsuːvˌaɪlən , ɪç hˌɛtə ˌaɪnən bˈøːzən ɡˈaɪst tsuːɾ hˈant , dɛɾ mɪç mɪt ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt fɛɾzˈɔɾkt . 
diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən lˈɔøtə ! 
dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst ɪst vˈoːl dˈɑː ; 
ɪç hɑːbə fɔn iːm nˈɪçts ɡəvˈɔnən , als bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡəvˈɪsənsplˌɑːɡən , als tsvˈiːspalt mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ʊnt mˈɪstɾaʊən ɪn diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs . 
dˈɛŋkə mˈaɪnɜ , vˌɛn duː bətˈɛst , zˈeːrɑːfˌɪn . . 
. . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn vɔltə ˈeːbən fɔn hˈɛɾtsən das fɛɾʃpɾˈɛçən lˈaɪstən , als dɛs jˈɛːɡɜs zˈoːn , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː nˈaxt baɪm fˈɑːtɜ dˈ??çvˌaxt , ɪn diː ʃtˈuːbə kˌɑːm . 
baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzəs ˈaltən ʃˈuːlfˌaɪndəs vɔltə zˈeːrɑːfˌɪns ɡˈalə ˈaʊfvˌalən , jˈeːdɔx ʃnˈɛl vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɔl dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən ɛntvˈafnət , als lˈɛks mɪt blˈaɪçəm , ˌɑːbɜ fɛɾzˈøːnlɪçəm ɡəzˈɪçtə aʊf iːn tsuːkˌɑːm , iːm bˈaɪdə hˈɛndə dˈaɾstɾɛktə , iːm dan ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , vˈas ɪç jeː an diːɾ bəɡˈaŋən hɑːbə , zˈeːrɑːfˌɪn . 
duː hast miːɾ deːn ˈaltən dɑː ˌaʊs deːm ʃnˈeː ɡəfˈɪʃt , ʊnt miːɾ deːn lˈiːbstən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən . 
nˈɪm mɪç tsʊm bɾˈuːdɜ ˈan ; 
ɪç hˈɑːp aɪn rˈeːtlɪçəs hˈɛɾts , bɪn nˈɪçt zoː vˈɪlt fɔn ˈɪnən , viː fɔn ˈaʊsən . 
viːɾ vɔlən aɪns zˈaɪn , ˌyːbɜˈal ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ , zoː das ɪç lˈiːbən vɪl , vˈas diːɾ lˈiːp ɪst , ʊnt das dˌaɪnə zˈɔɾɡə jˈeːdɜtsˌaɪt diː mˈaɪnɪɡə zˈaɪ . 
maɪn lˈɛtstəs pˈʊlfɜkˌœɾnl , maɪn ˈaɪntsɪɡəs bɾˈɔdbɾœkl ɡəhˈœɾt 
daɪn fɔn nˈuːn ˈan , viː jˈeːdəs hˈɑːɾ aʊf mˌaɪnəm kˈɔpf , ʊnt maɪn kˈɔpf zˈɛlbɜ , viː zˈɪçs fɛɾʃtˈeːt ; 
ʃlˈɑːk ˈaɪn , bɾˈuːdɜ ! « 

dɛɾ rˈaɪçə mˈan ɪm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɪst aɪn ˈypɪɡɜ ʊnt mɪt zɪç zˈɛlbɜ hˈoːxtsuːfrˌiːdnɜ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ lˈyːdɪʃə kɾˈøːzʊs ɪst ˌʊntɜ deːn kˈøːnɪɡən , vˈas diː ʃˈatskamɜ bətɾˈɪft , dɛɾ hˈaʊptɑːn ɡəvˈeːzən ; 
diː fˈʊɡɜ hˌɑːbən dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪm ˌyːbɜflˈuːs ɡəlˈeːpt , das ziː kˈaɪzɜn ʊnt fˈyːɾstən , fɪlˈaɪçt deːm pˈɑːpstə zˈɛlbɜ , dˈaɾlaɪən ʊnt ɡəʃˈɛŋkə mˈaxən dˈ??ftən , das iːɾ nˈɑːmə zoːɡˈɑːɾ ɪm fˈɔlksmʊnt tsuːɾ ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪçən rˈeːdənzˌaɾt ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊm diː hˈœkstə fˈylə an ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt tsuː bətsˈaɪçnən , ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə ˈɛltəstən ʊnt ˈaltən hˈɛɾʃaftən hˌɑːbən ɡəvˈiːslɪç nˈiːmɑːls ˌaɪnə vˈɔxə , ˌaɪnə lˈaŋə vˈɔxə fˈɔl zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɔnə ɡənˈɔsən , viː ziː deːm ɡˈuːtən zˈeːrɑːfˌɪn ɪn deːn zˈiːbən tˈɑːɡən tsvˈɪʃən deːm kɾˈɪst ʊnt zˈylvɛstˌeːrɑːbənt tsuː tˈaɪl vˌ??də . 
ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst vɑːɾ ˈaləs zoː rˈuːɪç , ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf zoː hˈaɪtɜ ; 
diː fˈyːsə bəvˈeːktə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaɪçt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ʃˈaʊtə zaɪn ˈaʊɡə ɪn deːn hˈɪməl , viː ɪn jˈeːdəs mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt . 
ɛɾ bəzˈɑːs ˈaləs , vˈas ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈuːɾ vˈynʃən mˈɔxtə : diː ˈaxtʊŋ dɛɾ lˈɔøtə , zˌaɪnə ˈaɪɡənə , aɪn frˈoːəs ɡəvˈɪsən , ˌaɪnən ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾn , dɛn dɛɾ ɡɾˈœdnɜ bəhˈandəltə iːn plˈœtslɪç viː ˌaɪnən mˈan ; 
zoː fˈiːlə frˈɔøndə , als das dˈɔɾf ˈaɪnvˌoːnɜ tsˈɛːltə , diː ɡɾˈœdnərˌɪn ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡlˈykə ˈaləs fɛɾtsˈiː , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm kɾˈɛːmɜ ʊm iːn nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən zˈɑːɡtə , vˈas das vˈaɪp ɡˌeːɡən iːn ɡəʃpˈɔnən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˈaʊsɜ deːm ʃˈats ɪn zˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnən klˈɪŋəndən klˈaɪnən ʃˈats ɪn zˌaɪnəm bˈɔøtəlçən , ʊnt das lˈiːbɛspfˌant mˈaɾtiːnˌɑs hˌatə ɛɾ vˈoːl fɛɾvˈɑːɾt nˌeːbən zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt ʃpˈaɪstə jˈeːdən ˈɑːbənt ˌaɪnən klˈaɪnən bˈɪsən fɔn deːm zˈyːsən bɾˈoːt dɛs hˈɛɾtsɪɡən mˈɛtçəns , ʊnt dˈaxtə ˌiːrɜ mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ ʊnt kˈɪndlɪçɡˌuːtɜ rˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl viːdɜfˈɪndən mˈysə ; 
vˈan ? vˈʊstə ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ iːn ˈʊmblˌyːtə aɪn zoː rˈaɪçɜ ɡˈaɾtən fˈɔl fɔn hˈɔfnʊŋsblˌʊmən , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ froːlˈɔkənt ʊnt tsvɑːɾ tˈɛːklɪç fˈiːlmˌɑːls zˈɑːɡtə : » ziː ɡəhˈœɾt mˈaɪn , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ ˈiːrɪɡə , ʊnt dɛɾ hˈɪməl , aʊf diː fˈyɾʃpɾɑːxə mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən , diː mɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾhˈaltən hat ɪm vˈɛtɜdɾˌaŋ , vˈɪɾds ʃˌoːn ɡˈuːt mˈaxən . « 
tsuː jˈeːnɜ frˈɪst ɛɾlˈeːptə ɛɾ ˌaʊx diː frˈɔødə , das dɛɾ ɛɾzˈeːntə bɾˈiːf fɔn vˈalt ˈankˌɑːm , ʊnt ɛɾ lˈɑːs dɑːrˈɪnnˌeːn , viː dɛɾ vˈɛtɜ hˈɔltsɜ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçts tˈuːn kˈœnə , ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , ɪm nˈɛçstən jˈɑːɾ das tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ frˈɔøndə mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . » zoː vˈaɾtən viːɾ dɛn nɔx aɪn jˈɑːɾ , « dˈaxtə ɛɾ mɪt mˈʊntɾɜ ɡədˈʊlt : 
ɪç hɑːbə deːn ɡɾˈœdnɜ lˈiːbɜ als jeː , vˌaɪl ɛɾ mɪt miːɾ jˌɛtst ˈʊmɡˌeːt , viː aɪn fˈɑːtɜ , ʊnt vˌɛɾdə bˈɪnən dɛɾ tsˈaɪt ˌɛtvɑː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp maɪn lˈaɪplɪçɜ fˈɑːtɜ nɔx am lˈeːbən , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
diː mˈʊtɜ hat nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn , jˈeːnən dɾˈɑɡoːnɜbɾˌiːf tsuː fɛɾbɾˈɛnən ʊnt miːɾ nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə fɔn zˌaɪnəm ˈɪnhalt tsuː zˈɑːɡən : alˈaɪn ɡəʃˈeːən ɪst ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç dˈaɾf jˌɛtst nɔx ˈɪmɜ aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈeːbən hˈɔfən , ʊnt am ˈɛndə ʃlˈɛːkt ˈaləs , viː dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑːkt , dɔx tsʊm ɡˈuːtən ˈaʊs . 
vˌɛn ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ diː zˈaxən nɔx aʊf deːm ˈaltən flˈɛkə ʃtˈeːən , ʊnt vˈalt kˌan miːɾ dan vˈɔɾt hˈaltən , zoː nˈeːm ɪç ˈɛs ˈan ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈant vɪl ɪç tsʊm ɡɾˈœdnɜ hˈaltən , ʊnt iːm d??ç vˈakərə dˈiːnstə zˌaɪnə fˈyɾzɔɾɡə fɛɾɡˈɛltən , viː ɪç kˌan . 
mˈɑːk ˌaʊx diː frˈaʊ ʃˈɛltən . . 
. . 
ɪç vˈɪls dɛɾ kɾˈaŋkən fɛɾtsˈaɪən , ʊnt mɪç lˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt an ˌiːrɜ kˈaɾɡən ʃpˈaɪzə zoː dɔx an dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː hˈɛɾtsliːbə mˈaɾtiːnˌɑː ʊnt deːn ɡətɾˈɔøən ˈɔsvalt . « 
ɛs vɑːɾ iːm mɪt dɛɾ ˈaʊsdˌaʊɜ fˈœlɪç ˈɛɾnst , dɛn iːm lˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl das lˈeːbən , das iːm jˈyŋst zoː mˈançən zˈɔøftsɜ ɡəkˈɔstət hˌatə . 
ɪndˈɛsən : dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt ʊnt ɡˈɔt lˈɛŋkt . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˈeːbənfˌals hˌatə bɾˈiːfə bəkˈɔmən , diː ɛɾ mɪt fˈiːləm flˈaɪs d??çstˈuːdɪɾtə . 
naxdˈeːm ɛɾ dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə ɡəkˈɔmən , ˌyːbɜlˈeːktə ʊnt ɡɾˈyːbəltə ɛɾ ɡˌants fyːɾ zɪç hɛrˈʊm , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , nɑːx dɛɾ lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə . 
am nˈaxmɪtˌɑːk dɛs zˈylvəstɜ , nɑːx ˈapɡəhˌaltənəm hˈɔøzlɪçəm dˈɔnɜvˌɛtɜ , das zaɪt deːm kɾˈɪstɑːbənt ˈaltɛːklˌɪç tsvˈɪʃən aɪns ʊnt tsvˈaɪ lˈɔstsʊbɾˌɛçən ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən pflˈeːktə , bərˈiːf dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˌaɪnən pflˈɛɡzoːn ɪn deːn lˈɑːdən , ʃˈoːp ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈøːklɪçən ˌyːbɜfˈal fɔn zˈaɪtən dɛɾ ˈeːeːˌɛlftə ˌaɪnə ʃvˈeːrə kˈɪstə fˌɔɾ diː tˈyːrə , diː zɪç ˈiːns ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs ˈœfnətə , ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , vˌɛn ɡlˈaɪç vˈoːlvˌɔlənt : 
» duː bɪst zaɪt aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən aɪn mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ tsuː lˈoːbən ɪst , ʊnt ɪç hɑːbə frˈɔødə an dˈiːɾ , ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɪm ʃlˈɔsə , viː ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt ˈanvˌalt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ; 
bˈastɑː . 
vˌaɪl duː ˈeːbən zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt baɪ dɛɾ hˈant bɪst , ʊnt zoː fˈiːl ɡɾˈoːs , das man dɪç fyːɾ ˌaɪnən zˈiːbəntsˌeːnɜ hˈaltən mˈœçtə , vˈas das fˈiːbɜ mˈaxt , das dɪç ɡəʃtɾˈɛkt hat , zoː mˈuːs nˈɔtvəndˌɪɡɜvˌaɪzə ˈɛtvɑːs mɪt diːɾ ɡəʃˈeːən , ʊnt duː zˌɔlst miːɾ aʊfs jˈɑːɾ nɑːx meːrˈɑːn ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃˈuːlən ʃtˈuːdiːrən ; 
bˈastɑː . « » vɔlt iːɾ mɪç dɛn nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm kˈaʊfman mˈaxən ? 
ɪç vˈyɾds lˈiːbɜ , als aɪn ʃtuːdˈɛnt ʊnt ɡəlˈeːɾtɜ . « 
 » pˈɑː , pˈɑː , vˌɛn dɛɾ kˈaʊfman ˈɛtvɑːs ʃtˈuːdɪɾt hat , tɾˈɑːkt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃvˈeːɾ dɑːrˈan ; 
ʊnt dan , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp duː aɪn kˈaʊfman blˈaɪbən vɔltəst ? 
« 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ blˈɪntsəltə nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə deːn pflˈɛɡzoːn pfˈɪfɪç ˈan . 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt , frˈɑːk ɪç ˈɔøç ? 
vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈɔøɡnən vɪl , das ɪç am lˈiːbstən aɪn bˈaʊɜ vˈɛːrə , ʊnt tsvɑːɾ aɪn rˈaɪçɜ . . 
. . 
« 

» aɪn rˈaɪçɜ ; 
dɑː hˈɑpɜts nɔx bɪs dˈɑːtoː , zˈeːrɑːfˌɪn . 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn duː mɪt dɛɾ tsˈaɪt aɪn rˈaɪçɜ ʃtˈathɛɾ , fɪlˈaɪçt aɪn rˈaɪçɜ ˈeːdəlmˌan vˌɛɾdən kˈœntəst ? 
hˈeː ? 
aɪn ˈeːdəlmˌan ɪst dɔx nɔx fˈiːlmˌɑːl bˈɛsɜ als aɪn knˈeːdəlmˌan ? 
« » das vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ iːɾ rˈeːdət vˈiːdɜ fɔn zˈaxən , diː nˈɪçt zˈaɪn vˌɛɾdən . « 
 » maɪn lˈiːbɜ bˈuːp , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas ɪç rˈeːdə . 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst fɔn hˈoːəm ʃtˈandə ; 
ɪç hɑːbə aɪn ˈandˌɛŋkən , das ɛɾ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəɡˈeːbən , ɡəfˈʊndən ; 
ɪç hɑːbə ɪn bˈɔtsən zˌaɪnən nˈɑːmən ɛɾfˈɑːrən ; 
das ˈandˌɛŋkən klˈapt ɡˌants tsuː deːm nˈɑːmən ; 
ɪç vˈaɪs dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊfənthˌalt , ʊnt ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈandɜvˌaɪtɪɡə ɡəʃˈɛftə ˈaʊfhˌaltən « aɪn blˈɪk dɛs ɡɾˈœdnɜs flˈoːk , ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , nɑːx deːm fˈɛnstɜ dɛɾ hˈoːxˌeːnɛkɜkɾɪstˈiːnə hɪnˈyːbɜ » vɪl ɪç iːn ˈaʊfzˌuːxən ɡˈeːən . 
zˈɛlpst ɪst dɛɾ mˈan ; 
bɾˈiːfə tˈuːn ɪn dˈɛɾlaɪ kˈɪtslɪçən hˈɛndəln nˈɪçt ɡˈuːt . 
ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə mˈaxt man mˈyntlɪç ˈap , vˈas aɪn bɾˈiːfvɛksəl fɔn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ nˈɪçt ʃlˈɪçtət . « 
 » ˈalzoː ɪst maɪn fˈɑːtɜ lˈɛnhaɾt nɔx am lˈeːbən ʊnt aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan ɪn dɛɾ tˈɑːt ? « » ˈax nˈaɪn , ˈax nˈaɪn , lˈɑːs mɪç mɪt deːm lˈɛnhaɾt ˈaʊs . 
vˈeːɾ frˈɛːkt nɑːx deːm ? 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst dɛɾ hˈɛɾ fˈɔn . . . 
. 
dɔx ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə , das ɪç ˈɛs nˈɪçt fɛɾplˈaʊdɾə ; 
duː kˈœntəst ˈaɪtəl vˌɛɾdən . « 
 » das nˈɪçt , ˌɑːbɜ iːɾ bətɾˈyːpt mɪç , iːɾ ˈɛɾɡɜt mɪç . 
ɡlˈaʊpt dɔx nˈɪçt das dˈʊmə tsˈɔøk , ʊnt hˈaltət mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ ɪn ˈeːrən . « 
 » jˈɑː dˈɔx , jˈɑː dˈɔx , duː hˈantɪçs kɾˈɔøtl ; 
ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç nˈɪçt dˌaɪnən tˈaʊfʃaɪn , dɛɾ dɑː bəʃtˈɛːtɪçt , das duː ɡəbˈoːrən ʊnt tsʊm kɾˈɪstən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als aɪn jˈɑːɾ bəfˈoːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ deːn lˈɛnhaɾt ɡəhˈɔøratət hat ? 
ʊnt fɔn jˈeːnəm jˈɑːrə ɪst das hˈalsbatsl . . 
. 
. 
das ˈandˌɛŋkən , das ɪç mˈaɪnə , fɔn pˈuːrəm ɡˈɔldə , ʊnt ɪç hˈeːbs ˈaʊf , bˈɛsɜ als viː ɡˈɔlt , nˌeːbən dˌaɪnən tsvˈaɪ duːkˈɑːtən , diː ɪç diːɾ ˈaɪnmˌɑːl als dˌaɪnəs ɡlˈykəs ɡɾˈʊntʃtaɪn ˈaʊshˌɛndɪɡən vɪl . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛlt : 
duː vˌɪɾst dˌaɪnən ɡˈuːtən nˈaɾn fɔn fˈoːɾmˌʊnt ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən « ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç klˈɔpftə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ an diː ɡˈɛldlɑːdə » vˌɛn duː aɪn rˈaɪçɜ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən ? « 
 » iːɾ mˈaxt mɪç ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , ɡɾˈœdnɜ . 
ɪç kˈɔm nˈɪçt dɾˈaʊs . 
ˈɑːbɜ , ɪç zˈɑːk ˈɔøç , ɪç mˈysts zoː ɡəvˈiːs vˈɪsən , viː das fˈɑːtɜˌʊnzɜ , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbən zˌɔltə , das dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛnhaɾt nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ . « 
 » ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈaɪt kˈɔmən , dɑː duː ɡlˈaʊbən vˌɪɾst viː zˈaŋkt tˈoːmɑːs , vˈas duː nˈiː hˌɛtəst bətsvˈaɪfəln zˌɔlən . 
mˈax dɪç nˈuːɾ zoː ˈalɡəmˌax bərˈaɪt , nˌɑːxɜ meːrˈɑːn ˈaʊfs ɡymnˈɑziːˌʊm tsuː rˈaɪzən ; 
ˈɛs ɪst ˈaləs ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː rˈɪçtɪç . 
« » ˈax , vˌɛn iːɾ zoː fˈiːl ˈʊnɡˌɛɾn ɡˈɪŋt , viː ɪç ! « » ˈʊnɡˌɛɾn ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
bˈastɑː . 
mˈuːs dɪç dɛɾ ˈaltən ˌaʊs deːn klˈaʊən rˈɔømən . 
ziː hˈɛt dɪç ʃˌoːn lˈaŋ ˌaʊs deːm hˈaʊs plˈyndɜn vˈɛkplyndɜn : ˈaʊsrˌɔømən , ɪn dɛɾ frˈiːtlɪçstən bədˈɔøtʊŋ . 
» ɪç mˈuːs ˈeːɾst diː ʃtˈuːbən ˈaʊsplˌyndɜn , das bˈɛt ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ plˈyndɜn « ˈuː. ˈɛs. vˈeː.mˈøːɡən , ʊnt vˌɛn ɪç fɛɾrˈaɪzə , dˌaɪnən hˈɛɾn pˈɑpɑː ˈaʊftsuːzˌuːxən , mˈœçtə ɪç dɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ʃˈʊts ʊnt ʃtˈɑːp ˌiːrɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜlˈasən . 
ziː kˈœntə dˈiːɾ fɛɾtsˈaɪ miːɾ ɡˈɔt diː zˈyndə ziː kˈœntə diːɾ aɪn lˈaɪt ˈantuːn , ziː kˈœntə diːɾ vˈas ɡˈeːbən , duː hˈaɪtɜ , zoː blˈɪnt ʊnt ʃpˈɪnənfˌaɪnt ɪst ziː dˈiːɾ . 
vˌɛn ziː dɪç hˌɛtə , viː ˌaɪnən dˈaxs ˌʊntɜ dɛɾ fˈaŋɡˈɑːbəl , ziː lˈiːs dɪç nˈɪçt mˌeːɾ leːbˈɛndɪç ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ diː vˈaɪbɜlˌɔøt zɪnt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː . 
ziː mˈysən ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈɑːbən , deːn ziː lˈiːbən , ˌoːdɜ ˌaɪnən , deːn ziː nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən mˈøːɡən . 
vˌaɪl nˈuːn diː mˈaɪnɪɡə aɪn ɡˈɑːɾ ʃˈaɾfɜ ˈɛsɪç ɪst , zoː mˈuːs ziː ʃˌoːn tsvˈaɪ hˌɑːbən tsʊm nˈɪçtlaɪdən , ʊnt diː tsvˈaɪə zɪnt viːɾ bˈaɪdə . 
zˈeːrɑːfˌɪn . 
ɡətɾˈœst dɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ɪç vɪl mɪç ʃˌoːn vˈeːrən , ʊnt dɪç vˈaɪt ˌaʊs deːm ʃˈuːs ʃtˈɛlən . « 

zˈeːrɑːfˌɪn vɔltə ɡəzˈɛŋktən kˈɔpfs hɪnˈaʊsʃlˌɛndɜn , dɑː rˈiːf iːn dɛɾ ɡɾˈœdnɜ tsuːrˈyk , ʃˈɔpfbɔøtəltə iːn lˈiːbɾaɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈax kˈaɪn ɡəzˈɪçt , zˈeːrɑːfˌɪn . 
ʃˈaʊ frˈɔøntlɪç ˈaʊs , bˈuːp . 
dˈɔɾt lˈiːkt aɪn pˈakl fyːɾ dˈɪç . 
hˌɛtəst ɛs tsʊm nˈɪklaʊs kɾˈiːɡən zˌɔlən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , diː mˈyːdə hˈak , hat mɪç dɑːmˈɪt ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
ɛsɪst aɪn nˈɔøs ɡəvˈandl fyːɾ dɪç dɑːrˈɪnnˌeːn . 
mˈax miːɾ diː frˈɔøt ʊnt tsˈiːs ɡlˈaɪç ˈan , dɑːmˈɪt ɪç zˈeːə , viː dˈiːɾs tsuː ɡəzˈɪçt ʃtˈeːt , ʊnt dan ɡˈeː ɪns kɾˈɔøts ʊnt mˈax dɛɾ vˈɪɾtɪn dˌaɪnə rˌeːveːrˈɛnts ; 
ziː hˈɛlt fˈiːl aʊf dˈɪç . 
ˈʊnt vˈaɪst vˈas ? tsˈaɪk dɪç ˌaʊx fˈaɪn deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ʊnt deːm ˈanvˌalt . 
ɪç hˈɑbs ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː zˈeːən , das ɪç zoː fˈiːl fyːɾ dɪç tˈyː . 
fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? 
ˈɛs ɪst vˌeːɡən dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn lˈiːs zˈɪçs nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪsən . 
deːn pˈak ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm kˈystə ɛɾ diː hˈant dɛs frˈaɪɡeːbˌɪɡən fˈoːɾmˌʊnts , ʊnt flˈoːk ɪn zˌaɪnə kˈamɜ hɪnˈaʊf . 
dɑː vɑːɾ nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən ; 
fɔn deːn ʃˈuːən bɪs tsuːɾ hˈalsbɪndə fɔn flˈoːɾ vɑːɾ ˈaləs tɾˈɔø ʊnt ʃtˈaɾk ʊnt zˈaʊbɜ ɡəmˈaxt . 
dɛɾ frˈøːlɪçə bəzˈɪtsɜ zoː fˈiːlɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən kˈampəltə ʊnt vˈʊʃ zɪç , ʃtˈɛktə zɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈiːns rˈaɪnə hˈɛmt , ɪn diː pɾˈaxtklaɪdˌʊŋ , ʊnt vɑːɾ , das tˈɔlə hˈytl aʊfs rˈɛçtə ˈoːɾ ɡəʃˈoːbən , aɪn rˈɛçt zˈaʊbɾɜ bˈ??ʃə . 
ɛɾ hˌatə zɪç nɔx nˈiː zoː tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊsɡənˌɔmən , viː hˈɔøtə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən an zˌaɪnɜ vˈoːltˌɑːt , bɪs iːm ˈaɪnfˌiːl , ˌaʊx zˌaɪnəm vˈaɪp ˌaɪnən klˈaɪnən zˈaɪtənstˌɪç tsuː ɡˈœnən , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ deːn zˈeːrɑːfˌɪn fˈoːɾfˌyːɾtə . 
diː ˈaɾmə lˈɛndənlˌɑːmə ʃlˈaŋə hˌɛtə zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɪftən mˈøːɡən . 
» duː vˌɪɾst nɔx tsʊm kˈɪɾçənrˌɔøbɜ vˌɛɾdən , « ɡɾˈɔltə ziː mɪt ɡˈɛlbəm nˈaɪdə , » ʊm deːm nˈɪçtsnʊts ˈaləs ˈaʊftsuːhˌɛŋən ! « 
voːrˈaʊf dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ʃpˈɪts : » vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn dɔx maɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɪst , viː jˌɛtst ʃˌoːn ɪm dˈɔɾf diː mˈɔøzə ˌaʊs ˈalən lˈœçɜn pfˈaɪfən , vˌaɪl duː ʊnt diː ʃtˈampfərˌɪn ˌiːnən das ʃtˈykl ɡəlˈeːɾt hˈɑːbən ? « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt zˈeːrɑːfˌɪn fˈɔɾt . 
» das vɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ nˈɔøjɑːɾspˌɑːs fyːɾ diː frˈaʊ ! « mˈaɪntə dɛɾ knˈɑːbə . » mˈaɪnɛtvˌeːɡən , « lˈaxtə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ hˈɛɾbə : » ziː kˈɔxt mˈiːɾs ˈalə tˈɑːɡə zˈaʊɜ ɡənˈuːk . 
kˈɔm mˈɪt , viːɾ ɡˈeːn ˈiːns vˈɪɾtshaʊs . 
tsʊm ˈaɪnkˌaʊfən kˈɔmt nˈiːmant mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ kɾˈɛːmɜ vɪl ˌaʊx zˌaɪnən fˈaɪeːrˌɑːbənt hˈɑːbən . « 
ziː tɾˈɔltən zɪç ˈiːns kɾˈɔøts , vˌoː ɛs ˈeːbən zoː lˈʊstɪç ʊnt nɔx lˈʊstɪɡɜ hˈɛɾɡɪŋ , viː am kɾˈɪstɑːbənt . 
dɛɾ ɡˈɛstə vɑːrən mˈeːɾ ʊnt lˈɛɾməndɜ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛs ɡəfˈiːl deːm zˈeːrɑːfˌɪn nˈɪçt ɪn deːm ɡəvˈyːl , ʊnt ɛɾ zˈeːntə zɪç , aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dɛɾ ʃˈøːnən frˈɪʃən mˈɔndnaxt zɪç tsuː ɛɾɡˈeːən ʊnt an zˌaɪnə klˈaɪnə mˈaɾtiːnˌɑː tsuː dˈɛŋkən . 
das vˈɛtɜ hˌatə zɪç zaɪt dɛɾ fˈɪnstɜn mˈɛtə dɛɾ kɾˈɪstnaxt zˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ɡəˈɛndɜt . 
dɛɾ frˈɔst ʊnt das ɡəʃtˈøːbɜ hˌatən ˈaʊfɡəhˌœɾt , diː vˈeːɡə vɑːrən mˈaɪstəns vˈiːdɜ ɡəbɾˈɔxən ʊnt ɡˈuːt ɡəbˈɑːnt , vˈɑːɡən ʊnt ʃlˈɪtən dˈ??ftən vˈiːdɜ ˈoːnə bəzˈɔɾɡniːs d??ç das lˈant klˈɪŋəln . 
am zˈylvɛstˌeːrɑːbənt ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt als ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə klˈɑːrə ʃˈaɪbə am dˈʊnkəlblˌaʊən , ʃtˈɛɾnd??çfˌʊŋkəltən hˈɪməl . 
zˈeːrɑːfˌɪn ˈɑːntə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ mˈɔndnɛçtə aʊf diː ɡəmˈytɜ ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɔlɜ mˈɛnʃən ; 
dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə zˈeːnzuːxt , dɛɾ ʃˈøːnən nˈaxt deːn hˈoːf tsuː mˈaxən , ʊnt fyːɾ zaɪn fɛɾlˈaŋən ɡˈɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt vˌ??də dˌiːzə zˈeːnzuːxt bəfrˈiːdɪçt . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɛlf ˈuːɾ vˌ??də iːm diː ɛɾzˈeːntə frˈaɪhaɪt ɡəlˈasən , naxdˈeːm diː fˈoːɾneːmɜn ɡˈɛstə dɛs vˈɪɾtshaʊzəs zɪç an iːm zˈat ɡəhˈɛtʃəlt , iːn zˈatzɑːm mɪt lˈeːbənsrˌeːɡəln ʊnt fɛɾhˈaɪsʊŋən ˈanɡəfˌytɜt hˌatən . 
viː ɡˈɛɾnə fɛɾlˈiːs ɛɾ diː kvˈalmɪɡə ʃtˈuːbə , diː lˈɛkərə ʃpˈaɪzə , diː iːm fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊm dɾˈaʊsən ɪn rˈuːə das lˈɛtstə ʃtˈykçən fɔn mˈaɾtiːnˌɑs ɡəʃˈɛŋk tsuː nˈɑːʒən , ʊnt viːdɜhˈɔltən dˈaŋk dɛɾ lˈiːbən ɡəbərˈiːn tsuː ʃpˈɛndən ! 
alˈaɪn , ˌaʊx ɪm frˈaɪən fˈant ɛɾ diː ɡəvˈynʃtə rˈuːə nˈɪçt . 
ʃˌoːn tsˈoːɡən diː lˈɛntlɪçən muːziːkˈantən dˈɔɾf ˈaʊf , dˈɔɾf ˈap , ʊm fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn dɛɾ bəmˈɪtəltən iːɾ ˈaltɜɡˌɛbɾaxtəs nˌɔøjɑːɾkɔntsˈɛɾt ˈantsuːʃtˌɪmən . 
zoː ˈeːbən mˈaɾʃɪɾtə diː fˈɔlə ʃˈɑːɾ dɛɾ ˈaɪnfˌaxən tˈɔnkynstlɜ deːm vˈaɪsən kɾˈɔøtsə tsˈuː , bˈɪldətən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən kɾˈaɪs , ʊnt ʃvˈeːɡəl ʊnt bˈasɡaɪɡə ˈaɾbaɪtətən rˈystɪç dɾˈaʊf lˈoːs , bɪs diː zˈɛŋɜ bəɡˈanən : 
» mɪt frˈɔødən ɡədˈaɪə das nˈɔøə jˈɑːɾ
ʊnt vˈas viːɾ vˈynʃən , das vˌɛɾdə vˈɑːɾ , 
viːɾ vˈynʃən deːm vˈɪɾt ˌaɪnən fˈiːrɛkɡən tˈɪʃ , 
aʊf jˈeːdɜ ˈɛk nˈeːn ɡəbɾˈatnən fˈɪʃ . 
vˈas vˈynʃən viːɾ iːm ɪn diː mˈɪtə hɪnˈaɪn ? 
ˌaɪnə zˈɪlbɜnə kˈandəl mɪt rˈɔtəm vˈaɪn ! 
mɪt frˈɔødən ɡədˈaɪə das nˈɔøə jˈɑːɾ , 
ʊnt vˈas viːɾ vˈynʃən , das vˌɛɾdə vˈɑːɾ ! 
« 
hiːrˈaʊf fˈɔlktə aɪn dˈɔnɛɾndəs viːvˈɑːt , deːm hˈoːxbəlˌiːptən vˈɪɾt ɡəbɾˈaxt , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ɡˈɪŋ dɛɾ pfˈaɪfən ʊnt ɡˈaɪɡənlˌɛɾm vˈiːdɜ lˈoːs , ʊnt mˈeːrərə ʃtˈɪmən ʃrˈiːən : » dɛɾ vˈɪɾtɪn ! 
vˈas ɡəhˈœɾt dɛɾ vˈɪɾtɪn ? 
« diː zˈɛŋɜ ˈantvɔɾtətən ɡəhˈɔɜzˌɑːm : 
» viːɾ vˈynʃən dɛɾ vˈɪɾtɪn ˌaɪnə hˈoːə ʃtˈiːɡən , 
ʊnt ˈoːbən dɾˈaʊf ˌaɪnə ɡˈɔldnə vˈiːɡən ; 
vˈas vˈynʃən viːɾ ɪn diː mˈɪtə hɪnˈaɪn ? 
aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs knˈɛːbəlˌaɪn ! 
mɪt frˈɔødən ɡədˈaɪə das nˈɔøə jˈɑːɾ , 
ʊnt vˈas viːɾ vˈynʃən , das vˌɛɾdə vˈɑːɾ ! 
« 
frˈøːlɪçəs ɡəlˈɛçtɜ nˈɑːm dˌiːzə ʃtɾˈoːfə ˈaʊf , dˌeːrən vˈɪts , ˈalə jˈɑːrə viːdɜhˈɔlt , ˈeːbən zoː ɡˈuːt ˈaljɛːɾlˌɪç mɪt deːm hˈœkstən bˈaɪfal bəlˈoːnt vˌ??də . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ˌaʊx dɛɾ bəzˈʊŋənən vˈɪɾtɪn das ʃˈʊldɪɡə ʊnt vˈoːlɡəmˌaɪntə viːvˈɑːt dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌ??də , ʊnt diː kˈɛlnərˌɪn , diː , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mɪt zˈɪlbɜnɜ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mɪt vˈoːlɡəfˌyltɜ kˈandəl ˌʊntɜ diː nˈɛnjɑːɾsˌɛŋɜ tɾˈɑːt , ɛɾhˈøːtə d??ç ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːn jˈuːbəl ʊnt tˈuːmʊlt dɛɾ hˈaɪsd??stˌɪɡən , diː ˌaɪnən ɡˈɑraʊs ɡˈɑraʊs : aɪn ˈaltɜ vˈiːvatɾˌuːf , viː hˈɔøtə das hˈoːx ! 
vɪl zˈɑːɡən , das diː ɡlˈɛːzɜ ɡˌants tsuː lˈeːrən zˈaɪən.nɑːx deːm ˈandɜn tɾˈaŋkən . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈant ɪn dɛɾ hˈɪntɜstən rˈaɪə dɛɾ tsuːzˈeːəndən , ʊnt fˈyːltə , viː iːn jˈeːmant aʊf diː ˈaksəl tˈɪptə . 
aɪn frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt , aɪn ʃnˈ??bɛɾtˌɪɡəs , bəɡˈeːɡnətə deːm zˈaɪnɪɡən . 
» vˈas ɪst ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn , ˈʊnvˌɪlɪç , ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . » ɡˈeː , kˈɔm aɪn bˈɪsəl aʊf diː zˈaɪtə , bˈuːp . « » ɪç mˈɑːk nˈɪçt . « 
 » ɛs vɪl ˌaɪnɜ vˈas mɪt diːɾ ˈapdɪskˌuːriːrən . « 
 » ɪç mˈɑːk nˈɪçt . 
vˌɛn ˌaɪnɜ vˈas vɪl , zoː zˌɔl ɛɾ hˈɛɾkɔmən . « dɛɾ ˈanʃpɾˌɛçɜ , dˈɛsən tsˈyːɡə zˈeːrɑːfˌɪn zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn dˈʊnkəln , ˌyːbɜdˈaxtən rˈaʊm dɛs tˈantsplatsəs . 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ dɑːrˈan , zˌaɪnən plˈats tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʊnt zɪç fɔn deːm ɡəvˈyːl dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɑː klˈɔpftə iːn ˈapɛɾmˌɑːls jˈeːmant aʊf diː ʃˈʊltɜ : » bˈuːoːnˌɑː zˈaɪrɑː , « flˈystɜtə iːm ˌaɪnə dˈiːsmɑːl ɡˈɑːɾ vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə tsˈuː : 
» viː ɡˈeːts , ɡˈiːuːvən ? « 
 » vˈas vˈɛːɾ miːɾ dɛn das ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə plaʃˈuːɾ frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt ɛntɡˈeːɡən : » ˈeːɡiːdˌiː , jeː , voːhˈeːɾ dɛs lˈants ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ? « 
dɛɾ fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ ʃtˈɛktə ɪn ˌaɪnəm dˈɪkən pˈɛlts bɪs ˌyːbɜ diː nˈɑːzə , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » çˈeː ɡˈiːavəl ! 
ɪç mˈaxə ˌaɪnə lˈʊstɾaɪzə . 
kˈɔm hˈeːɾ , ɪç hˈɑːp diːɾ vˈas ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
hˈɑːp dɪç ʃˌoːn dˈɑːaɪm zˈuːxən lˈasən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˌ??buːlˈant vɑːɾ nˈɪçt ˈɑː kˈɑzɑː . 
kˈɔm , kˈɔm ! « 
ɛɾ tsˈoːk deːn knˈɑːbən hˈalp mɪt ɡəvˈalt fɔn dˌanən , das dˈɔɾf hɪnˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜvˈɛks , jˈeːdɔx hˈaɪmlɪç : » viː ɡˈeːts ? 
frˈɑːɡə ɪç . 
viː hat diː fˈɛstˌɑː dɑː nˈɑdɑːl ˈanɡəʃlˌɑːɡən ? 
« » pˈasɪɾt ʃˈoːn , « ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn : » vɑːrˈʊm tˈʊst duː zoː hˈaɪmlɪç ? 
lˈɑːs mɪç , das ɪç deːn ɡɾˈœdnɜ rˈuːfə , ˌoːdɜ kˈɔm mɪt mˈiːɾ , das ɪç dɪç tsuː iːm fˈyːrə . « 
 » kˈɑː nˈuːn , kˈɑː nˈuːn , mˈiː ʃarˈɛt ! 
zˌɔlst mɪt miːɾ ɡˈeːən . 
man fɛɾʃtˈeːt dˈɔɾt fˌɔɾ dɛɾ pfˈiːfɑː ʊnt dɛɾ klˈɔmpɾadˌuːrɑː kˈaɪn leːbˈɛndɪç vˈɔɾt . « » 
nˈuːn , vˈas vɪlst duː ? 
lˈɑːs ʊns ʃtˈeːən blˈaɪbən . 
« » kˈɑː nˈuːn , mˈaxən viːɾ aɪn bˈɪsəl ʃpˈaseːɡˌiːadˌɑː , ʃarˈɛt ! « » mˈaɪn ! 
zoː rˈeːt ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs . « » hˈøːɾ duː , ɪç hˈɑːp fyːɾ dɪç ɡəzˈɔɾkt . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnə ɡˈuːtə pɾoːfɛsjˈoːn fyːɾ dˈɪç , buːˈoːn ɡˈiːuːvən . « » viː ? 
vˌoː ? 
vˈas mˈaɪnst duː dˈɛn ? « » hast duː ˈɛs nˈɪçt ʃlˈɛçt baɪ deːm mˈɛɾkadˌɔnt mˈɛɾkadˌɔnt ʊnt tɾˌɑfiːkˈant : kˈaʊfman . 
? « » ˈoː nˈaɪn , jˌɛtst bˈɛsɜ als jeː tsuːfˈɔɾ . « 
 » zˈoː ? mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ? 
duː ɡlˈɪsnɜ ? 
ˈoː pfˈuːdiː , vˈas rˈeːtst duː dˈɑː ? « 
 » diː vˈɑːɾhaɪt , ˈeːɡiːdˌiː . 
ɪç bɪn jˈɛtsoː tsuːfrˈiːdən . 
« 
 » ˈoː çˈaɪ mˈiːzeːrˌiːɑː ! 
duː tˈʊst lˈyːɡən . 
tˈiːɑː bˈʊkɑː plˈaɪdɑː bˈʊkɑː 
lˈɑː vˈaɾdɑːt . 
« » ɡəvˈiːslɪç lˈyːɡə ɪç nˈɪçt . 
duː bɪst ˌɑːbɜ hˈɔøt zoː kˈuːrɪˌoːs , ˈeːɡiːdˌiː . 
vˌoː vɪlst duː hɪnˈaʊs ? 
viːɾ ʃtˈeːən jˈɑː ʃˌoːn am ˈɛndə dɛs dˈɔɾfs . 
lˈɑːs ʊns ˈʊmkˌeːrən . « 
 » kˈɑː nˈuːn , kˈɑː nˈuːn , ʃarˈɛt . 
ɪç tˈuː nˈɪçts hˈalp . 
vɪlst ˈalzoː nˈɪçt ˈaneːmən das ˈeːɾlɪçə ˈʊfiːtsˌiː , das ɪç diːɾ hˈɑːp ˈaʊsɡəmˌaxt ? « 
 » nˈaɪn , ˈeːɡiːdˌiː . 
ɪç dˈaŋkə , ˌɑːbɜ jˌɛtst kˌan ɪç nˈɪçt . 
zˈɑːk miːɾ lˈiːbɜ , vˈas . . 
. . 
« 
dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ lˈiːs iːn nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə dɔx zoː ɡˈɛɾnə zɪç nɑːx mˈaɾtiːnˌɑː ɛɾkˈʊndɪçt . 
dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ zˈɑːɡtə tsˈɔɾnɪç , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn fˈɛst am hˈantɡəlˌɛŋk hˈaltənt : 
» vɪlst nˈɪçt fɔm ɡɾˈœdnɜ fˈɔɾtɡeːən ? « 
 » nˈaɪn dˈɔx ; lˈɑːs mɪç lˈoːs . 
duː kˈœntst mɪç fˈyɾçtən mˈaxən . « » kˈɑː nˈuːn , kˈɑː nˈuːn , ɪç hˈɑːp dɪç lˈiːp , lˈiːbɜ als dɛɾ tɾˌɑfiːkˈant , dɛɾ ˈɪmɜ ɪst diː tɾˈʊmbeːtˌɑː zˌaɪnɜ ˈaɾtiːfˌiːkɪˌoːʊs lˈiːbeːrˌɑliːdˌɑːt lˈɑː tɾˈʊmbeːtˌɑː dɑː lˈɑː zˈiːɑː ˈaɾtiːfˌiːkɪˌoːʊs lˈiːbeːrˌɑliːtˌɑːt : diː pˈoːzaʊnə zˌaɪnɜ hˈɔøçlərˌɪʃən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt .. ɪç hˈɑːp mɪç bəmˈyːt , ɪç hˈɑːp zˈɑːɡɪɾtˌɑːt ɡəɡˈeːbən fyːɾ dˈɪç . 
ˈɪɡl 
mˈaɪstɜ tˈuːt dɪç ɛɾvˈaɾtən . « 
 » das tˈuːt miːɾ lˈaɪt , « rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn ɛntɾˈystət : » ɪç mˈɑːk ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas 
daɪn mˈaɪstɜ ˈiːɡəl vɪl . 
lˈɑːs mɪç ˈaʊs . 
duː tˈʊst miːɾ zoː fˈiːl vˈeː ! « 
 » klˈuːdaɪt lˈɑː bˈʊkɑː ! ! 
jˈaʊ zˈʊnt pˈɑːɾ ˈiːɾ ʊnt duː mˈʊst mˈɪtɡˌeːən ! « zˈeːrɑːfˌɪn vɔltə zɪç mɪt ɡəvˈalt lˈɔsraɪsən , dɛn iːm vˌ??də ɪm ˈɛɾnst bˈaŋə , dɑː ɛɾ deːn ʃnˈ??bɛɾtˌɪɡən mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃlˈɪtən dɑːhˈɛɾʃˌiːsən zˈɑː . 

» 
vˈas dˈɑː ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ zˌaɪnəm rˈuːfən , ʊnt hˈiːlt iːm deːn mˈʊnt tsˈuː : 
» ˈʊn ɡˈiːavəl kˈatʃ ˌɛlɡˈeː ˈaʊtɜ ! 
ˈoːɾ kˈuːn tˈaɪ ! 
mˈaɾʃ , kˌoːloːmˈɑːn ! « 
ʊnt viː ˌaɪnə lˈaɪçtə fˈeːdɜ hˌatə dɛɾ rˈiːzɪɡə mˈan bərˈaɪts deːn ɛɾʃrˈɔkənən zˈeːrɑːfˌɪn ɪn zˌaɪnən pˈɛlts bəɡɾˈɑːbən , ɪn deːn ʃlˈɪtən ɡəvˈɔɾfən ; 
viː ɪm hˈuːiː zˈɑːs ɛɾ nˌeːbən zˌaɪnɜ bˈɔøtə , ʊnt rˈiːf ɡədˈɛmpftən tˈoːns , ˌɑːbɜ froːlˈɔkənt , deːm ɡɾˈɪnzəndən kˈʊtʃɜ tsˈuː : » ˈɑː lˈɑː ɡɾˈɑdɑː , mˈaɾʃ ! 
ˈɪɡl tˈɛmps pˈasɑː ! 
ˈɑː ˈɛlˈalvɑː dˈiː ɡˈiː mˈysən viːɾ vˈaɪt zˈaɪn , kˈœlbl ! 
vˈaɪt , viː flˈyçtɪɡə ʃˈʊldadˌɑː ʃˈʊldɑː : zɔldˈɑːt . 
plˈuːralˌɪs : ʃˈʊldadˌɑː .. çˈɪoːˌuː , çˈɪoːˌuː , kˈɑːɾ ɡˈiːuːvən ! 
jˈaʊ nˈʊs ɡˈɑvɪʃ 
ˈyːn vˈantiːrˌaɪvəl vˈiːadˌiː ! 
ʊnt fˈɔɾt , ˈɛtʃaʊfvˌɛɾts flˈoːk viː aɪn fˈoːɡəl dɛɾ ʃlˈɪtən aʊf ɡlˈatəm pfˈɑːt ɪn diː » ʃtˈɛɾnd??çfˌʊŋkəltə « nˈaxt hɪnˈaɪn . 

ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
jˈʊŋkɜ . 
ɪç ɡlˈaʊbə fɛɾmˈʊtən tsuː dˈyɾfən , das dˌiːzɜ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ aɪn rˈɛçt lˈʊstɪɡəs lˈeːbən fˈyːɾt . 
rˈyːpəl . 
lˈʊstɪç , vˌaɪl frˈaɪ , ʊnt vˌoː vˈɛːrə aɪn dˈiːp , dɛɾ nˈɪçt ɪn ʃtɾˈafloːzɜ frˈaɪhaɪt lˈʊstɪç lˈeːptə ? 
jˈʊŋkɜ . 
aɪn dˈiːp ? 
rˈyːpəl , duː bɪst ˈʊnbəʃˌaɪdən . 
dˌiːzɜ hˈaɾmloːzə fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ vˈɛːrə aɪn dˈiːp ? 
rˈyːpəl . 
nˈuːn jˈɑː dˈɔx . 
tsuːvˈœɾdɜst ʃtˈiːlt ɛɾ ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt deːn tˈɑːk ˈap ; 
zˈoːdan ʃtˈiːlt ɛɾ deːn vˈøːɡəln ˌiːrə lˈʊstɪɡə hˈaɪmat ʊnt ɡˈɔldənə frˈaɪhaɪt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːlt ɛɾ deːn lˈɔøtən das ɡˈɛlt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːnən deːn vˈɪldən vˈaldɡeːzˌaŋ fyːɾ ʃˈøːnə muːzˈiːk fɛɾkˈaʊft . 
ɛsɪst ʃˌoːn ˈɔft ˌaɪnɜ ʊm vˈeːnɪɡɜ ɡˈeːənkt vˌɔɾdən . 
das ˈaltə ʃˈaʊʃpiːl fɔm jˈʊŋkɜ kˈyːbɪts . 
aʊf deːn ɡlˈykzeːlˌɪɡən ˈɪnzəln , diː man diː kanˈɑrɪʃən nˈɛnt , vˌoː diː ˌafriːkˈɑnɪʃə zˈɔnə reːɡˈiːrət , dɑːhˈɛɾ vˈɛɾmə , lˈɪçt ʊnt lˈeːbən dˈɔɾt ˈaləs dˈ??çdɾˌɪŋən , tsˈaɪtˌiːɡən ʊnt ɪn fˈeːnhaftən fˈaɾbənɡlˌants tˈaʊxən , ɪst das hˈaɾmloːzə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ɡˈɛlbən ˈaɪlˌantspˌɛɾlɪŋə tsuː hˈaʊzə , diː nɔx hˈɔøtə zoː ɡˈɛɾnə ɪn nˈɔɾdɪʃən vˈoːnʊŋən als lˈʊst ʊnt frˈɔødənzˌɛŋɜ ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
ˌiːrə lˈiːdɜ , zoː tsˈaʊbərˌɪʃ dˈ??çʃˌalənt diː dˈʊnkəln hˈaɪnə dɛs hˈaɪsən fˈɑːtɜlˌandəs , hˌɑːbən ʃˌoːn frˈyːtsaɪtˌɪç ɪn ɔørˈoːpɑː diː bəɡˈiːɾdə nɑːx deːn nˈiːtlɪçən muːziːkˈantən rˈeːɡə ɡəmˈaxt . 
kaʊfmˈɛnɪʃə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn hat tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt dɑːrˈaʊs nˈʊtsən tsuː tsˈiːən ɡəvˈʊst . 
diː ʃpˈɑːniːɜ , aɪn fˈɔlk , das fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən diː kˈʊnst dɛs mˌoːnoːpˈoːliːzˌiːrəns fɛɾʃtˈandən , vɑːrən lˈaŋə dˌiːzəs hˈandəls hˈɛrən ɡəblˈiːbən . 
ziː hˌatən diː ɔøroːpˈɛːɪʃən hˈɛːfən ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt deːn zˈoːɡənˌantən tsˈʊkɛɾvˌøːɡəln , deːn lˈiːblɪŋən dɛɾ frˈaʊən , fɛɾzˈɔɾkt . 
dɑː vɔltə ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tsuːfˈal , das aɪn nɑːx liːvˈɔɾnoː bəʃtˈɪmtəs ʃpˈɑnɪʃəs ʃˈɪf , das nˈeːpst ˈandɜn vˈɑːrən mˈançəs tˈaʊzənt fɔn kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəln an bˈɔɾt hˌatə , hˈaɾt an dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈystə ʃˈɪfbɾʊx lˈɪt . 
vˌɛːrənt dɛɾ ʃrˈɛkən dˌiːzəs ˈʊnfˌals vɑːrən diː bˈaʊɜ dɛɾ vˈøːɡəl ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt diː ɡˈɔldɡɛlbən zˈɛŋɜ , als hˌɛtən ziː ˈɛs fɛɾˈapɾˌeːdət ɡəhˈɑːpt , flˈoːɡən ˈaleːzˌamt vˈɛstlɪç ʊnt lˈiːsən zɪç als frˈaɪə ˈanzˌiːdlɜ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˈɛlbɑː nˈiːdɜ . 
fɔn jˈeːnəm tˈɑːɡə vɑːɾ das hˌandəlsmˌoːnoːpˈoːl tsuː ˈɛndə , ʊnt dɛɾ ʃpˈeːkuːlˌiːrəndə iːtˈɑːlɪənɜ hˈɔltə fɔn ˈɛlbɑː , vˈas ɛɾ an kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəln bɾˈaʊxtə ; 
ʊnt vˌaɪl nˈuːn lˈaɪçt tsuː ɛɾzˈeːən , das dˌiːzəs tsˈaɾtə ɡəʃlˈɛçt ˌaʊx aʊf frˈɛmdəm bˈoːdən hˈaɪmɪʃ tsuː vˌɛɾdən ɡəˈaɪɡnət , zoː fˈandən zɪç bˈalt ɪn nˈœɾtlɪçən lˈɛndɜn lˈɔøtə , diː ˌaʊs lˌiːphabeːrˈaɪ ˌoːdɜ ɡəvˈɪnzuːxt diː ˈaləntˌalbən bəɡˈeːɾtən frˈɛmdlɪŋə ɪn ɡɾˈoːsən paɾtˈiːən hˈɛkən lˈiːsən , ʊm diː jˈʊŋən tsuː ɛɾtsˈiːən ʊnt tsuː fɛɾhˈandəln . 
tiːrˈoːl , das lˈant dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˌɪndʊstɾˈiːən , diː , deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç , ˈanzˌeːnlɪçə rˌeːzʊltˈɑːtə ɛɾtsˈiːlən , vˈiːs ˌaʊx diː tsˈʊxt dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl nˈɪçt fɔn zɪç . 
ɛs fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç mˈeːrərə ˈʊmʃtˌɛndə , deːn mˈaɾkt ɪmst ɪm ˌoːbɜˈɪntɑːl tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs hˈandəls mɪt ɡəʃvˈɛtsɪɡən vˈøːɡəln tsuː mˈaxən : diː ˈaɪnɡəbˌɔɾnə nˈaɪɡʊŋ dɛs ˌoːbɜˈɪntalɜs , ˈʊmhˌɛɾtsuːvˌandɜn jeː vˈaɪtɜ jeː lˈiːbɜ , ʊm aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ɪn diː rˈaʊə hˈaɪmat tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən ; 
dɛɾ lˈaŋə vˈɪntɜ , dɛɾ iːm ɛɾlˈaʊpt , bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɪm hˈaʊzə bəhˈaɾlɪç nˈaxtsuːɡˌeːən ; 
ˈɛntlɪç aɪn fanˈɑːtɪʃɜ hˈaŋ tsuːɾ fˌoːɡəlʃtˌɛleːrˈaɪ ʊnt aɪn bəzˈɔndərəs bəhˈɑːɡən an dɛɾ ˈapvˌaɾtʊŋ , dɛɾ tsˈɛːmʊŋ ʊnt am ˈapɾˌɪçtən dɛs klˈaɪnən fˈeːdɛɾfˌɔlks . 
dˌiːzɜ tɾˈiːp , deːm ɡəfˈiːdɜ nˈaxtsʊʃtˌɛlən , mˈaxt nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈeːpɔxə ɪn deːm lˈeːbən dɛs ˈɪmstɜs . 
vˈoːl ˈœftɜ lˈeːkt ˌaɪnɜ zˈɛks bɪs ˈaxt ʃtˈʊndən ɪn bˈɛɾɡ ʊnt vˈalt tsuːrˈyk , ʊm ˌaɪnən fˈɪŋk ˌoːdɜ rˈɔtkɾɔpf tsuː fˈaŋən , fɔn dˈɛsən ʃlˈɑːk dɛɾ fˈɔlksmʊnt rˈyːmlɪçəs bərˈɪçtət hat . 
dˌiːzə lˌiːphabeːrˈaɪ ɪst frˈyːɜ nɔx ˈaɪfrɪɡɜ bətɾˈiːbən vˌɔɾdən . 
diː hˈɔøzɜ dɛɾ rˈaɪçən viː diː hˈytən dɛɾ ˈaɾmʊt viːdɜhˈaltən fɔm ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl dɛs vˈaldəs . 
diː hˈɪtsɪçstən dˌiːlɛtˈantən ʃˈɔøtən nˈɪçt tsˈaɪt nɔx mˈyːə nɔx kˈɔstən , ʊm ˌaɪnə mˈœɡlɪkst ɡɾˈoːsə bəfˈœlkərˌʊŋ fɔn vˈøːɡəln ɪn ˌiːrən vˈoːnʊŋən ˈantsuːlˌeːɡən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ mˈʊstə zˌaɪnən vˈoːlˌapɡərˌɪçtətən ʃtˈɑːɾ , zˌaɪnə ʃpɾˈʊxraɪçə ˈamzəl hˈɑːbən ; 
diː hˈaʊsfrˌaʊ 
ˌaɪnə zˈysfløːtəndə nˈaxtɪɡˌal ʊnt ˌaɪnə vˈaxtəl , diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə vˈɛkərˌɪn ; 
diː kˈɪndɜ fɛɾɡənˈyːktən zɪç mɪt ɡˈʊrəndən tˈaʊbən , an deːm pɔsˈiːɾlɪçən ˈanʃtˌant dɛs ɡˈɪmpəls , an dɛɾ jˈɑːkdlʊst dɛs flˈiːɡənfˌɛŋɜs . 
dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl vˌ??də mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ hˈaɪmɪʃən zˈɛŋɜ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
diː mˈɛnɜ fɛɾtɾˈiːbən zɪç diː tsˈaɪt mɪt dɛɾ bəzˈɔɾɡʊŋ dɛɾ hˈɛkən , diː mˈʊtvɪlˌɪɡən klˈaɪnən dɛs hˈaʊzəs ʃlˈɛptən tˈɑːksən ʊnt fˈʊtɜkɾˌɔøtɜ fyːɾ diː hˈɛɾtsɪɡən ʃrˈaɪɜ tsuːzˈamən ; 
das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt tsˈoːk deːn tsˈiːɾlɪçən fˈoːɡəl ɪn deːn bərˈaɪç dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə ; 
dɛn tsʊm hˈɔøzlɪçən zˈɔntaksʃtˌɑːt ɡəhˈœɾtə bˈalt dɛɾ kˈɑnarˌiː aʊf deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən hˈant . 
mɪt dˌiːzəm ʃmˈʊk , zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç als dɛɾ ɡˈɔldnə rˈɪŋ , zˈɑːs diː ˈeːeːvˌɪɾtɪn am zˈɔn ˌoːdɜ fˈɛsttˌaɡnaxmˌɪtɑːk ɪm ˈɛɾkɜ ˌiːrɜ ʃtˈuːbə , fɔlkˈɔmənɜ rˈuːə pflˈeːɡənt . 
mɪt deːm fˈoːɡəl aʊf dɛɾ hˈant vˌ??dən diː bəzˈuːxə ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ˌaɪnə hˈaʊptvyɾtsə dɛɾzˈɛlbən vɑːrən diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs ɡˈɛlbən ʃˈɛkɜs , diː lˈɔbɾeːdən aʊf zˌaɪnə talˈɛntə , ʊnt das tsˈaɾtəstə ʃtɾˈaɪçəln zˌaɪnəs ɡəfˈiːdɜs . 
vˈeːɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˈiːns bɾˈɛt zˈɛtsən vɔltə , bɾˈaxtə baɪm bəzˈuːx aɪn ʃtˈyk tsˈʊkɜ fyːɾ deːn kˈɑnarˌiː mˈɪt . 
ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˈɛtvɑːs ɡˈɛltən vɔltə , lˈiːs zɪç nˈɪçt mˈɑːlən , als mɪt deːm kˈɑnarˌiː aʊf deːm fˈɪŋɜ . 
vˌɛːrənt nˈuːn diː vˈaɪbɜ diː vˈøːɡəl hˈɛtʃəltən ʊnt diː kˈɪndɜ mɪt ˌiːnən ʊm diː vˈɛtə ʃrˈiːən , hˈandəltən diː bəzˈɔnənərən mˈɛnɜ dɑːmˈɪt . 
ɡəvˈøːnlɪç tɾˈɑːt ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamən , ʃˈoːs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈʊmə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl fˈynftsɪç bɪs ˈaxtsɪç duːkˈɑːtən aʊf deːn mˈan ɡərˈɛçnət , lˈiːs dɑːfˈyːɾ ˈaɪnkˌaʊfən , vˈas an vˈøːɡəln ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən tsuː ˌaɪnɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn fˈɔnœtən , dˈɪŋtə ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːɡɜ ˈaʊf , dˌeːrən kˈɔpf ɡəʃˈaɪt , ʊnt dˌeːrən bˈaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪç ɡənˈuːk vɑːrən , fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈaɪtən rˈaɪzə nˈɪçt tsuː ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt lˈiːs diːzˈɛlbən ˈɑpɔstˌɛlmɛːsˌɪç ɪn ˈalə vˈɛlt ɡˈeːən : nɑːx ˈɛŋlant , hˈɔlant , rˈʊslant , nɑːx dɛɾ tyɾkˈaɪ ʊnt deːn leːvˈantɪʃən skˈɑːlən . 
vˈas diː ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçən tɾˈɛːɡɜ hˈaɪmbɾaxtən , vˌ??də rˈeːtlɪç ˌʊntɜ diː tˈaɪlhɑːbɜ nɑːx mˈasɡɑːbə dɛɾ aktˈiːən fɛɾtˈaɪlt ʊnt mɪt deːm ˌyːbɜʃˈʊsə vˈaɪtɜ ʃpˈeːkuːlˌɪɾt . 
diː natˈuːɾ ɡˈɑːp ˌiːrən zˈeːɡən tsuː deːm zˈɛltzɑːmən hˈandəl , ɪndˈeːm ziː deːn ɪm nˈœɾtlɪçən hˈɪməlʃtɾˌɪç ɡətsˈyçtətən vˈøːɡəln aɪn ʃˈøːnərəs ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡərəs ɡəfˈiːdɜ ʊnt tɾˈɛflɪçərə ʃtˈɪmən ɡˈɑːp , als ˌiːnən iːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾlˈaɪən fɛɾmˈɑːk ; 
zoː tsvɑːɾ , das ɪn kˈ??tsəm kˈaɪn mˈɛnʃ , vˈeːdɜ ɪn mˈɔskaʊ , nɔx ɪn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən pˈeːɾʃaft , nɔx ɪn dɛs ɡɾˌoːszʊltˈɑːns hˈɑːrəm , fɔn deːn ʃpˈɑniːɾn mˈeːɾ ˌaɪnən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl kˈaʊftə ; 
dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk blˈiːp deːn dˈɔøtʃən , fˌɔɾ ˈalən deːn ɪn tiːrˈoːl ɡətsˈoːɡənən vˈøːɡəln . 

ˌʊntɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː deːn fˈoːɡəlhˌandəl bətɾˈiːbən , als kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːndaɾstɾˌɛkɜ ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ˌʊntɜnˈeːmɜ , tsˈaɪçnətə zɪç ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən dɛs kˈaɪzɜs kˈaɾl dɛs zˈɛkstˌeːn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə bˈɛkɜmˌaɪstɜ pˈeːtɜ tˈamɜl tsuː ɪmst ɡlˈɛntsənt ˈaʊs . 
mˈaɪstəns mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə alˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡˈʊnst tsuː nˈɛnən , vˌɛn ɛɾ dan ʊnt vˈan ˌaɪnəm frˈɔøndə ˌoːdɜ ɡəvˈatɜ ɡˈœntə , dɑːrˈan tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
tˈamɜl vɑːɾ ɪn deːm bəvˈʊstən aɾtˈiːkəl dɛɾ » kˈøːnɪɡlˌɪçə kˈaʊfman « fɔm ˈɪmst . 
zˌaɪnə ˈʊnɡəmˌɛsənə fˌoːɡəlpasjˈoːn hˌatə iːn ɪn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstə vˈɑːrə tsuː ɛɾtsˈɔøɡən , tsuː lˈiːfɜn ʊnt ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
zaɪn ˌʊntɜnˈeːmʊŋsɡˌaɪst , fɛɾbˈʊndən mɪt zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən , tˈɑːt das ˈuːɛbɾˌɪɡə . 
ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm ɡlˈyk , das iːm aʊf dɛɾ bˈɛkɜlˌaʊfbɑːn , viː ɪn jˈeːdəm ˈandɜn ɡəʃˈɛft , bəʃtˈɛndɪç hˈɔlt ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns bəʃˈafənhˌaɪt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das tˈamɜls mˈɪtbˌyɾɡɜ fˌɔɾ iːm rɛspˈɛkt hˌɑːbən mˈʊstən . 
dɛɾ kˈɛɾn dˌiːzəs mˈanəs vɑːɾ d??ç ʊnt d??ç dɛɾ ˌaɪnəs vˈakɜn tˈiːroːlɜs : rˈeːtlɪçkˌaɪt , ˈʊnbəˌʊɡzɑːmə frˈaɪmytˌɪçkaɪt , diː ʃtɾˈɛŋstə pˈyŋktlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən , fɔn ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ aɪn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ ɡɾˈʊnt fɔn rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə . 
dˌiːzə lˈɛtstərə kˈɔstbɑːrə ˈaɪɡənʃˌaft vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾʃlˈaɪɜt d??ç ˌaɪnən ɡˈuːtən bˈaɪzats fɔn ˌeːɡoːˈɪsmʊs ʊnt ʃtˈɔlts . 
tˈamɜl vˈʊstə zɪç fˈiːl mɪt deːm zˈɛlpstɛɾvˌɔɾbənən vˈoːlʃtˌant , mɪt deːm ˈʊnbəflˌɛktən rˈuːf fɔn ˈeːɾlɪçkˌaɪt , deːn ɛɾ fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , fɔn ɡɾˈoːs ʊnt ˈ??ɡɾoːsˌɛltɜn ɛɾˈɛɾpt hˌatə , ʊnt mɪt deːn rˈaɪzən , diː ɛɾ , das bˈɛkɜhˌandvɛɾk tsuː ɛɾlˈɛɾnən , ʊnt als ɡəzˈɛlə tsuː bətɾˈaɪbən , ˈiːns rˈaɪç hɪnˈaʊs ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ʃrˈiːp zɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən , ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɛɾlˈɛɾntən tˈakt , ˌaɪnə ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt tsˈuː , diː frˈaɪlɪç ɡˈɑːɾ ˈɔft nˈɪçt ʃtˈɪç hˈiːlt ; 
ɪm ɡɾˈʊndə bəzˈɑːs ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː klˈʊkhaɪt , zɪç ɪn ɡəʃˈɛftən nˈɪçt bətɾˈyːɡən tsuː lˈasən . 
zaɪn pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs vɑːɾ ʃtˈaɪf ʊnt fɑːnˈɑːtɪʃ . 
das ˈaʊslˌant vɑːɾ iːm aɪn ɡɾˈɔøəl , vˌɛn iːm ɡərˈɑːdə nˈɪçt bəlˈiːptə , dˈɛsən fˈoːɾtsˌyːɡə hɛrˈaʊstsuːʃtɾˌaɪçən , ˈɪnzoːfɜn ɛs ɡˈalt , ˌaɪnən hˈaɾtnɛkˌɪɡən dˈɪspuːtˌiːrɜ tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɛn ɛɾ fɛɾtɾˈuːk nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə , vˌɛn nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː ɪn ˈalən ʃtˈykən ˌyːbɜ iːn deːn skˈɛptɜ ʃvˈaŋ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈɛs deːn lˈɔøtən nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɔltə . 
fˌɔɾ ˈalən hˈastə ɛɾ diː bˈaɪɜn ʊnt vˈas mɪt ˌiːnən tsuːzˈamənhˌɪŋ ; 
ɛɾ vˈʊstə tsvɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnən tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊnt fyːɾ dˌiːzən hˈɑːs ˈantsˌuːɡeːbən , ʊnt hˌatə zˈɛlpst ˌaɪnən bˈaɪɜ ɪn zˌaɪnən dˈiːnstən , deːm ɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
nˈɛçst deːm bˈaɪeːɾʃən fˈɔlk hˈastə ɛɾ ɪndˈɛsən ˌaʊx diː hˈaʊptʃtɛtɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs zˈɛlpst , diː ˈɪnsbɾʊkɜ , ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə . 
ɛɾ hˌatə dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt aʊf deːn ʃˈuːlən tsuːbɾˈɪŋən mˈysən , vɑːɾ ɡəhˈuːdəlt ʊnt ɡəˈɛɾɡɜt vˌɔɾdən ; 
fˈɛɾnɜ lˈeːptə dˈɑzɛlpst zaɪn bɾˈuːdɜ , aɪn ʃpˈeːtseːrˌaɪhɛndlɜ , mɪt deːm ɛɾ viː man zˈɑːkt bəʃtˈɛndɪç ɪns kɾˈɔøts ɡəvˈeːzən . 
ɡɾˈyndə ɡənˈuːk fyːɾ ˈiːn , das fˈeːɡeːfˌɔøɜ zˌaɪnəs knˌɑbənˈɑːltɜs tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən . 
jˈeːnə ʃlˈɪmə tsˈaɪt hˌatə jˈeːdɔx ˌaɪnə ˈeːrənvɜtə tˈuːɡənt ɪn iːm kˈaɪmən ɡəmˈaxt : diː lˈiːbə tsuː zˌaɪnən kˈɪndɜn . 
ɛɾ zˈuːxtə an ˌiːnən ɡˈuːt tsuː mˈaxən , vˈas an iːm diː ˈaltsʊstɾˌɛŋən ˈɛltɜn fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zˈɛltən zˌaɪnə lˈiːbə diː ʃrˈaŋkən dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt fɛɾnˈʊnft tsuː d??çbɾˈɛçən zˈuːxtə , zoː vɑːɾ dɔx zˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ baɪ dɛɾ hˈant , diː fɛɾˈɪrʊŋən dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ʃvˈaxhaɪt tsuː tsˈyːɡəln . 
ziː vɑːɾ aɪn vˈaɪp fɔn ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən ʊnt hˈɛləm fɛɾʃtˈandə , ʊnt nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt ˈɔɾdnətə zɪç iːɾ dɛɾ ɡˈatə ˈʊntɜ . 
ɛɾ fɛɾˈeːɾtə ziː viː deːn altˈɑːɾ , pɾˈeːdɪçtə ʃtˈeːts fɔn iːɾ als fɔn ˌaɪnəm mˈʊstɜ ˈalɜ frˈaʊən , ʊnt hˌatə ˈɪmɜ ɡəvˈʊst , hˈɛldənmˌytɪç tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən deːn ˈanɡɾˌɪfən , diː zˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈʊtɜ , bəzˈɔndɜs tsuː ˈanfˌaŋ zˌaɪnɜ ˈeːə , ɡˌeːɡən diː ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ fɛɾzˈuːxt hˌatə . 
tsuː deːm ˈʊmrˌiːs dɛs tˈamɜlʃən karˈaktɜs ɡəhˈœɾt nɔx bˈaɪtsuːfˌyːɡən , das ɛɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ vɑːɾ , viː aɪn ˈaltəs vˈaɪp ; 
das ɛɾ ɡˈɛɾn pɾˈɑːltə , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈaɾmloːzə lˈyːɡə zɪç ɛɾlˈaʊptə ; 
das ɛɾ zˌaɪnə hˈaɪmat ɪmst fyːɾ diː kɾˈoːnə dɛɾ kˈiːviːlˌiːzɪɾtən ˈeːɾdə hˈiːlt , ʊnt das zˌaɪnə pasjˈoːn fyːɾ diː vˈøːɡəl , zˈɛlpst ˌʊntɜ zˌaɪnən pˈasɪˌoːnɪɾtən lˈantslˌɔøtən , fyːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsɡəbˌɪldətə lˈaɪdənʃˌaft ɡˈalt . 
ɛɾ lˈeːptə ʊnt vˈeːptə ɪn zˌaɪnɜ lˌiːphabeːrˈaɪ ; 
ɛɾ hˈeːktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn vˈøːɡəln ˈalɜ ɡˈatʊŋən , hˈiːlt kˌoːloːnˈiːən fɔn mˈeːlvyɾmɜn ʊnt rˈeːɡənvˌyɾmɜn , mˌɑɡatsˈiːnə fɔn ˈɑmaɪzˌɛnaɪɜn ʊnt kˈɑnarˌɪɛnzˌɑːmən , pflˈantsʊŋən fɔn rˈybzɑːmən ʊnt fˈoːɡəlkɾˌɔøtɜn ʊnt bəˈeːrən jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt . 
vˈeːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ rˈʊndə ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə ʃlˈɪŋə tsuː dɾˈeːən vˈʊstə ʊnt deːn fˈoːɡəlfˌaŋ fɛɾʃtˈant , vɑːɾ ɪn tˈamɜls zˈɔldə . 
ɛs nˈɪstətə ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ kˈaɪn zˈɪŋfoːɡəl , kˈaɪn ʃtɾˈɪçfoːɡəl , zoː tsuː zˈɑːɡən , pˈasɪɾtə das ˌɪmstɜ tˌɛriːtˈoːriːˌʊm , fɔn deːm tˈamɜl nˈɪçt diː ˈeːɾstə kˈʊndə ɛɾhˈaltən hˌɛtə . 
ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt vˈøːɡəl tsuː fˈaŋən , zoː bˈɔsəltə bˈɔsəln ˌoːdɜ bˈɛʃəln ˌoːdɜ bˈasəln : ˈɪmɜfˌɔɾt an ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ˈaɾbaɪt tˈɛːtɪç zˈaɪn . 
tˈamɜl dˈɛnɔx ˈalɜlˌaɪ , vˈas aʊf zˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ bətsˈuːk hˌatə : ɛɾ fˈɛɾtɪçtə kˈɛːfɪçə fɔn ˈalən ɡəʃtˈaltən , rˈɪçtətə klˈaɪnə dɾˈeːɔɾɡəln ˈaɪn , ʊnt dɑːmˈɪt zˌaɪnə ʃpˈeːtsiːˌalvøːɡəl ˈap , dɾˈɛsɪɾtə ˌaɪnən tʃafˈɪt tʃafˈɪt : ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɔølənɡˈatʊŋ , diː zɪç tsʊm fˈoːɡəlzˌaŋ ˈapɾˌɪçtən lˈɛst . 
dɛɾ tʃafˈɪt vˌɪɾd aʊf ˌaɪnən kˈynstlɪç bərˈaɪtətən bˈʊʃ ɡəzˈɛtst , an vˈɛlçəm fˈiːlə lˈaɪmrʊtən bəfˈɛstˌɪçt zɪnt . 
ˈalə ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfəndən vˈøːɡəl ʃtˈoːsən aʊf iːn ʊnt fɛɾfˈaŋən zɪç ɪn deːn rˈʊtən.nɑːx deːm ˈandɜn , bɪs ɛɾ ˌaɪnən rˈɛçt ɡəlˈeːrɪɡən ɡəfˈʊndən , ʊnt fɛɾʃmˈɛːtə zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs bˈuːx fɔn dɛɾ » fˈoːɡəlʃtˌɛlɜkˌʊnst « dˈ??çtsuːʃtˌuːdiːrən , vˌɛn ʃˌoːn das lˈeːzən nˈɪçt zˈeːɾ baɪ iːm ɪn ˈaxtʊŋ ʃtˈant ʊnt nˈuːɾ diː pɾˈaksɪs , nˈɪçt diː tˌeːoːrˈiː , iːm ɡɾˈyːn ɪns ˈaʊɡə lˈaxtə . 
dˌiːzɜ mˈan nˈuːn , mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtsˌyːɡən ʊnt ɡərˈɪŋən mˈɛŋəln , vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən zoː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən bəfˈʊndən vˌɔɾdən , das ziː fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt nˈɪçt das bˈɛstə hˈɔftən . 
ɛs flˈoː iːn dɛɾ ʃlˈɑːf , dɛɾ ˌapeːtˈɪt , diː hˈaɪtɜkˌaɪt . 
dɛɾ ɡəbɾˈaʊx dɛs bˈɑːdəs fɔn ˈʊltən , deːm ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ fˈɛtlaɪbˌɪçkaɪt tsuː ˈeːrən ˌʊntɜtsˈoːɡən , ʃˈiːn , ʃtˈat ˌaɪnɜ ɡˈynstɪɡən , ˌaɪnə ʃlˈɪmə vˈɪɾkʊŋ aʊf iːn ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
kˈaʊm , das aɪn dˈɛɾbɜ ʃˈɛɾts deːn ʃˈatən ˌaɪnəs lˈɛçɛlns ʊm zˌaɪnən mˈʊnt tsˈaʊbɜtə ; 
kˈaʊm , das aɪn hˈalbɡeːrˌɔøçɜtəs rˈɪpənʃtˌykçən fɔm zˈɛlpstɡəʃlˌaxtətən ʃvˈaɪnə dɛɾ dˈeːliːkˌɑtɛsən ˈeːɾstə zˌaɪnən ɡˈaʊmən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾfˈyːɾtə : ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm ʃˈɛɾts ʊnt deːm rˈɪpənʃtˌykçən nˈɑːm iːn vˈiːdɜ diː ʃvˈaɾtsə bətɾˈybniːs ɪn deːn ˈaɾm , ʊm iːn lˈaŋə vˈiːdɜ nˈɪçt lˈɔstsuːlˌasən . 
hˈœkst bədˈɛŋklɪç vɑːɾ , das ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən vˈøːɡəl das ˈuːeːbəl nɔx ˈɛɾɡɜ vˌ??də . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf baɪm ɡəzˈaŋə zˌaɪnɜ ʃpˌeːtsiːˈɑːlən ; 
zaɪn ˈɛlstɜmˌɛnçən zˈɑːɡtə fɛɾɡˈeːbəns hˈʊndɜtmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈatəm das fˈiːlbəlˌiːptə : » ʃˈaʊ , ʃˈaʊ , pˈeːtɜl , viː ɡˈeːts ? « 
vˌɛn das ʃtˈɑːɾl fɔm fˈɛnstɜbˌalkən nɔx zoː ˈɔft hɛrˈaɪnrˌiːf : » hˈalt ! 
vˈeːɾ dˈɑː ? « ˈoːdɜ : » pfˈiːtɪɡˌɔt , nˈats ! « dˈɛnɔx vɔltə tˈamɜls ʃtˈɪɾnə zɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌaɪtɜn . 
 » ɡˈɛpts ˈaxt , « zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə mˈɪtlˌaɪdɪç : » dɛɾ tˈamɜl vˈɪɾds nˈɪmɜ lˈaŋ mˈaxən ! « 
diː famˈiːlɪə tsɛɾbɾˈax zɪç fˈœlɪç deːn kˈɔpf ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ˌiːrə frˈɑːɡən ʊnt mˈʊtmasˌʊŋən fˈyːɾtən tsuː nˈɪçts . 
tˈamɜl zˈɑːɡtə nˈɪçt , vˈas iːn kvˈɛltə , dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈant zˌaɪnən pˈuːls ʊnt zˌaɪnə tsˈʊŋə ɪn ˈɔɾdnʊŋ , dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsuːfrˈiːdən . 
zaɪn zˈeːləntsˌʊstant vˌ??də dɑːhˈɛɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə rˈɛtzəlhˌaftɜ . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das tˈamɜls fˈoːɡəlvˌɛɾtɜ aɪn ˈaltəs mˈandl ʃtˈaɾp . 
» vˈas vˌɪɾt tˈamɜl jˌɛtst tˈuːn ʊnt zˈɑːɡən ? « frˈɑːktən ˈalə , diː tˈaɪl an iːm nˈɑːmən . 
diː ˌaɪnən ɡlˈaʊptən , diː fɛɾdˈɔpəltə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɑː dɛs ˌasɪstˈɛntən tˈaɡvɛɾk jˌɛtst aʊf dɛs hˈɛɾn ʃˈʊltɜn tsuːrˈykfˌiːl vˈyɾdə deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
diː ˈandɜn fˈyɾçtətən , das ˈapʃtˌɛɾbən dɛs ˈaltən dˈiːnɜs vˈyɾdə deːn mˈaɪstɜ nɔx tˈiːfzˌɪnɪɡɜ mˈaxən . 
tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ lˈɛtstɜn vˌ??də ɪndˈɛsən dɛɾ mˈaɪstɜ ʊm fˈiːləs hˈaɪtərɜ , pfˈɪf vˈiːdɜ hˈalbfɜstˌoːlən zaɪn lˈaɪpʃtykçən , ʊnt bɾˈyːtətə ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾzˌats ˈaʊs , dɛɾ jˈɛtsoː ˈeːɾst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm rˈaɪfən hˌatə . 
zaɪn hˈɛɾtsblɛtçən mˈaɾtiːnˌɑː fˈant iːn ˌaɪnəs tˈɑːks , dɑː ziː hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˌiːrən rˈɔtkɾɔpf tsuː bəzˈuːxən , fˌɔɾ dɛs fˈoːɡəls kˈɛːfɪç ʃtˈeːən , bəhˈɑːklɪç diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɡədˈankənfˌɔl deːn fˈoːɡəl bətɾˈaxtənt , dɛɾ ˈeːbən zaɪn ˈaɪmɜçən mɪt vˈasɜ tsˈoːk . 
» viː ɡˈeːts dɛn deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən ʃmˈaɪçəlnt , ɪndˈeːm ziː iːm deːn dˈaʊmən kˈystə . » bɪst dˈɑː , tˈiːnɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən : » kˈɔmst miːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt . 
vˈaɪst duː nɔx , fɔn vˈeːm dɛɾ fˈoːɡəl dɑː ɪst ? « 
mˈaɾtiːnˌɑː vˌ??də ɡlˈyːənt rˈɔt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə , ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈanfrˌɑːɡə fɛɾdˈɛçtɪɡənt : 
» ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , hˈɛɾ fˈɑːtɜ . 
diː kɾˈɔøtsvɪɾtˌɪn hat dɾˈaɪə ɡənˈant : deːn ɡˈeːstɾˈaɪçtən . . 
. . 
« 
 » nˈɪçtsnʊts . « » ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈɔsvalt . . . 
. « 
 » vˈiːdɜ nˈɪçts nˈʊts . 
ɪç vɪl deːn vˈɪsən , dɛɾ deːn fˈoːɡəl ɡəhˈɑːpt hat , ˈeːə ɛɾ ʊns ˈiːns tsˈɪmɜ ɪst ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən . « 
mˈaɾtiːnˌɑː ʃvˈiːk bətɾˈeːtən . 
ziː fˈyɾçtətə , ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vˈas . 
dɔx fˈiːl iːɾ ˈalzɔɡlˌaɪç ˈaɪn , das ziː ˈeːɾst fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən deːm zˈeːrɑːfˌɪn , dˈɛsən nˈɑːmə viː mɪt fˈɔøɜ ɪn iːɾ ɡədˈɛçtniːs ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , d??ç diː lˈanttsiːɡˌɔønərˌɪn ˌaɪnən tsˈɛltən ɡəʃˈɪkt hˌatə ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈuːs . 
» vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hat . . 
. . 
« frˈɑːktə ziː zɪç ɡˌants lˈaɪzə , ʊnt dˈaxtə mɪt ʃˈaʊdɜn an rˈʊtə ʊnt fˈɪnstərə kˈamɜ . 
dɑːrˈʊm ʃvˈiːk ziː nɔx hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ , bɪs ˈɛntlɪç tˈamɜl mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə fˈɔl fɔn ɡˈyːtə vˈiːdɜ ˈanhˌoːp tsuː rˈeːdən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː ɪn dɛs mˈɛtçəns ˈoːɾ viː tˈantsmuːzˌiːk klˈaŋ : 
» vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt bəzˈɪnə , zoː hat dɛɾ fˈoːɡəl deːm bˈ??ʃən ɡəhˈœɾt , dɛɾ miːɾ aʊf dɛɾ ˈalpə bɾˈantvaɪn fɛɾkˈaʊft hat , ʊnt deːm ziː hˈɛɾnax zˌaɪnən ˌɛntsiːˈɑːn ɡəʃtˈoːlən hˈɑːbən ? « 
 » ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾtiːnˌɑː , diː rˈɛçt fˈaɪn ˈapvˌaɾtən vɔltə , vˈas ˌɛtvɑː hˈɪntɜ deːn frˈɔøntlɪçən rˈeːdən dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈɛkən mˈœçtə . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˌɛn ɪç mɪç fˈɛɾnɜ rˈɛçt bəzˈɪnə , zoː hat dɛɾ bˈuːp aɪn ɡəzˈɪçt , viː ɪç ˈɛs deːm pˈeːtɜ vˈynʃtə , ʊnt ɛsɪst ʃˈɑːdə , ˌaɪnən bɾˈantvaɪntɾˌɛːɡɜ ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛɾl tsuː mˈaxən , dɛɾ ˌaɪnən fˈoːɡəl ˈaptsuːrˌɪçtən vˈaɪs , viː dˌiːzəs rˈɔtkɾœpfl ˈapɡərˌɪçtət ɪst . « » həm , həm , « bɾˈʊmtə mˈaɾtiːnˌɑː , deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
tˈamɜl vˈɛndətə zɪç ˈaɪfrɪɡɜ tsuː iːɾ : 
» həm , həm ? 
das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , frˈats . 
dɛɾ fˈoːɡəl ɪst kˌɑpiːtˈɑːl , ɪç hˈɑːp nˈiː ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs fɔn ˌaɪnɜ ˈapɾˌɪçtʊŋ ɡəzˈeːən . 
duː vˈaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ʃvˈeːɾ ɛs ˌaɪnəm rˈɔtkɾœpfl ˈaɪnɡˌeːt , das lˈɛɾnən . 
dɛɾ bˈuːp mˈuːs ˌaɪnə ˈɛlənlˌaŋə ɡədˈʊlt ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈant hˈɑːbən , das mˈuːs ɛɾ . « 
mˈaɾtiːnˌɑː hˈɔɾçtə flˈaɪsɪç ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nɔx bˈɛsɜ . 
» vˌɛn ɪç ˈɛs bədˈɛŋkə , « zˈɑːɡtə tˈamɜl , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , ʊm aʊf ʊnt ap tsuː ʃpatsˈiːrən : » vˌɛn ɪç ˈɛs bədˈɛŋkə , zoː hˌɛtə mˌaɪnə kˈɑnarˌɪɛntsˌʊxt ʊnt maɪn ɡˈantsəs fˈeːdɛɾfˌɔlk ɪn bˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡən vˈaɪt mˈeːɾ ɪn ˈaʊfnˌɑːmə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ bɾˈoːs aɪn zoː ɡˈɑːɾ ˈaltɜ fɛɾdɾˈiːslɪçɜ nˈaɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
nˈuːn , ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən mɪt deːm mˈɛnʃən . 
aɪn jˈʊŋɜ , flˈɪŋkɜ , frˈɪʃɜ bˈuːp vˈɛːɾ ˈaleːmˌɑːl fˈiːl ɡəʃˈaɪtɜ an ˌaɪnəm plˈats viː dˌiːzɜ . 
diː vˈøːɡəl ɡədˈaɪən bˈɛsɜ ˌʊntɜ jˈʊŋən frˈaɪɡeːbˌɪɡən hˈɛndən . 
zˈiːst duː , mˈaɾtiːnˌɑː ? 
dɛɾ rˈɔtkɾɔpf ɪst nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈaɪst ʊnt lˈʊstɪç ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl duː iːn fˈytɜst , duː lˈiːbs ʃˈatsl ! « 

mˈaɾtiːnˌɑː lˈiːs zɪç vˈɪlɪç fɔn deːm fˈɑːtɜ ˈapkˌysən , ʊnt dˈaxtə dɑːbˈaɪ nˈuːɾ : » vˌɛn ɛɾ vˈystə , das ɪç deːm rˈɔtkɾɔpf ˈɪmɜ diː dˈɔpəltə pɔɾtsjˈoːn ɡˈeːbə . . . 
.!«ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɑːntə nˈɪçt fɔn fˈɛɾnə diː ˌyːbɜtɾˈiːbənə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , zˈɔndɜn fˈuːɾ fˈɔɾt , zoː lˈiːp ʊnt ɡˈuːt tsuː zˈaɪn , viː ʃˌoːn lˈaŋə nˌɪçt mˈeːɾ . 
» vˈas hat ɛɾ dɛn nˈuːɾ ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən hˈaɪmlɪç ˌiːrən fɛɾʃtˈant : » vˌɛn ɪç vˈystə , das ɛs tsuː ˈɛtvɑːs ɡˈuːt vˈɛːrə , ɪç zˈɑːɡtə iːm ʃˌoːn deːn nˈɑːmən dɛs tˈapɪɡən bˈuːbən , deːn ɪç zoː ɡˈɛɾn hɑːbə , vˌɛn ɡlˈaɪç ɛɾ miːɾ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən ɪst ! 
« 
ʊnt ɡərˈɑːdə , dɑː mˈaɾtiːnˌɑː ˈalzoː frˈɑːktə , frˈɑːktə ˌaʊx vˈiːdɜ dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ ɛntʃlˈɔsən : » dˈɛŋk aɪn bˈɪsəl nˈɑːx , tˈiːnɑː . 
vˌɛn ʃˌoːn diː kˈɪndɜ kˈaɪn ɡədˈɛçtniːs hˈɑːbən , viː zˈɔls ʊns ˈaltən lˈɔøtən ɛɾɡˈeːən ? 
bəzˈɪnə dˈɪç . 
viː hˈiːs vˈoːl dɛɾ bˈuːbə ? « » 
jˈɑː maɪn ɡˈɔt : zˈeːrɑːfˌɪn hˈaɪst ɛɾ , dˈɛŋkə ɪç , « plˈatstə mˈaɾtiːnˌɑː hɛrˈaʊs . 
dɛɾ fˈoːɡəlfrˌɔønt klˈɔpftə ɪn diː hˈɛndə , ʊnt viːdɜhˈɔltə deːn nˈɑːmən zˈeːɾ bəfrˈiːdɪçt . 
» das ɪst ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs , « lˈaxtə ɛɾ : » jˌɛtst zˌɔltə ʊns dɛɾ ʃrˈaɪbnɑːmə dɔx nɔx ˈaɪnfˌalən ; 
hˈeː ? « » zˈeːrɑːfˌɪn plaʃˈuːɾ ; 
dɑː hat iːn dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən klˈaɪnlaʊt : 
» vˈas vɪl ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ mɪt deːm bˈuːbən ˈanfˌaŋən ? « 
 » das bɾˈaʊxt nɔx ɡˈɑːɾ nˈiːmant tsuː vˈɪsən , « fɛɾzˈɛtstə tˈamɜl , ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ klˈaɪnən aɪn tsˈɛɾtlɪçəs tsvˈɪkɜbˌʊsɜl tsvˈɪkabˌʊsəl : aɪn kˈuːs , viː iːn diː kˈɪndɜ ɡˈɛɾnə ˌiːrən ˈɛltɜn ɡˈeːbən , ɪndˈeːm ziː diːzˈɛlbən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːn ˈoːrən ˌoːdɜ vˈaŋən fˈɛsthˌaltən . : » ʊnt dɑːmˈɪt ɛs nˈiːmant ɛɾfˈɑːrə , zˈɑːɡə ɪç ˈɛs mˌaɪnəm lˈiːbən ʃvˈɛtsmaʊl ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt dɑːmˈɪt zˌɔls fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɡˈuːt zˈaɪn . « 
» vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ɪn diː hˈant fɛɾʃpɾˈɛçə , das ɪç nˈɪçt dɛɾ frˈaʊ nˈɑːndəl ʊnt nˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt nˈɪçt dɛɾ tˈantə mˈaɡdalənə zˈɑːɡən vɪl , vˈas dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ fˈoːɾhˌɑːt . . 
. 
. 
? « frˈɑːktə mˈaɾtiːnˌɑː als ˌaɪnə ˈɛçtə ʃmˈaɪçəlkˌatsə , ʊnt hˈypftə deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç lˈɛçəlnt nˈiːdɜzˌɛtstə , aʊf diː knˈiːə ʊnt kɾˈatstə iːm das kˈɪn zoː frˈɔøntlɪç , das ziː ɡəvˈiːs ˌiːrən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə , dɛn ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪçɜn ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ tˈamɜl nɔx nˈiː ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsuːfˈal vɔltə diː fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ nˈɪçt . 
vˌɛːrənt tˈiːnɑː bˈɑːt viː aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ˈɛŋəl , ʊnt tˈamɜl zɪç ɡəbˈɛɾdətə viː aɪn zˈyndɜ , dɛɾ ʃˌoːn tsuː dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪl bəkˈeːɾt ɪst , ʊnt deːm d??çbɾˈʊx dɛɾ ɡənˈɑːdə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsvˌaɪçən mˈɑːk , klˈɔpftə ˌaɪnə rˈaʊə fˈaʊst , ʊnt ˈœfnətə ɡlˈaɪç hˈɛɾnax diː ʃtˈuːbə . 
das lˈaŋə bˈakənbˌɛɾtɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs ˈeːɡiːdˌiː ʃˈaʊtə hɛrˈaɪn . 
» buːˈoːn ɡˈiː ! ɪst ɛɾlˈaʊbniːs , tsuː kˈɔmən ? 
« 
» ɡərˈɑːdə ˈɑː tˈɛmpoː , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈamɜl , ʊnt ʃˈoːp diː ˈyːbəl fɛɾdɾˈɔsənə tˈɔxtɜ tsuːɾ zˈaɪtə : » als ˌɔp ɪç dɪç ɡərˈuːfən hˌɛtə , ˈeːɡiːdˌiː . 
ɡˈeː , ɡˈeː , tˈiːnɑː , ɡˈeː jˌɛtst hɪnˈʊntɜ . 
diː jˈʊŋfɜ tˈantə vˌɪɾt ʃˈɛltən , das duː fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt zoː lˈaŋə ˈaʊsən blˈaɪpst . 
ɡˈeː ; 
ɡɾˈyːsə dˌaɪnə nˈɑːndəl rˈɛçt ʃˈøːn fɔn mˈiːɾ , ʊnt diː mˈʊtɜ zˌɔlə miːɾ vˈas rˈɛçts kˈɔxən ; 
dɛn ɪç hˈɑːp nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˌaɪnən vˈɔlfshʊŋɜ . 
« 
mˈaɾtiːnˌɑː vˈɑːktə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɛɾ ˈaɪnrˌeːdə , ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
» ʃarˈɛtɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ , dɛɾ ziː ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˈaʊffˌaŋən vɔltə : » ɡˈiːpst miːɾ nˈɪçt aɪn bˈɪtʃ ? « mˈaɾtiːnˌɑː ʃtˈiːs jˈeːdɔx deːn ʊnvˈɪlkˌɔmənən ʃtˈøːrɜ tsˈɔɾnɪç fɔn zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ ˈyːbəlstən lˈaʊnə diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ˈeːɡiːdˌiː hˌatə zɪç ɪndˈɛsən fˌɔɾ deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɪn ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , zˌaɪnə hˈɑːrə mˈœɡlɪkst ɡlˈat ɡəʃtɾˈɪçən , ˌaɪnən fˈuːs , viː aɪn dˈɛklamˌiːrəndɜ jˈeːzuːˌiːtənʃˌyːlɜ , ɪn pˈɑrɑːdə fˈoːɾɡəzˌɛtst , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ tˈamɜls ˈanrˌeːdə : » vˈas vɪlst duː , ˈeːɡiːdˌiː ? « ɡəfˈalən , zoː fˈiːl ˌaʊx ʃˌoːn diː ˈantvɔɾt , als viː ɡəflˈyːɡəlt : 
» ɪç bɪn dˈɑː , vˌaɪl ˈalə lˈɔøtə ʃtˈɛɾbən mˈysən , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən ɪst ˌaʊx ɡəvˈeːzən ˈambɾoːzˌɪoː ; 
ɪç kˈɔmə tɾˈɑːs kˈaʊzɑː dˈeː lˈɑː mˈɔɾt dɛs ˈambɾoːzˌɪoː . . 
. . 
« 
 » viː zˈoː ? 
vɪlst duː iːn leːbˈɛndɪç mˈaxən ? « 
 » kˈɑː nˈuːn , kˈɑː nˈuːn , mˈaɪstɜ ; 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als das . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ˈaɪnmˌɑːl ˈambɾoːzˌɪoː ɡəʃtˈɔɾbən , zoː ɪst dɑːrˈʊm aɪn ˈandərɜ fˈuːmaɪlk fyːɾ diː ˈʊtʃɑːls nˈɔtvəndˌɪç , ʊnt ɪç mˈœçtə deːm pˈadɾuːn ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːɡən . « 
 » tˈuːt miːɾ lˈaɪt ; kˈɔmst tsuː ʃpˈɛːt . « 
 » kˈɑː nˈuːn , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt . 
jˈaʊ hˈaɪ ʃpɾˈɔntsɑː , das ɪç vˈɪɾklɪç kˈɔmə ˈɑː tˈɛmpoː . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnən bɾˈɑːvən ɡˈiːuːvən , dɛɾ . . 
. . 
« 
 » nˈɪçtsnʊts : ɡˈɪlt nˈɪçt , kˌan nˈɪçt zˈaɪn . « 
 » pˈɑːɾ amˈuːɾ dɑː dˈiːuː ! 
das kˌan nˈɪçt zˈaɪn , das ɛs nˈɪçt zˈaɪn kˌan . 
ɪç hɑːbə deːm mˈaɪstɜ ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl deːn ɡˈiːuːvən fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən . . 
. 
. 
dɛɾ mˈaɪstɜ hat ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ʊnt deːn ˈeːɡiːdˌiː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɪm bˈɛstən fˈal ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈaɪ kˈaɪn plˈats . 
ˌɑːbɜ ˈoːts 
ˈaɪ deːpˈɛndɑː mˈaɪ dˈɑːt ˈeːls , nɑːx deːm tˈoːt dɛs ˈambɾoːzˌɪoː mˌaɪnəm ɡˈiːuːvən das ˈʊfiːtsˌiː tsuː ɡˈeːbən . « 
 » viː ɡəzˈɑːkt , ɛs kˌan nˈɪçt zˈaɪn ; 
dɛn ɪç hˈɑːp deːn dˈiːnst ʃˌoːn ˌaɪnəm bəʃtˈɪmt , ʊnt duː zˌɔlst miːɾ deːn mˈɛnʃən hɛɾbˈaɪʃˌafən « » jˈaʊ zˈʊnt ˈɑː lˈuːɾ kˈuːmɔnt . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das dɛɾ mˈaɪstɜ deːn ˈeːɾlɪçən eːɡˈiːt zoː ɡˌants tsuːrˈykzˌɛtsən vˈyɾdə . « 
 » aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈɛs mˈaʊl ɡəhˈaltən , ʊnt ˈaʊfɡəpˌast ! 
« 

nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə tˈamɜl zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç , viː lˈaŋə iːm ʃˌoːn ɪm zˈɪnə ɡəlˈeːɡən , diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs fˈoːɡəlvˌɛɾtɜs mɪt ˌaɪnəm bəvˈʊndɛɾnsvɜt ɡəʃˈɪktən zˈʊbjɛkt tsuː bəzˈɛtsən , viː iːm diː iːdˈeː , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ziː vˌeːɡən dɛs ˈambɾoːs nˈɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrən ɡəvˈeːzən , hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst fɛɾtɾˈiːbən hɑːbə , ʊnt viː ɛɾ jˌɛtst ˈaləs dɑːrˈan zˈɛtsən vɔltə , ʊm zˌaɪnən mˈan an diː ʃtˈɛlə dɛs zˈeːlɪɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ jˈeːdɔx zˈeːrɑːfˌɪns nˈɑːmən ɡənˈant , als iːm ˈeːɡiːdˌiː ˈoːnə vˈaɪtərəs ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl , ʊnt iːm bədˈɔøtətə , das kˈaɪn ˈandərɜ als ˈeːbən zˈeːrɑːfˌɪn dɛɾ ʃˈytslɪŋ zˈaɪ , fɔn deːm ɛɾ zoː ˈɔft , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌoːbɜflˈɛçlɪç , nˈuːɾ ʊm diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt dɛs hˈɛɾn tsuː zˈɔndiːrən , ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
deːm bˈɛkɜmˌaɪstɜ vˌ??də lˈaɪçt ɪm ɡəmˈytə . 
ɛɾ bəfˈɑːl , deːn bˈ??ʃən hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ rˈeːdətə fɔm ɡɾˈœdnɜ ʊnt dˈɛsən fˈoːɾmˌʊntʃaftlˌɪçən rˈɛçtən . 
tˈamɜl klˈɔpftə dɑːfˈyːɾ aʊf zˌaɪnə tˈaʃən , diː fɔn tˈɑlɜn klˈaŋən . 
dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ ɛɾklˈɛɾtə zɪç bərˈaɪt , deːn bˈuːbən ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə hˈaɪmlɪç vˈɛktsuːfˌyːrən . 
tˈamɜl nˈɑːm das ˈanɛɾbˌiːtən ˈan ; 
iːm lˈɛçəltə dɛɾ ɡəvˈaltsçrɪt . 
ɛɾ ʃtˈɛltə ʃlˈɪtən , ɡˈɛlt ʊnt deːn bˈaɪrɪʃən kˌoːloːmˈɑːn tsuː ˈeːɡiːdˌiːs fɛɾfˈyːɡʊŋ , ʊnt bədˈʊŋ zɪç nˈuːɾ diː ɡɾˈœstə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs ˌʊntɜnˈeːməns . 
» vˈɛns diːɾ nˈɪçt ɡəlˈɛŋə , deːn bˈuːbən tsuː kˈɑpɜn , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ diːɾ ˈapɡəjˌɑːkt vˈyɾdə , « zˈɑːɡtə tˈamɜl tsʊm ˈapʃˌiːdneːməndən , » zoː vɔltə ɪç lˈiːbɜ aɪn pˈɑːɾ ˈoːɾfaɪɡən ˈaʊshˌaltən , dɛn miːɾ lˈiːkt dɛɾ bˈuːp am hˈɛɾtsən , vˌaɪl kˈaɪn bˈɛsərɜ vˈɛɾtɜ fyːɾ mˌaɪnə vˈøːɡəl lˈeːpt , ʊnt vˌaɪl ˌaʊs deːm ɡəʃˈɪktən bˈuːbən ˌaɪnə zˈɔølə fyːɾ maɪn ɡəʃˈɛft hɛɾfˈoːɾɡˌeːən vˌɪɾt , viː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə . 
ˈalzoː mˈax dˌaɪnə zˈaxən vˈoːl , ʊnt rˈaɪs ˈaʊs , ʊm bˈalt vˈiːdɜ dɑː tsuː zˈaɪn ! « 
dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ fɛɾzˈɪçɜtə , ɪm fˈal dɛɾ nˈɔt ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnə zˈeːnə am bˈoːɡən tsuː hˈɑːbən . 
dˈɛnɔx vɔltə ɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç deːn kˈyɾtsəstən vˈeːk fɛɾzˈuːxən . 
» vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn bˈuːbən hˈɑːbən , zoː bəhˈaltən viːɾ iːn ˌaʊx , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm lˈeːbeːvˌoːl . 
ʊnt tˈamɜl , ˈapɛɾmˌɑːls aʊf zˌaɪnə tˈɑːlɜ klˈɔpfənt , zˈɑːɡtə : » zoː bəhˈaltən viːɾ iːn ˌaʊx ! « 
dɛɾ ˈaɾmə zˈeːrɑːfˌɪn lˈiːs zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt tɾˈɔømən , das diː flˈuːɾ dɑː mˈaɾkaʊ fɔn ɪmst fɔn zˈɔlçɜ zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn bəzˈɛsən vɑːɾ . 
ɛɾ tsˈapəltə ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn deːn ʃlˈɪŋən zˌaɪnəs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən frˈɔøndəs ˈeːɡiːdˌiː . 
zoː plˈœtslɪç ʊnt ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs deːm iːm bəhˈɑːklɪç ɡəvˌɔɾdənən lˈeːbən hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ zɪç ˈalzoːbˌalt kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ ɡəʃtˈaltʊŋ zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft tsuː ɛɾʃˈafən . 
diː lˈaŋə vˈɪntɜnˌaxt , diː ɛɾ aʊf deːm rˈastloːs dɑːhˈɪnʃtˌyɾməndən ʃlˈɪtən tsuːbɾˈɪŋən mˈʊstə , fɛɾvˈɪɾtə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç , das ɛɾ nˈɪçt fɔn fˈɛɾn dɑːrˈan dˈaxtə , das tˈamɜl , dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaɾtiːnˌɑːs , ˌaʊx ˈeːɡiːdˌiːs padɾˈoːnə zˈaɪ , vˈas iːn ʊm aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs nˈaxɡiːbˌɪɡɜ ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ ˌyːbɜhˈɔøftə , zoː ˈɔft zaɪn ɛntfˈyːrɜ aɪn ˈaʊfmˌʊntɛɾndəs vˈɔɾt an iːn rˈɪçtətə , iːn mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ˈalɜ ˈɑːɾt ; 
nˈantə iːn ˌaɪnən ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən hˈɪn , ˌaɪnən fˈalʃən dˈiːp hˈeːɾ , ʊnt vɔltə zɪç nˈɪmɜ tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən . 
das ʃpˈɔtɡəlˌɛçtɜ dɛs bˈaɪrɪʃən kˈœlbl ʊnt diː ʃpˈashaftən tɾˈœstʊŋən ˈeːɡiːdˌɪs fɛɾɡɾˈøːsɜtən nˈuːɾ zaɪn mˈɪsbeːˌɑːɡən , das fɔn dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmən rˈaɪzə ʊnt dɛɾ nˈaxt fˈɔl hˈʊŋɜ ʊnt kˈɛltə ˈoːneːˌɪn ɡənˈuːk ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç bɾˈax dɛɾ blˈasə mˈɔɾɡən ˈan , ʊnt dɛɾ ʃlˈɪtən hˈiːlt fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən vˈɪɾtshaʊzə ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə vˈaɪt jˈɛnzaɪts dɛɾ fˈɪnstɜmˌynts . 
ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə tsuːfˌɔɾ hˌatə ˈeːɡiːdˌiː deːm knˈɑːbən zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ɛɾˈœfnət , das aɪn jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən kˈɪndɪʃ zˈaɪn ʊnt fɛɾˈaɪtəlt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç zˌɔlə dɛɾ ɡəfˈaŋənə vˈɑːɡən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈɛnʃən mɪt vˈɔɾtən ʊm bəfrˈaɪʊŋ ˈantsˌuːɡeːən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɛçtɜ bəhˈandəlt zˈaɪn vˈɔlə . 
daɡˈeːɡən vˌɛɾdə iːm frˈɔødə ʊnt aɪn zˈɔɾɡənfrˌaɪəs lˈeːbən lˈaxən , vˌɛn ɛɾ ɡˈʊtvɪlˌɪç zaɪn ʃˈɪkzɑːl tɾˈɑːɡə . 
» ɛsɪst kˈaɪn ʃlˈɛçtəs ˈʊfiːtsˌiː , das baɪ mˌaɪnəm mˈaɪstɜ , das ɪç fyːɾ dɪç ˈɛɾbeːtən , « ˈɛndɪçtə dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ : 
» tsuːdˈeːm , vˈas fɛɾlˈiːɾst duː am pˈ??ɡatˌiːriː baɪm ɡɾˈœdnɜ ? 
ˈɪɡl 
ˈaɪ mɛɡlˈiːɾ pˈaɾzuːls , tsˈeːˈeːn mˈɑlɑː kˈɔmpaɡnˌiːɑː ˈɪɡl 
ˈaɪ mɛɡlˈiːɾ pˈaɾzuːls , tsˈeːˈeːn mˈɑlɑː kˈʊmpaɡnˌiːɑː : 
bˈɛsɜ ɪst alˈaɪn zˈaɪn , als ɪn ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛlʃaft .. hˈɛɾ tˈamɜl ɪst aɪn mˈan fˈɔl rˈaʃuːn ˈɑː lˈiːbeːrˌɑliːdˌɑːt ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vˌɪɾt dˌaɪnə bˈoːnɑːs dˈɑmanˌɔntsɑːs nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . « 

deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən fˈiːls viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən . 
tˈamɜl ? 
ˈaɪ jˈɑː ; 
das vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɾəs . 
zˈeːrɑːfˌɪn bəɡˈyːtɪçtə zɪç dɑːhˈɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃnˈɛl , ʊnt fˈastə aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː zˌaɪnəm ɛntfˈyːrɜ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç das ˈeːɾstə nˈɔøjɑːrˌɛsən ʃmˈɛkən , ʊnt hˈɔɾçtə lˈystɜn aʊf diː vˈaɪtɜn ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən dɛs ˌɛŋadˈiːnɪʃən mˈɛnʃənrˌɔøbɜs . 
jeː mˈeːɾ dɛɾzˈɛlbə fɔn zˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsən fɛɾrˈiːt , jeː vˈoːlɜ fˈyːltə zɪç dɛɾ ɡərˈaʊptə . 
ˌaɪnə kvˈɑːl nɑːx dɛɾ ˈandɜn fˈiːl fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , diː fɔn deːn ʃnˈɛlraɪzəndən kɾˈɪstən , deːm fˈaɪɜtˌɑːɡə tsuː ˈeːrən , bəzˈuːxt vˌ??də , dˈaŋktə zˈeːrɑːfˌɪn ˈɪnbɾynstˌɪç fyːɾ zˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ , diː ɛɾ nɔx kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ˌaɪnə ʃanthˈɑːt ɡəʃˈɔltən hˌatə . 
dˌiːzɜ lˈaɪçtsɪn , dɛɾ jˈuːɡənt vˈʊndɜbˌɑːrə fˈɛːɪçkˌaɪt , zɪç an ˌaɪnən plˈœtslɪçən vˈandəl dɛɾ dˈɪŋə tsuː ɡəvˈøːnən , hˈalf deːm jˈʊŋən plaʃˈuːɾ tsuːɾ rˈoːzənfˌaɾbɪçstən lˈaʊnə . 
nˈiːmant vɑːɾ plˈœtslɪç mˈʊntərɜ als ɛɾ ; 
kˈaɪnɜ fɔn deːn dɾˈaɪ flˈyçtlɪŋən dɾˈaŋ zoː ˈaɪfrɪç viː ɛɾ aʊf diː ʃnˈɛlstə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ rˈaɪzə . 
ɛɾ hˌɛtə jˈeːdəm rˈoːs am ʃlˈɪtən fˈiːɾ hˈylfsbaɪnə vˈynʃən mˈøːɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm aɪn bˈɪtərəs lˈaɪt , das ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt das tsˈiːl dɛɾ fˈɑːɾt ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈeːɡiːdˌiː fˈyːɾtə zˌaɪnə bˈɔøtə fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ ʊnt bˈɛtətə iːn zoː ɡˈuːt als ɛɾ fɛɾmˈɔxtə . 
diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ deːm knˈɑːbən ɛɾvˈiːs , tˈɑːt deːm mˈyːdən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːl , kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , voːmˈɪt ɛɾ ziː fɛɾdˈiːnt hˌɑːbən mˈœçtə ; 
dɛn ˈeːɡiːdˌiː vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡəfˈyːlfɔlən ˌaɪnɜ , zˈɔndɜn hˈaɾt , viː ʃtˈɑːl , ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪç , viː nˈuːɾ jeː ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə ɡəvˈeːzən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˈɑːs ɪn tˈamɜls hˈaʊzə diː ɡˈantsə famˈiːlɪə baɪm frˈyːʃtyk . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs , aɪn bˈɪʃən ˌyːbɜvˈaxt ɪn fˈɔlɡə dɛɾ nˈɔøjɑːɾsnˌaxt ʊnt dɛs fˈɛstlɪçən ˈeːɾstən jˈanuːˌɑːɾs , nˈɑːm ˌaɪnən dɛɾ bˈaɪdən lˈeːnzɛsəl ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə ˈaɪn . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant aɪn ˈeːɾlɪçəs ʃtˈyk kˈaltəs rˈɪntflaɪʃ ʊnt ˌaɪnə kˌɑrafˈiːnə mɪt vˈaɪn nˈeːpst deːm zˌɪlbɛɾfɜtsˈiːɾtən bˈɛçɜ ˌaʊs kˈoːkɔsnˌʊsʃɑːlə . 
ɛɾ ˈɑːs nˈɪçt , ɛɾ tɾˈaŋk nˈɪçt ; 
ɛɾ tsˈɛːltə hˈaɪmlɪç an deːn fˈɪŋɜn diː miːnˈuːtən ˈap , diː ˈankˌʊnft ˈeːɡiːdˌiːs ɛɾvˈaɾtənt . 
iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪm tsvˈaɪtən lˈeːnzɛsəl , pɾˈaŋtə zˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌaɪnə ˈaltə , ˌɑːbɜ nɔx rˈystɪɡə frˈaʊ , fɔn ʃtɾˈɛŋən tsˈyːɡən , diː vˈaɪt mˈeːɾ an mˈɪsbɪlˌɪɡəndən als an tsuːfrˈiːdənən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəvˈøːnt ʃˈiːnən . 
frˈaʊ mˈaɾtɑː frˈyːʃtyktə mˈɪlç mɪt ˈaɪɜn ʊnt hˈoːnɪç , ʊnt tˈaɪltə dɑːfˈɔn ˌaɪnəm ˈaltən fˈɛtən hˈʊndə mˈɪt , dɛɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ˌaɪnən ɡɾˈyːnən pˈoːlstɜ ˈaɪnnˌɑːm . 
nˌeːbən deːm hˈaʊshˌɛɾn zˈɑːs diː ˈeːeːvˌɪɾtɪn mˈɑriːˌanə , vˈoːlbəlˌaɪpt , ʊnt bəzˈɔnənən ˈanʃtˌants , viː ziː ʃˌoːn ɪn bˈ??ɡaɪs bəvˈʊndɜt vˌɔɾdən , ʊnt ʃpˈaɪstə zˈʊpə mɪt dɛɾ fɔm mˈɔɾɡənʃlˌɑːf nɔx ɡlˈʊtɾɔtən mˈaɾtiːnˌɑː . 
am ˈoːbɜn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs bəfˈant zɪç diː tˈantə mˈaɡdalənə , ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɛɾ jˈyŋɜn frˈaʊ tˈamɜl , ʊnt nˈɪptə bədˈɛçtɪç fɔn ˌaɪnəm kɾˌɔøtɜtˈeː , deːn ziː , ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ bɾˈʊstʃvɛçə hˈalbɜ , als frˈyːʃtyk tsuː ɡənˈiːsən pflˈeːktə . 
ˌaʊx ziː vɑːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn tsvˈaɪ hˈʊndən , diː jˈeːdɔx zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt nˈɛt vɑːrən , als dɛɾ frˈaʊ mˈaɾtɑː lˈiːblɪŋshˌʊnt ˈʊnɡəʃlˌaxt ʊnt plˈʊmp . 
an jˈʊŋfɜ 
mˈaɡdalˌɛnəns pɛɾzˈoːn vɑːɾ ˈeːbənfˌals ˈaləs bɪs aʊf das ɡərˈɪŋstə dɛs ˈantsˌuːks nˈiːtlɪç ʊnt zˈaʊbɜ , als vˈɛːrə ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈɛçtəlçən ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈɛːuːsɜn mˈaxtə zɪç aɪn ɡɾˈɛlɜ ɡeːɡənzˈats tsuːɾ dˈɛɾbən ʊnt ʃvˈeːɾbyɾɡɜlˌɪçən bəhˈɛːbɪçkˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən ˈandɜn frˈaʊən bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
jˈʊŋfɜ mˈaɡdalənə pɾoːmbˈɛɾɡɜ , tsˈeːn bɪs tsvˈœlf jˈɑːrə jˈyŋɜ als frˈaʊ tˈamɜl , hˌatə ˌaʊs ˌiːrɜ blˈytəntsˌaɪt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rˈaɪts hɪnˈyːbɜɡənˌɔmən ɪn das rˈaɪfərə ˈaltɜ , dɛɾ deːn frˈyːlɪŋ dɛs lˈeːbəns ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən viːdɜʃpˈiːɡəlˌʊŋ nˈaxɑːmtə . 
diː ɡˈantsə pɛɾzˈoːn vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ blˈɛndəndən vˈaɪsə , das dˈʊŋklə hˈɑːɾ vˈoːl ɛɾhˈaltən , das dˈʊŋklə ˈaʊɡə fˈɔl mˈɪldən ɡlˈantsəs , dɛɾ rˈɛçt vˈoːl tˈɑːt . 
das hˈypʃ ɡəfˈɔɾmtə ɡəzˈɪçt ɛɾmˈaŋəltə tsvɑːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈɛltçən , ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːrən zoː lˈaɪzə ʊnt tsˈaɾt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə ɡətsˈoːɡən , das ziː kˈaʊm tsuː bəmˈɛɾkən . 
dɛɾ hˈɑːls , diː ˈaɾmə ʊnt hˈɛndə dɛɾ jˈʊŋfɜ vɑːrən blˈɛndənt , fˈɔl ʊnt vˈoːlɡəʃtˌaltət , diː fˈɪŋɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəʃˈɔnt , das lˈaɪçt tsuː zˈeːən , viː ziː ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ mˈyːzeːlˌɪɡən ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən . 
diː ˈɔøsɜstə rˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛɾ klˈaɪdʊŋ tɾˈuːk fˈiːl bˈaɪ , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaɡdalˌɛnəns tsuː ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən tsuː mˈaxən . 
fɔn deːn vˈaɪsən ʃtɾˈympfən bɪs tsuː dɛɾ hˈaʊbə , dˌeːrən ʃnˈɪt mˈaɡdalənə ˈaɪɡəns fyːɾ zɪç ɛɾfˈʊndən , ʊnt diː ˈɛtvɑːs mˈɛtçənhˌaftəs hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstə tˈɑdəl tsuː ɛɾhˈeːbən . 
das mˈiːdɜ vɑːɾ ɡəfˈɛlɪç ˈaʊsɡəʃnˌɪtən , dɑːmˈɪt dɛɾ nˈakən , fɔn ˈaxtfaxɜ ɡɾˌɑnatənʃnˈuːɾ ɡəʃmˈykt , zaɪn rˈɛçt bəhˈaʊptətə . 
dɛs ʃlˈɛndɜs ˈɛɾməl ɡˈɪŋən nˈuːɾ bɪs tsʊm ɛlbˈoːɡən , dɑːmˈɪt dɛɾ hˈypʃə fˈɔɾdɜˌaɾm zɪç ɡəmˈɛçlɪç ˌaʊs deːn fˈaɪnən manʃˈɛtən dɛs ˈaʊfʃlˌɑːks hɛɾfˈoːɾtˌuːn kˈɔntə ; 
ʃvˈaɾtsə hˈalphantʃˌuːə ɛɾhˈøːtən diː vˈaɪsə dɛɾ hˈɛndə . 
ʊnt ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts , fɔn ɡˈɑːɾ ʃvˈaxɜ rˈoːzənfˌaɾbə ˈʊmdˌɛmɜt , vɑːɾ ˌaɪnə rˈuːə , ˌaɪnə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn fɛɾbɾˈaɪtət , viː ziː baɪ tˈaʊzənt ˌyːbɜrˈaɪfən mˈɛːdçən nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪldə hˌatən ˌiːrən plˈats aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə mˈaɡdalˌɛnəns , ɪn ˌiːrən blˈɪkən , aʊf ˌiːrəm mˈʊndə ɡənˈɔmən . 
vˈeːɾ diː jˈʊŋfɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː , frˈɑːktə zɪç , ˌyːbɜrˈaʃt fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt , viː ɛs vˈoːl ɡəkˈɔmən , das diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt iːɾ lˈoːs fɛɾblˈiːbən ? 
iːɾ bənˈeːmən , iːɾ ˈanʃtˌant , diː ˈɑːɾt ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʃˈiːnən ziː ɪn ˌaɪnən vˈaɪt hˈøːɜn kɾˈaɪs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾvˈaɪzən . 
diː mˈɪtəlbˌyɾɡɜklˌasə vɑːɾ nˈɪçt diː ˈiːrɪɡə . 
ziː fˈyːltə das zˈɛlpst , diː ɡˈuːtə mˈaɡdalənə , ʊnt vɑːɾ dɑːrˈaʊf ˈɛtvɑːs ˈaɪtəl . 
das ʃtˈɔltsə bəvˈʊstzaɪn mˈaxtə ɪndˈɛsən , das ziː mɪt ˌɛksɛmplˈɑrɪʃɜ rˈuːə ˈaləs bˈɪtərə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , voːmˈɪt jˈeːnəs mˈɪsfɜhˌɛltniːs iːɾ lˈeːbən ʃˌoːn fɛɾɡˈɛlt hˌatə . 
ɪn diː mˈɪtə dˌiːzɜ famˈiːlɪə tɾˈɑːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈeːrɑːfˌɪn an dɛɾ hˈant dɛs ˈɛŋadˌiːnɜs . 
zˌaɪnə ˈankˌʊnft vɑːɾ fyːɾ ˈalə tˈamɜl ˈaʊsɡənˌɔmən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
mˈaɾtiːnˌɑː vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn diː ˈaʊɡən dɾˈeːən , nˈɪçt , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə diː frˈɔødɪɡə bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾbˈɛɾɡən , diː zɪç ˌiːrɜ bəmˈaɪstɜtə . 
ziː hˈoːp ˈan , ʊm fˈasʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , mɪt mˈaɡdalˌɛnəns hˈʊndən tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt fɛɾʃtˈɛktə ˌiːrə bɾˈɛnəndən vˈaŋən ɪn deːm pˈɛlts dɛɾ nˈiːtlɪçən kɾˌeːatˈuːrən . 
zˈeːrɑːfˌɪn mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , ʊnt fˈant kˈaʊm aɪn vˈɔɾt , diː frˈɑːɡən dɛs mˈaɪstɜs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɛɾ ʃˈiːltə ˈɛŋstlɪç nɑːx mˈaɾtiːnˌɑː , ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɛŋfɔɾʃəndən mˈiːnən dɛɾ frˈaʊ mˈaɾtɑː mˈaxtən , das ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt blˈiːp . 
» ˈɑːbɜ , ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən , vˈas vɪlst duː mɪt deːm bˈuːbən ˈanfˌaŋən ? « frˈɑːktə frˈaʊ mˈɑriːˌanə . » das ɪst mˌaɪnə zˈaxə , « ˈantvɔɾtətə tˈamɜl kˈ??ts ʊnt zˈɛlpsthˌɛrɪʃ . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪt blˈɪkən , diː man hˌɛtə fɛɾlˈiːpt nˈɛnən kˈœnən , deːn jˈʊŋən ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ˈaʊsrˌaɪsɜ , lˈiːs iːm aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ɡˈeːbən , ʊnt tɾˈɑːt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈanɡəklˌaɪdət , mɪt deːm jˈʊŋən deːn vˈeːɡ nɑːx tarˈɛnts tarˈɛnts : aɪn dˈɔɾf , aɪn ʃtˈyndçən fɔn ɪmst ɛntlˈeːɡən ˈɑːt tɔrˈɛntəs , tsʊm vˈɪldən vˈasɜ.ˈan , vˈoːzɛlpst tˈamɜls hˈaʊptfˌoːɡəlkˌoːloːnˌiː ˈanɡəzˌiːdəlt vɑːɾ . 
aɪn ʃˈuːflɪkɜ bəvˈoːntə ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs dɛs hˈɔøsçəns ˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊnt mˈaxtə deːn bəʃlˈiːsɜ ʊnt kˌastɛlˈɑːn dɛs ˈɔɾts . 
ˌaʊs dɛs ʃˈuːflɪkɜs ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ ˌaɪnə lˈaɪtɜ kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə tsuːɾ dˈɛkə ɛmpˈoːɾ , vˈoːzɛlpst zɪç ˌaɪnə fˈaltyːrə ɪn das ˈoːbərə ɡəmˈax ˈœfnətə . 
ɪn deːm lˈɛtstɜn bəfˈandən zɪç diː vˈøːɡəl , fˈynftsɪɡɜlˌaɪ ɡˈatʊŋən dˈ??çaɪnˌandɜ : ɪn kˈɛːfɪçən , tsvˈɪʃən fˈɛnstɜɡˌɪtɜn , aʊf ʃtˈaŋən , fˈiːlə frˈaɪ hˈɪn ʊnt hˈɛɾfliːɡənt . 
» duː vˌɪɾst fˌɔɾ dɛɾ hˈant baɪ dˌiːzəm ˈeːɾlɪçən mˈan blˈaɪbən ʊnt dɪç als fˈoːɡəlvˌɛɾtɜ ˈaɪnrˌɪçtən , « bəfˈɑːl tˈamɜl : 
» duː vˌɪɾst hˈiːɾ ˈaʊsən fɛɾvˌaɪlən , bɪs dˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː hˈaʊzə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt zˈaɪn vˌɛɾdən ; 
dɛn ɪn dɛɾ ʃtˈat « tˈamɜl nˈantə zaɪn lˈiːbəs ɪmst nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnən mˈaɾkt , ʊnt bərˈiːf zɪç ɡˈɛɾn aʊf ˌaɪnən ˈaltən fˈyɾstənbɾˌiːf , dɛɾ deːm mˈaɾkt diː rˈɛçtə ˌaɪnɜ ʃtˈat fɛɾlˈiːən , vˈoːvoːn ɪndˈɛsən ɪmst nˈiːmɑːls ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt » dɛn ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈyɾdə daɪn ˈʊnfɛɾzˌeːənəs ɛɾʃˈaɪnən ˈalə bˈøːzə mˈɔølɜ ʊnt ʃnˈɛːbəl rˈaʃən mˈaxən . 
zˈaɪ dˈɛɾvaɪl ɡətɾˈɔst , dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː vˌɪɾt dɪç ˈɔft bəzˈuːxən , ˈʊnt , vˌɛn diː vˈɪtərˌʊŋ ʃˈøːn ɪst , kˈɔmən viːɾ vˈoːl ˈalə dan ʊnt vˈan hɛrˈaʊs . « 
hiːrˈaʊf ɡˈɑːp dɛɾ mˈaɪstɜ zˌaɪnəm nˈɔøən dˈiːnɜ diː vˈaɪtlˌɔøfɪçstən fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln , ʊnt ɛmpfˈɑːl iːm diː ʃtɾˈɛŋstə pflˈɪçtɜfˌylʊŋ , dɑːmˈɪt diː fɛɾʃˈiːdənən fɛɾlˈʊstə , diː zɪç zaɪt aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən ɛɾɡˈeːbən , ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˈyɾdən , ʊnt ˈɛndɪçtə mɪt deːn vˈɔɾtən : » tˈyː daɪn bˈɛstəs , duː bɪst ɡəʃˈɪkt , ɡədˈʊldɪç ʊnt hast ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɔpf ! 
ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈiːmɑːls ʃtˈɛkən lˈasən . . 
. 
. 
ʊnt jˌɛtst lˈeːpvoːl , dɑːmˈɪt ɪç nɔx tsuː tˈɪʃ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə . « 

diː fɛɾvˈaɪzʊŋ nɑːx tarˈɛnts , ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs mˈyrɪʃ ˈaʊszˌeːəndən ʃˈuːflɪkɜs , vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx zˈeːrɑːfˌɪns ɡəʃmˈak . 
ɛɾ hˌatə fɔn ɡˌants ˈandɜn ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ɡətɾˈɔømt . 
ʃˈiːɾ vɔltə iːn ɡərˈɔøən , deːm ˈɛŋadˌɪnɜ ˌʊntɜvˈɛks nˈɪçt ɛntʃpɾˈʊŋən tsuː zˈaɪn . 
dˈɛnɔx naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnçən fɛɾʃlˈʊkt , ʊnt ˌyːbɜlˈeːkt hˌatə , das ɛɾ nɔx jˈʊŋ zˈaɪ ʊnt iːm ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt tsʊm tsuːvˈaɾtən blˈaɪbə , ˈoːnə ˈalə ɡəfˈɑːɾ fˈastə ɛɾ vˈiːdɜ ɡˈuːtən mˈʊt , ʊnt bˈandəltə tsuːtɾˈaʊlɪç mɪt deːm ʃˈuːflɪkɜ ˈan , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts aɪn vˈaɪt bˈɛsərɜ kˈɛɾl vɑːɾ , als zaɪn ɡɾˈoːbəs ʊnt ʃmˈʊtsɪɡəs fˈɛl fɛɾmˈʊtən lˈiːs . 
ɛɾ fɛɾzˈɔɾktə das klˈaɪnə hˈaʊsvˌeːzən viː ˌaɪnə mˈakt , kˈɔxtə , fˈeːktə , ʃpˈyltə diː ɡəʃˈɪrə ʊnt lˈiːs deːm jˈʊŋən plaʃˈuːɾ ɡərˈɑːdə nˈuːɾ diː lˈaɪçtəstə ˈaɾbaɪt . 
ɛɾ plˈaʊdɜtə nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , vˈʊstə ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəʃˈɪçtən , ʊnt mˈaɪntə ɛs nˈɪçt ʃlˈɛçt mɪt zˌaɪnəm nˈɔøən ɡəfˈɛːɾtən . 
jeː hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ dɛɾ kɾˈiːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn deːm dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ mɪt deːm zˈeːlɪɡən bɾˈoːs ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə , ʊm zoː fɔlkˈɔmənɜ vɑːɾ iːm dɛɾ frˈiːdə mɪt zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ fɔn iːm tsuː lˈɛɾnən hˌatə , ʊnt zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈant , ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ vˈɪsən tsuː vɔlən . 
vˌɛːrənt ɪn dɛɾ fˈoːɡəlkˌɑzɜnə tsuː tarˈɛnts ˈalə dˈɪŋə zɪç tsuː ˌaɪnəm tsˈuːʃtant frˈiːtlɪçɜ mˈuːsə ˈaʊsbˌɪldətən , vˌ??də hˈɛɾ tˈamɜl tsuː hˈaʊzə ʃˈaɾf ˈaʊfs kˈɔɾn ɡənˈɔmən . 
dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt ˈɑːbənt vɑːɾ lˈaɪtlɪç fɛɾɡˈaŋən ; 
kˈaʊm , das aɪn pˈɑːɾmɑːl , als viː fɔn fˈɛɾn , dɛs nˈɔøən dˈiːnstb??ʃən ɛɾvˈɛːnt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndə , dɑː man tsuː bˈɛtə ɡˈeːt , vˌ??də fyːɾ tˈamɜl diː ʃtˈʊndə ˌaɪnəs ˈɛɾnstən fɛɾhˈøːɾs . 
frˈaʊ mˈɑriːˌanə hˌatə ˌiːrə nˈaxtaʊbə ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt fˌɔɾ deːm kˌameːraltˈɑːɾ iːɾ ɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtət . 
tˈamɜl zˈɑːs fˌɔɾ deːm ˈoːfən ʊnt mˈaxtə nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə diː ʃnˈɑːlən zˌaɪnɜ ʃˈuːə ˈaʊf 
dɑː frˈɑːktə iːn diː ˈeːɛfrˌaʊ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ ˈeːɾf??çt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɔɾdɜtə : » vˌɪɾst duː miːɾ jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , pˈeːtɜ , vˈas dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə hˈandəl mɪt deːm bɾˈantvaɪnbˌuːbən bədˈɔøtət ? 
duː vˌɪɾst vˈɑːɾhaftˌɪç miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈaxən vɔlən , das dɛɾ kˈʊmɜ , dɛɾ dɪç aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ɡəplˈɑːkt , mɪt deːm bˈ??ʃən tsuːzˈamənhˌɛŋt ? 
duː bɪst aɪn mˈan mɪt fˈiːl fˈɛt ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊt . 
zˈɔlçə lˈɔøtə ɡˈeːbən nˈɪçt ˌaɪnɜ jˈeːdən ɡɾˈɪlə mɪt kˈɪndɪʃɜ ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt nˈɑːx , ʊnt vˈɛːɾs ɡərˈɑːdə nˈuːɾ ˌaʊs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡə miːɾ frˈaɪ hɛrˈaʊs , vˈas dɪç bəvˌeːɡən kˈɔntə , deːn bˈ??ʃən , an deːn kˈaɪn mˈɛnʃ ɡədˈaxt , zoː hˈastɪç hˈoːlən tsuː lˈasən , als vˌɛn daɪn zˈeːlənhˌaɪl fɔn deːm ˈaɾmən nˈaɾn ˈaphˌɪŋə ? 
zˈɑːk mˈiːɾs fˈaɪn ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪf . 
duː vˈaɪst , das duː fˌɔɾ miːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs hˈɑːbən zˌɔlst . « 
frˈaʊ mˈɑriːˌanə hˌɛtə ˈalɜdˌɪŋs ˌiːrən ʃpɾˈʊx ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡɜ ˈaʊfɡəzˌɑːkt , vˌɛn ziː ɡəvˈʊst hˌɛtə , das mɪt zˈeːrɑːfˌɪn zoːɡˈɑːɾ dˈiːbɪʃɜvˌaɪzə fɛɾfˈɑːrən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡəlˈasənə , ˈɔpʃoːn ɡəmˈɛsənə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ bəvˈoːk ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç deːn ɡˈatən , nˈɪçt lˈɛŋɜ aɪn ʃlˈoːs fˌɔɾ deːm mˈʊndə tsuː bəhˈaltən . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt : 
» ɛs tˈuːt mɪç ʃˈiːɾ ɡɾˈaʊzən , diːɾ ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , mˈɑriːˌanə . 
ˈɑːbɜ vˌɛn ɪç dɪç fˈyɾçtən mˈaxə zoː dˈɛŋk , das ɪç nˈɪçts dɑːfˈyːɾ kˌan , ʊnt das duː zˈɛlbɜ ɛs ɡəvɔlt hast . « 
 » fˈyɾçtən , fˈyɾçtən ? « lˈɛçəltə diː frˈaʊ : 
» ˈax duː maɪn pˈeːtɜ , vˈas zˈɑːkst duː dˈɑː ? 
als ˌɔp ɪç mɪç zoː lˈaɪçt fˈyɾçtətə . 
ʊnt vˈas kˌan dɛn mɪt jˈeːnəm bˈuːbən zˈaɪn , das man dɑːfˈoːɾ tsuː ɛɾʃrˈɛkən hˌɛtə ? 
ɡˈeː , ɡˈeː , ʊnt zˈaɪ ɡəʃˈaɪt . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ˈaŋst hˈɑːbən , ˌɑːbɜ vˈoːl mɪç ˌyːbɜ dˌaɪnən lˈaɪçtsɪn ˈɛɾɡɜn mˈysən ; 
dˈɛn , vˈas ɡˈɪlts , duː vɪlst miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊfhˌɛftən ? 
vˈas ɪç diːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt rˈatən mˈœçtə , dɛn ɪç vˌɛɾdə bˈøːzə , vˌɛn ɪç ɪn ˈɛɾnstaftən dˈɪŋən bəlˈoːɡən vˌɛɾdə . 
« 
tˈamɜl kˈɔpfʃytəltə . 
» lˈɑːs miːɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən tsˈaɪt , das ɪç miːɾ ˈaləs ɪm kˈɔpf ɪn ˈɔɾdnʊŋ lˈeːɡə , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt deːm jˈeːreːmˌiːasɡˌeːzɪçt , das ɛɾ mˈançmɑːl ˈannˌɑːm , vˌɛn iːm aɪn dˈɔɾnɪçtəs ɡəʃˈɛft bəfˈoːɾʃtˌant . 
diː frˈaʊ ɛɾvˈiːdɜtə , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː bˈɛtə lˈeːktə ʊnt diː dˈɛkə bɪs ans kˈɪn hɛrˈaʊftsˌoːk : » nˈuːɾ nˈɪçt tsuː lˈaŋ , bˈɪt ɪç ʃˈøːn . 
aɪn vˈɑːrɜ mˈʊnt hat diː rˈɛçtən vˈɔɾtə ɡlˈaɪç tsuːɾ hˈant . 
ˈʊnt , mˈɛɾk dˈiːɾs , pˈeːtɜ , ɪç vˈaɪs pɛɾfˈɛkt , vˈan duː mɪç bəlˈyːkst . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsvˈɪʃənrˌeːdən vɑːɾ ˌaʊx tˈamɜl tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən . 
diː nˈaxtlampə bɾˈantə hˈɪntɜ deːm mˈɛçtɪɡən kˈaxəlˌoːfən , ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə hˈɛlə fɛɾbɾˈaɪtənt . 
ˈaləs ɪm hˈaʊzə vɑːɾ ʃtˈɪl . 
tˈamɜl lˈeːktə zɪç aʊf zˌaɪnə lˈɪŋkə zˈaɪtə , mˈɑriːˌanə aʊf ˌiːrə rˈɛçtə ; 
ɛɾ , ʊm tsuː rˈeːdən , ziː , ʊm tsuː hˈøːrən . 
ˌaʊs deːn blˈaʊɡɛstɾˌaɪftən dɛkbˈɛtən ʃˈaʊtən nˈuːɾ diː kˈœpfə mɪt deːn nˈaxtmytsən ʊnt tˈamɜls lˈɪŋkə hˈant , voːrˈaʊf ɛɾ mˈançmɑːl zˌaɪnə vˈaŋə ʃtˈytstə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˈɑɡɪɾtə tsuː dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː ɛɾ jˈɛtsoː bəɡˈan : 
» ɛsɪst aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɑːx mˈaɾtiːnˌiː ɡəvˈeːzən , « zˈɑːɡtə tˈamɜl » ɪç hɑːbə das dˈɑtuːm ˈiːns ɡəbətbˈʊx ˈaɪnɡəʃrˌiːbən , dɑː bəmˈɛɾktə ɪç tsuː mˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs , das miːɾ tsuː tarˈɛnts ʊnt hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈeːrərə vˈøːɡəl mˈaɪstəns kˈɑnarˌiːniː kɾˈeːpɪɾt vɑːrən . 
ɪç ʃˈalt deːn bɾˈoːs vˈakɜ ˈaʊs , ʊnt vˈaɾf diː tˈɔtən vˈɛk . 
ˌɑːbɜ fɔm tˈɑːɡ an vˈɑɾs viː fɛɾhˈɛkst . 
dɾˈaʊf ʊnt dɾˈaʊf fɛɾkˈymɜtən miːɾ ˈɪmɜ mˈeːrərə . 
ɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das dɛɾ ˈaltə kˈaɪnə ʃˈʊlt hˌatə , ˌɑːbɜ diː vˈøːɡəl ʃtˈaɾbən , ʊnt ˌaʊx diː ʃpˈeːtsiːˌalvøːɡəl vɑːrən nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
das vɑːɾ hˈaɾt . 
ɪç mˈɔxtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , dɛn diː nˈaɪdɜ ʊnt mˈɪsɡynstˌɪɡən hˌɛtən ɡəlˈaxt , ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç als aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ mˈan deːm ˈʊnvˌeːzən nˈɪçt ʃtˈɔøɜn tsuː kˈœnən . 
dɛɾ bɾˈoːs mˈʊstə das mˈaʊl hˈaltən , ʊnt zˈɛlpst deːm ʃˈuːflɪkɜ fɛɾbˈaɾk ɪç mˌaɪnən fɛɾlˈʊst , ɪndˈeːm ɪç fˈoːɾɡˌɑːp , fˈiːlə vˈøːɡəl fɛɾkˈaʊft tsuː hˈɑːbən , diː ɪç ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈaʊzeːtˌɔt ɪn ˌaɪnəm zˈakə vˈɛɡətɾˌɑːɡən . 
zoː zɪnt miːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈʊndɜt ʊnt dɾˈaɪsɪç ʃtˈykə ˈʊmɡəʃtˌandən , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ bˈɪtɜstən zˈɔɾɡə , ˈalə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛs frˈʊxtətə kˈaɪn mˈɪtəl , ɛs vɑːɾ zoː tsuː zˈɑːɡən ˌaɪnə pˈɛst ˌʊntɜ deːn tˈiːrən ˈaɪnɡərˌɪsən . 
ʊm nˈɪçt mˌaɪnəm kɾeːdˈɪt ˌaɪnən ʃtˈoːs tsuː ɡˈeːbən , ʃvˈiːk ɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , viː ˌaɪnə mˈaʊɜ , ʊnt vˈaɾtətə ˈap , ʊnt lˈɑboːrˌɪɾtə , ˈoːnə das das ˈuːeːbəl ˈapɡənˌɔmən hˌɛtə . 
dɑː fɛɾlˈeːktə ɪç mɪç ˈɛntlɪç aʊfs bˈeːtən , ʊnt fɛɾlˈaŋtə ˈɪnbɾynstˌɪç fɔn ˈoːbən ˌaɪnən vˈɪŋk ʊnt fˈɪŋɜtsˌaɪk ; 
dɛn ɪç vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , ˌaɪnəs ɡˈantsən jˈɑːɾs mˈyːə , ˈaʊfvˌant ʊnt zˈɔɾɡə tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt fyːɾ das nˈɛçstə mˌaɪnən hˈandəl ˈaʊszˌɛtsən tsuː mˈysən . 
zoː zˈɑːs ɪç ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks ɪç hˈɑːp miːɾ ˌaʊx jˈeːnəs dˈɑtuːm ˈaʊfɡətsˌaɪçnət dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə nˌeːbən dɛɾ vˈanduːɾ duː bɪst baɪ dɛɾ ɡəvˈatərˌɪn aʊf bəzˈuːx ɡəvˈeːzən , ʊnt diː mˈaɾtiːnˌɑː mɪt dɛɾ mˈaɡdalənə vɑːrən baɪm vˈeːvɜl ʊnt bətɾˈaxtətə tˈiːfzˌɪnɪç das ʃvˈaɾtsplatl , das als viː kɾˈaŋk mɪt ˈaʊfɡəplˌaʊstən fˈeːdɜn aʊf deːm ʃtˈaŋəl hˈɔktə ; 
bətɾˈaxtətə ˌaʊx deːn bˈ??ɡaɪzɜ rˈɔtkɾɔpf , dɛɾ zoː ɡəzˈʊnt viː aɪn fˈoːɡəl ɪm vˈalt dˈɑzɑːs , ʊnt zaɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ʃtˈykl pfˈɪf , ʊnt dˈaxtə baɪ miːɾ zˈɛlbɜ : » vɑːrˈʊm ɪst dɛn nˈuːɾ dɛɾ rˈɔtkɾɔpf zoː kˈɛɾŋeːzˌʊnt , ʊnt mˌaɪnə ˈandɜn vˈøːɡəl ɡˈeːn zoː ʃmˈɛːlɪç tsuː ɡɾˈʊnt ? 
« viː ɪç nˈuːn zoː dˈɑzɪtsə ʊnt diː fˈyːsə fˌɔɾ mɪç hˈɪnstɾɛkə , ʊnt deːn zˈɔnənʃˌaɪn bətɾˈaxtə , dɛɾ diː fˈɛnstɜrˌɑːmən aʊf deːn bˈoːdən mˈɑːlltə , zoː ɡˈeːt diː tˈyːrə lˈaɪzə ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaɪn kˈɔmən dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən : dɛɾ bɾˈoːs , aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , deːn ɛɾ an dɛɾ hˈant fˈyːɾt , ˈʊnt ʃtˈɛl diːɾ fˈɔɾ maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç , viː ɛɾ ɡəlˈaɪpt ʊnt ɡəlˈeːpt hat . « 
frˈaʊ mˈɑriːˌanə mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌiːrɜ ˈaɪnrˌeːdə tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , ˈaɪltə tˈamɜl , zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
» duː kˌanst mˈiːɾs ɡlˈaʊbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç lˈyːɡə ɡəvˈiːs nˈɪçt : dɛɾ fˈɑːtɜ zˈeːlɪç . 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç nɔx , hˈeː ? 
diː ɡˈɛlbən kˈ??tsən hˈoːzən , dɛɾ mˈylɜfˌaɾbɪɡə jˈaŋkɜ , dɛɾ hˈuːt mɪt deːn bɾˈaɪtən kɾˈɛmpən ʊnt mɪt dɛɾ ɡˈɔltkvastə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə bɾˈɪlə ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʊnt das ʃnˈʊpftyçl ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant , ʊnt vˈɪʃtə an dɛɾ bɾˈɪlə , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən tsˈaɪt tsuː tˈuːn pflˈeːktə , als ʃˌoːn diː ɡlˈɛːzɜ zˌaɪnən ˈaltən ˈaʊɡən nˈɪçts mˈeːɾ hˈɛlfən vɔltən . 
viː ɪç iːn zˈeːə , bɪn ɪç rˈɛçt ɛɾfrˈɔøt , ʃtˈeːə aʊf ʊnt ɡɾˈyːsə iːn frˈɔøntlɪç . 
ɛɾ tˈuːt deːn mˈʊnt aʊf ʊnt ʃpɾˈɪçt . . 
. 
« 
» hˈalt . 
vˈeːɾ dˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtə ʃtˈɑːɾ fɔm fˈɛnstɜbˌalkən . 
diː ˈeːəlˌɔøtə ɛɾʃrˈakən bˈaɪdə hˈɛftɪç , ʊnt dˈʊktən zɪç ˌʊntɜ das dɛkbˈɛt . 
 » pfˈiːtɪɡˌɔt , nˈats , pfˈiːtɪɡˌɔt ! « kˌɑːm tsvˈaɪmɑːl hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
 » das vɑːɾ das ʃtˈɑːɾl ! « zˈɑːɡtə tˈamɜl ˈaʊfˌatmənt . » dˈʊməs tˈiːɾ ! viː ɛs mɪç ɛɾʃrˈɛkt hat ! « lˈaxtə diː frˈaʊ , hˈɛɾts fˈasənt . 
» viː ɡˈɪŋs vˈaɪtɜ ? « frˈɑːktə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə deːn fɛɾʃtˈʊmtən ˈeːeːɜn . 
» ˈalzoː , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈeːlɪç tˈɑːt deːn mˈʊnt ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɑː , pˈeːtɜ , das ɪst ˌaɪnə bɾˈɑːvə ɡəʃˈɪçtə mɪt dˌaɪnən vˈøːɡəln . 
hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das baɪ deːm hˈandəl nˈɪçts hɛrˈaʊskˌɔmən vˈyɾdə ? 
« 
ɛɾ pˈʊtstə zˌaɪnə bɾˈɪlə ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ , ʊnt zˈɑː ɛɾʃrˈɛklɪç bˈøːzə ʊnt ʃpˈœtɪʃ ˈaʊs . 
» hˈɛɾ fˈɑːtɜ , « ˈantvɔɾtətə ɪç ˈiːm , » dɛɾ hˈandəl vˈɛːɾ nˈɪçt ˈaʊs , vˌɛn miːɾ nˈuːɾ diː vˈøːɡəl nˈɪçt kɾˈeːpɪɾtən . 
vˈas mˈaɪnt ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ jˌɛtst dɔx ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən mˈuːs , vˈas dɑːbˈaɪ tsuː tˈuːn zˈaɪ ? « 
fɛɾʃtˈeːst duː , mˈɑriːˌanə , ɪç vˈʊstə ɡˈɑːɾ vˈoːl , das dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst , rˈeːdətə ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˈiːm , als vˈɛːɾ ɛɾ am lˈeːbən , zoː viː ɪç . 
viː ɛɾ dɛn nˈuːn tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt diː ɡəvˈoːnhaɪt hˌatə , fɔn zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə nˈaxtsuːlˌasən , vˌɛn man iːm nˈuːɾ ɪn ˈalən ʃtˈykən rˈɛçt ɡˈɑːp , zoː mˈaxtə ɛɾ ˈɛs ˌaʊx jˈɛtst . 
ɛɾ bˈyktə zɪç fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ˈiːns ˈoːɾ : 
» vˌɛn duː dˌaɪnə zˈaxən vˈiːdɜ ˈaʊfbɾˌɪŋən vɪlst , zoː mˈʊst duː deːn bˈuːbən hˈiːɾ tsuː diːɾ nˈeːmən . 
ɛɾ hat ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈant . 
dɛɾ pˈeːtɜ ɪst aɪn zˈiːrɪɡɜ kˈɛɾl . 
ɛɾ vˌɪɾt diːɾ nˈɪçts als hˈɛɾtsəlˌaɪt mˈaxən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈuːbə dɑː ɪst aɪn ɡlˈykskɪnt ʊnt bɾˈɪŋt ˈaɪnmˌɑːl daɪn hˈaʊs ɪn ɡɾˈoːsən flˈoːɾ . 
dˈɛŋk , ɪç hˈɑbs ɡəzˈɑːkt . « 
viː ɪç nˈuːn deːn bˈuːbən bətɾˈaxtə , zoː ɪst mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç iːn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt . 
» vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː , bɾˈoːs ? « frˈɑːɡə ɪç deːn ˈaltən , dɛɾ ɡˌants ʃtˈʊm dɑːnˈeːbən ʃtˈant . 
ɛɾ zˈɑːɡt ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈœɾtl , ʃˈaʊt fɛɾdɾˈiːslɪç dɾˈaɪn . 
voːrˈaʊf dɛɾ fˈɑːtɜ zˈeːlɪç nɔx hˈaɪmlɪçɜ tsuː mˈiːɾ : » viː mˈɑːkst duː dɔx deːn bɾˈoːs frˈɑːɡən ? 
dɛɾ hˈaɪtɜ ɪst jˈɑː am ʃtˈɛɾbən , ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt deːn bˈuːbən an zˌaɪnən plˈats tˈʊst , zoː ɡˈeːən diːɾ ˈalə vˈøːɡəl dɾˈaʊf . « 
zoːmˈɪt hat ɛɾ zɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt tsuː deːm rˈɔtkɾœpfl hɪnˈaʊfɡəʃˌaʊt , ʊnt viː ɪç tsuː iːm ɡˈɪŋ , iːm diː ˈaɪɡənʃˌaft dˌiːzəs rˈɑːrən rˈɑːɾ : fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
aɪn rˈɑːrɜ kˈɛɾl : aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈɛnʃ . 
fˈoːɡəls tsuː ɛɾklˈɛːrən , hˈɑːp ɪç deːn fˈɑːtɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt deːn bˈuːbən nˈɪçt , ʊnt deːn bɾˈoːs ˌaʊx nˈɪçt . 
dɑː hast duː diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . « 
» ˌaɪnə zˈaʊbərə ɡəʃˈɪçtə , « nˈɑːm diː frˈaʊ , vˌɛn ˌaʊx ɪm ˈɪnɜn ˈɛtvɑːs fɔn fˈ??çt bəfˈaŋən , das vˈɔɾt . 
» pˈeːtɜ , pˈeːtɜ , duː hast ɡətɾˈɔømt ! 
ɪn dˌaɪnəm nˈaxmɪtˌaksçlʊmɜ zɪnt diːɾ ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃtˈaltən fˈoːɾɡəkˌɔmən , diː duː jˈɛtsoː fyːɾ ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə ˈaʊsɡˌiːpst . « 
 » vˈaɪp , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈamɜl ɡərˈaɪtst , » duː ʃpɾˈɪkst dɑː frˈeːfəlhˌaft , ʊnt vˈyɾdəst ɛs nˈɪçt tˈuːn , vˌɛn duː zˈɛlbɜ deːn fˈɑːtɜ ɪm mˈylɜfˌaɾbɪɡən jˈaŋkɜ ɡəzˈeːən hˌɛtəst . 
hat ɛɾ ˌɛtvɑː nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ? 
ɪst dɛɾ bɾˈoːs nˈɪçt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt das ɡəzˈɪçt dɛs bˈuːbən , ɪst mˈiːɾs nˈɪçt fɔm ˈaʊɡənblˌɪk an zoː leːbˈɛndɪç fˌɔɾ deːm ɡədˈɛçtniːs ɡəʃtˈandən , als ˌɔp ɛs , zˈaɪtdəm ɛs aʊf dɛɾ vˈɛlt ɪst , mɪt ʊns am tˈɪʃ ɡəzˈɛsən hˌɛtə ? 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɪç ɡlˈaʊbə ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst an dɛs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn fˈɑːtɜs foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋ , ʊnt duː vˌɪɾst ʃˌoːn zˈeːən . « 
mˈɑriːˌanə ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts mˈeːɾ . 
ziː kˈantə deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˌiːrəs mˈanəs , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ dɑːfˈɔn . 
» ɪm ɡɾˈʊndə , « dˈaxtə ziː , » vˈas lˈiːkt dɑːrˈan , ˌɔp dˌiːzɜ bˈuːbə jˌɛtst ɪn ˌʊnzɜm dˈiːnstə ɪst , ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ ? 
ɪç vɪl deːm tˈamɜl zˌaɪnə ɡɾˈɪlə lˈasən , vˌɛn ɛɾ dɑːdˈ??ç tsuːfrˈiːdən ɡəʃtˈɛlt vˌɪɾt . « 
mɪt dˌiːzən lˈɔøtzeːlˌɪɡən ɡədˈaŋkən ʃlˈiːf ziː ˈaɪn , als dɛɾ d??ç zaɪn ɡəʃtˈɛndniːs ɛɾlˈaɪçtɜtə tˈamɜl lˈɛŋst ʃˌoːn ʃnˈaɾçtə . 

vˌɛːrənt ɪm tˈamɜlʃən hˈaʊzə ˈalə dˈɪŋə ˌiːrən ɡəvˈoːntən vˈeːk ɡˈɪŋən ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː zɪç hˈaɪmlɪç aʊf deːn ˈeːɾstən lˈaɪtlɪçən zˈɔntɑːk frˈɔøtə , ʊm mɪt dɛɾ famˈiːlɪə ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx tarˈɛnts tsuː mˈaxən , vˌ??də zˈeːrɑːfˌɪn fɔn zˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən ʃˈuːflɪkɜ ɪn ˈaləm , vˈas aʊf deːn mˈaɪstɜ ʊnt diː zˈaɪnɪɡən bətsˈuːk hˌatə , ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ʃˌoːn am tsvˈaɪtən nˈaxmɪtˌɑːk zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾfˈɑːrənə pɾˈaktiːkˌʊs tsuː zˌaɪnəm hˈaʊsɡənˌɔsən : » kˈɔm hˈeːɾ , zˈɛts dɪç tsʊm ˈoːfən . 
viːɾ vɔlən aɪns plˈaʊdɜn , dɛn duː bɪst aɪn klˈuːɡɜ bˈ??ʃ , ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs hˌɛtə miːɾ vˈoːlɡətˌɑːn , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ɡɾˈaʊkɔpf ɡəfˈʊndən , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , viː dɛɾ bˈoːdən bəʃˈafən vɑːɾ , aʊf deːm ɪç ʃtˈant . 
fˌɔɾ ˈaləm fɔn deːm mˈaɪstɜ tˈamɜl tsuː rˈeːdən , zoː zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , das duː baɪ iːm aɪn ɡlˈyk mˈaxən kˌanst , vˌɛn dˈuːs baɪm rˈɛçtən ˈɛnt ˈanpˌakst . 
ˈeːɾstəns mˈʊst duː baɪm lˈaɪstən blˈaɪbən , nˈɛːmlɪç tˈuːn , vˈas daɪn dˈiːnst fɛɾlˈaŋt , ʊnt ʊm ˈaləs ˈyːbɾɪɡə dɪç nˈɪçt bəkˈymɜn . 
tsvˈaɪtəns mˈʊst duː deːm hˈɛɾn ɡˈɑːɾ nˈiːmɑːls vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ tˈuːn als ˌɔp duː zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ vˈɛːɾst . 
dɾˈɪtəns mˈʊst duː nɔx mˈeːɾ als deːn hˈɛɾn diː frˈaʊ rˈɛspɛktˌiːrən , dɛn ziː ɪst ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ mˈan ɪm hˈaʊzə . 
fˈiːɾtəns mˈʊst duː dɛɾ ˈaltən mˈaɾtɑː fˈaɪn ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən , dɛn ziː ɪst tsuː tsˈaɪtən ʃˈiːç ʊnt hˈaɾp , ʊnt lˈiːpt diː ɡˈantsə vˈɛlt vˈeːnɪɡɜ als ˌiːrən hˈʊnt . 
fˈynftəns bəlˈaɪdɪɡə diː nˈɑzeːvˌaɪzə mˈaɾtiːnˌɑː nˈɪçt , dɛn dɛɾ mˈaɪstɜ ɪst ɪn ziː fɛɾnˈaɾt , viː aɪn ˈafənvˌaɪbçən ɪn zaɪn jˈʊŋəs . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn vˌ??də ɪm ɡəzˈɪçt viː aɪn fˈɔøɜbɾˌant . 
fˈast hˌɛtə ɛɾ deːm pˈɛçmɛnəl ɪn deːn bˈaɾt ɡəlˈaxt , zoː lˈʊstɪç kˌɑːm iːm dɛɾ fɛɾdˈaxt fˈɔɾ , als kˈœnə ɛɾ zɪç jeː fɛɾzˈuːxt fˈyːlən , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
» zˈɛkstˌeːns , « fˈuːɾ dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ fˈɔɾt , » lˈɑːs deːn zˈoːn , deːn pˈeːtɜ , rˈuːɪç zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈœmt . 
fyːɾ jˌɛtst ɪst ɛɾ tsuː ˈɪnsbɾʊk , diː bˌɛkeːrˈaɪ tsuː ɛɾlˈɛɾnən . 
nˈuːn , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs iːm vˌɛɾdən , dɛn dɛɾ bˈ??ʃ ɪst ˌaɪnə fɛɾdɾˈiːslɪçə ʃlˈafhaʊbə , ʊnt vˌɪɾt nˈɪmɜmˌeːɾ mɪt frˈɔødə an ˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡˈeːən , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt hˈɛlən ˈaʊɡən vˈaxən . 
ɛɾ ɪst bˈoːshaft ; 
vˈaɪs ɡˈɔt , fɔn vˈeːm ɛɾ das ɡəˈɛɾpt hat , vˌɛn nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈaɾtɑː , dɛn zˌaɪnə ˈɛltɜn hˌɑːbən aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn vˌ??də mˈɪsfɜɡnˌyːkt , dɛs jˈʊŋən pˈeːtɜ ɡədˈɛŋkənt . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ , als vˈyɾdə iːm dˌiːzɜ mˈançəs tsuː ʃˈafən mˈaxən , rˈeːktə zɪç aʊf deːm ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ zˈɑːɡtə fˈɛɾnɜ : » zˈiːbɛntəns ɛmpfˈeːlə ɪç diːɾ ɪn ˈalən nˈœtən ʊnt ˈɛŋstən , diː ˌɛtvɑː daɪn hˈɛɾts bədɾˈɛŋən mˈœçtən , diː ɡˈuːtə tˈantə mˈaɡdalənə . 
ziː ɪst ɡəvˈiːslɪç diː ˈalɜbəstə fɔn deːn fˈiːɾ mˈɑːmˈɑː , diː baɪ tˈamɜl reːɡˈiːrən . 
ziː ɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈʊtspatɾˌoːnɪn fyːɾ jˈeːklɪçən , dɛɾ zɪç fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl an ziː vˈɛndət . 
frˈɑːɡə diː ˈaɾmən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ diː fɛɾʃˈɛmtən , diː ˌiːrə nˈɔt tsvˈɪʃən fˈiːɾ vˈɛndə ˈaɪnʃlˌiːsən , ʊnt ɪn deːm ɡlˈaʊbən , dɛɾ dɑː bˈɛɾɡə fɛɾzˈɛtst , ɡədˈʊldɪç vˈaɾtən , bɪs ˌaɪnə hˈant fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜlˌaŋt , ʊnt mˈanɑː tɾˈɔøfəlt ɪn deːn mˈoːrast ˌiːrəs ˈaltɛːklˌɪçən ɡəhˈaɪmən ˈeːlɛnts . 
ɡlˈaʊp mˈiːɾ , bˈuːp , diː mˈaɡdalənə pɾoːmbɜɡˈeːrɪn lˈɑːs nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs . 
ziː vˈaɪs zˈɛlbɜ , vˈas ɛsɪst , ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt dɑːrˈʊm hˈɪlft ziː ɡˈɛɾnə , vˌoː ʊnt viː ziː nˈuːɾ kˌan . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈytəltə tsvˈaɪfəlnt deːn kˈɔpf . 
» zˈiːt ziː dɔx ˈaʊs , viː ɪç miːɾ diː fˈoːɾneːmstə ʃtˈatfraʊ dˈɛŋkə . 
ɪç mˈœçtə iːɾ ɡəvˈant nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm mˌaɪnɜ fˈɪŋɜ ˈanrˌyːrən , ˌaʊs fˈ??çt , ɛs tsuː bəʃmˈʊtsən . 
hat ziː nˈɪçt ɡˈɔlt aʊf dɛɾ hˈaʊbə , an ˌiːrəm mˈiːdɜ ʊnt ˈaʊfʃlˌɑːk , pˈɛɾlən fɔn ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , ʊm ˌiːrən hˈɑːls ? 
vˈas rˈeːdəst duː fɔn ˈʊnɡlˌyk ? « 
» ˈoː duː maɪn pˈatʃɜ ! 
« lˈɛçəltə hiːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪn zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːrˈyk : 
» jˈɑː vˈoːl ɪst diː jˈuːɡənt ˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə rˈɛçnərˌɪn . 
ziː nˈɪmt , vˈas ɡlˈɛntst , fyːɾ ɡˈɔlt . 
ˈaɪ jˈɑː , diː ˈaʊɡən vˌɛɾdən ʊns ʃˌoːn ˈaʊfɡˌeːən , maɪn zˈoːn . 
ˌʊntɜ deːm rˈaɪkstən kˈɪtəl ʃlˈɛːkt ˈɔft aɪn blˈuːtaɾməs hˈɛɾts ; 
dˈɔx , das ɪst ʃˌoːn ˌaɪnə ˈuːraltə vˈɑːɾhaɪt , viː diː , das viːɾ ˈalə ʃtˈɛɾbən mˈysən . 
aɪn bɾˈɑːvəs hˈɛɾts ɪst jˈeːdɔx nˈiːmɑːls ɡˌants ˈaɾm ʊnt fɛɾlˈasən ; 
ɛs fˈɪndət ɪn zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnən ɡˈɔltkɜn . 
diː bɾˈavhaɪt zˈɛlbɜ ɪst ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaɪçtʊm , ʊnt deːn bəzˈɪtst ˌaʊx diː jˈʊŋfɜ mˈaɡdalənə . 
ɛs lˈiːkt iːɾ zoːmˈɪt vˈeːnɪç dɑːrˈan , das ziː ˌaʊx ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt bəzˈɪtst : aɪn hˈaʊs ɪm ˌoːbɜmˈaɾkt , aɪn ɡˈytl ɪm ˈœtstɑːl ˈœtstɑːl : ˌaɪnəs dɛɾ ˌɪntərɛsˈantəstən tˈɛːlɜ tiːrˈoːls , das zɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn ɪmst ˈœfnət : rˈaɪç an nɑːtˈuːɾʃˌœnhaɪtən ʊnt tˈyçtɪɡəm fˈɔlk , das zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən zˈɪtən nɔx tsˈiːmlɪç bˈaɪbeːˌaltən hat . 
ɛsɪst lˈiːdɜlˌʊstɪç , hˈeːkt ʊnt pflˈeːkt mɪt poːˈeːtɪʃəm zˈɪn diː fˈiːlən tɾˌɑdiːtsjˈoːnən ʊnt mˈɛːɾçən , diː fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ɪm tˈɑːlə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ zɪnt . , ˌaɪnə hˈɛɾtsɪɡə zˈɔmɜfrˌɪʃ ɪm zˈɛlraɪn zˈɛlraɪn : aɪn zˈaɪtɛntˌɑːl , vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn ˈɪnsbɾʊk ɛntfˈɛɾnt ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəlˈiːpt vˌeːɡən zˌaɪnɜ klˈɑːrən vˈasɜ . 
zˌaɪnə bəvˈoːnɜ fɛɾlˈeːɡən zɪç mɪt nˈʊtsən aʊf das vˈaʃ ʊnt blˈaɪçɡɛʃˌɛft fyːɾ diː hˈaʊptstat . 
, tsvˈaɪ ˈalmən mɪt kˈɑːzɜ ʊnt ˈaləm , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ʊnt aɪn fˈaɪnəs ʃtˈʊk ɡˈɛlt , vˈeːɾ vˈaɪs , viː fˈiːl ? 
« 
» zˈapɜlˌoːt ! « rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn : » das ɪst jˈɑː mˌaɪnɜ tɾˈɔø viː ˌaɪnə ɡɾˈɑːfʃaft . 
mɪç vˈʊndɜt , viː nɔx kˈaɪn ɡɾˈɑːf dɑːtsˈuː zɪç hat fˈɪndən lˈasən ? « 
dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ nˈɪktə pfˈɪfɪç mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » hat zɪç ʃˈoːn , hat zɪç ʃˌoːn ɡəfˈʊndən . 
vˌɛn kˈaɪn ɡɾˈɑːf , zoː dɔx aɪn frˈaɪhɛɾ ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ fˈoːɾneːmɜ ˈeːdəlmˌan , ʊnt das ˌeːdəlmˈɛnɪʃə vˈeːzən ɪst ˈeːbən fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an dɛɾ jˈʊŋfɜ hˈɛləs ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈeːzən . 
duː mˈʊst vˈɪsən , das diː pɾoːmbɜɡərˈɪʃən fɔn natˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡəvˈaltɪç rˈaɪç ɡəvˈeːzən zɪnt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˌɔl ɡˈɑːɾ nˈuːɾ aɪn fˈyɾzɛtsɜ fˈyɾzɛtsɜ : aɪn bˈaʊɜ , dɛɾ fˈoːɾʃpˌanpfɜdə an fˈuːɾlɔøtə ˈuː. dˈɛɾɡl . 
ˈapɡˌiːpt.ˈam 
bɾˈɛnɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
ˈiːtəm : ɛɾ hat mɪt rˈoːs ʊnt mˈaʊleːzəl , mɪt fˈuːɾvɛɾkən ʊnt fˈɛsɜn tsuː hˈandəln ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt aɪn hˈypʃəs fɛɾmˈøːɡən fɔn deːn zˈɔømɜn ʊnt ˈandɜn ɡəvˈɔnən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat am bɾˈɛnbɪçəl bɾˈɛnbɪçəl : bɾˈɛnbyːəl ; 
aɪn vˌaɪlɜ mɪt ɡˈuːtəm ɡˈastaʊzə ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˈɪmst.ˌaɪnən hˈoːf ɡəhˈɑːpt , ʊnt rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç ɡəlˈeːpt . 
dɑː kˈɔmt ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ˈeːdəlfrˌaʊ fɔn ˈɪnsbɾʊk ziː ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈaɪɜmˌaɾk ɡəbˈyɾtɪç ɡəvˈeːzən ʊnt zˈɑːkt ˈiːm : » pɾoːmbˈɛɾɡɜ , daɪn jˈyŋstəs mˈadl ɡəfˈalt miːɾ vˈoːl . 
fɛɾtɾˈaʊə ziː miːɾ ˈan ; 
ɪç vɪl ziː ɛɾtsˈiːən lˈasən ʊnt duː zˌɔlst frˈɔøt an iːɾ hˈɑːbən . « 
vˈas hat dɛɾ pɾoːmbˈɛɾɡɜ tˈuːn vɔlən ? 
ɛɾ ɪst aɪn vˈɪtiːbɜ ɡəvˈeːzən , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , ʊnt diː mˈadln vɔltən nˈɪçt rˈɛçt baɪ iːm ɡədˈaɪən . 
zoː hat ɛɾ dɛn dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn diː mˈaɡdalənə ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː ˈandərə tsuː ˌaɪnɜ fɛɾvˈantɪn ɪn ˈɪmst . 
das lˈɛnl ɪst aɪn hˈɛɾtsɪɡəs nˈaɾl vˌɔɾdən , ʊnt zoː fˈoːɾneːm ʊnt hˈɛrɪʃ , viː diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlbɜ ; hat ɪn frˈɔødən ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪt ɡəlˈeːpt , ʊnt aɪn lˈantʃˌaʊptman vˈɛːɾ iːɾ tsʊm mˈan nˈɪçt tsuː hˈoːx ɡəvˈeːzən . 
vˈas ɡəʃˈiːt ? 
dɛɾ ˈaltə pɾoːmbˈɛɾɡɜ vɑːɾ ʃˌoːn tˈɔt ʊnt diː mˈɑriːˌanə an deːn tˈamɜl fɛɾhˈaɪratət , dɑː vɪl ˌaʊx diː lˈeːnɜl hˈaɪratən : nˈɛːmlɪç ˌaɪnən fˈoːɾneːmən hˈɛɾn fˈɔn , dɛɾ baɪ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ tsuː ˈɪnsbɾʊk ˈɛtvɑːs ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɛsɪst ˌaʊx ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈeːzən , ɪst aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌɛːrənt dɛɾ bɾˈaʊtsaɪt zˈɛlbɪɡə ɡɾˈɛːfɪn an ˌaɪnɜ kˈ??tsən kɾˈaŋkhaɪt fɛɾʃˈiːdən , ʊnt hat iːɾ hˈalbəs fɛɾmˈøːɡən dɛɾ mˈaɡdalənə fɛɾʃrˈiːbən . 
ɡˈuːt , diː hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃˌoːbən , ʊnt dɑː ʃtˈɛkt dɛɾ hˈakən . 
vˈas dɑːtsˈuːmˌɑːl pˈasɪɾt ɪst , vˈaɪs kˈaɪn mˈɛnʃ rˈɛçt ɡənˈaʊ . 
ˈiːtəm : viː diː hˈoːxtsˌaɪt hˌɛtə zˈaɪn zˌɔlən , ʊnt bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃtˈandən ʃˌoːn fˌɔɾ ˈɛm altˈɑːɾ , zoː kˈɔmt aɪn vˈaɪpsbɪlt dɑːhˈɛɾ , frˈaŋk ʊnt frˈɛç , ʊnt mˈaxt ˈaɪnʃpɾˌɑːxə , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ 
fɔn lˈaʊft fˈɔl ʃˈant ʊnt ʃpˈɔt tsuːɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊs , ʊnt diː hˌoːxtsˌaɪtɛɾˌɪn ɪst als viː tsɛɾrˈytət ɡəvˈeːzən . 
ɪst dˈɛmnax diː hˈoːxtsˌaɪt nˈɪçt nˈuːɾ ˈaʊfɡəʃˌoːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɔɾdən . 
dɑːrˈaʊf ɪst diː lˈeːnɜl ˈanhɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt hat ɪn ʃtˈɪlə ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt bɪs hˈɔøtə ɡəlˈeːpt ʊnt fɔm hˈaɪratən nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən vɔlən . 
ˈiːtəm : ˈɛs ɪst ˌaʊx kˈaɪnɜ tsʊm ˈanfrˌɑːɡən ɡəkˈɔmən ; 
dɛn fyːɾ ˌaɪnən bˈ??ɡɜsmˌan ɪst ziː tsuː fˈoːɾneːm ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan ɪst zˈɛlbɪɡə ˈaɪnʃpɾˌɑːx ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ aɪn ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs . 
nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˌɑːbɜ diː mˈaɡdalənə vˌɪɾt dˈeːraɪnst ɪm hˈɪməl nˈɪçt alˈaɪn zˈaɪn , zˈɔndɜn ˌʊntɜ deːn fˈyɾneːmstən ɡˈɔtzeːlˌɪɡən jˈʊŋfraʊən zˈɪtsən , vˌaɪl ziː ʃˌoːn aʊf ˈeːɾdən tɾˈɛːkt diː kɾˈoːnə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . « 
dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ vˌ??də ɪn dɛɾ lˈɔbɾeːdə dɛɾ jˈʊŋfɜ pɾoːmbɜɡˈeːrɪn zoː vˈaɾm , das ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsˈykʊŋ ɡərˈiːt , zɪç mɪt ˈaʊsɡəʃpˌantən ˈaɾmən ɡˌeːɡən das bˈɪlt dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ vˈɛndətə , ˈʊnt , aʊf zˌaɪnə knˈiːə ɡəzˈʊŋkən , ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌax : » 
ˈoː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ hˈɪməl , nˈɪm jˈeːnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçə vˈaɪpsbɪlt ˌʊntɜ dˌaɪnən ʃˈʊts ʊnt ɡənˈɑdənmˌantəl , das iːɾ lˈeːbən fˈɔl frˈɔødən ʊnt iːɾ zˈeːlɪɡɜ tˈoːt ˈoːnə lˈaɪdən zˈaɪ ! « 
als dɛɾ ˈaɪfrɪɡə bəmˈɛɾktə , viː ɛɾʃtˈaʊnt zˈeːrɑːfˌɪn iːm tsuːzˈɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , vˈiːdɜ ɪns ɡəlˈaɪs dɛs ˈaltakslˌeːbɔøs tsuːrˈykkˌeːrənt , mɪt rˈyːrʊŋ tsuː deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən : » lˈaxə mɪç nˈɪçt ˈaʊs , bˈuːp . 
diː lˈeːnɜl hat ˈalən mˌaɪnən lˈɔøtən , mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ , mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən zˈoːn , ʊnt miːɾ ˈaltən kɾˈypəl zˈɛlbɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl ɡəhˈɔlfən ʊnt ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡəɡɾˈɪfən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɛnə ɪç ziː ˌaʊx , viː mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaɾmə zˈyndɪɡə zˈeːlə . « 
» ziː ɪst ˈalzoː ˌaɪnə rˈɛçt bɾˈɑːvə frˈaʊ , ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl hat ziː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tˈɔxtɜ rˈɛçt lˈiːp ? « frˈɑːktə , viː ˌaɪnə kˈatsə hˈɪntən hɛrˈʊmkˌɔmənt , dɛɾ knˈɑːbə , deːn diː ˈʊnʃˌʊldɪçstə lˈiːbə fɛɾʃmˈɪtst mˈaxtə , vˈas diː natˈuːɾ baɪ iːm ˌʊntɜlˈasən hˌatə . 
» ˈaɪ , tsʊm frˈɛsən hat ziː diː mˈaɾtiːnˌɑː ɡˈɛɾn : 
vˈas zˈɑːk ɪç ? tsʊm ˈanbˌeːtən lˈiːp , « lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt : » ziː hat ʃˌoːn fˈiːlmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , ziː vˈɔlə nˈɪçt , das ɛs deːm kˈɪndə jˈeːmɑːls tɾˈaʊrɪç ɡˈeːə , viː ɛs iːɾ ɛɾɡˈaŋən . 
ziː vɪl hˈɑːbən , das das kˈɪnt ɡlˈyklɪç zˈaɪ . « 
» das ɪst vˈakɜ fɔn dɛɾ tˈantə , « rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , diː jˈʊŋfɜ mɪt deːn jˈɑːrən ʃˌoːn tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das ziː tsvˈɪʃən iːm ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː ˌaɪnə hˈaɪrat ʃtˈɪftə . 
dˈɛɾvaɪlən fˈuːɾ dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ fˈɔɾt : 
» ʊnt dɑːmˈɪt ziː ɡlˈyklɪç vˌɛɾdə , nˈɛːmlɪç diː mˈaɾtiːnˌɑː , zˌɔl ziː , nɑːx fˈoːɾʃrˌɪft dɛɾ tˈantə , ˈaɪnmˌɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈaɪratən , ʊnt dɑːfˈyːɾ ˈiːns klˈɔstɜ ɡˈeːən . « 
» ˈoːhoː ! « plˈatstə zˈeːrɑːfˌɪn hɛrˈaʊs , dɛn iːm vɑːɾ , als hˌɛtə iːm dɛɾ ˈaltə ʃˈuːkynstlɜ ˌaɪnən ˈaɪmɜ fˈɔl kˈaltən vˈasɜs ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəɡˈɔsən . 
» diː ʃˈiːçə tˈantə ! « tsˈyɾntə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ɡˈɑːp kˈaltblyːtˌɪç nɔx deːn tɾˈʊmpf : » viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə . 
kˌanst miːɾ ɡlˈaʊbən . 
hˈɑbs mɪt ˈaɪɡənən ˈoːrən ɡəhˈœɾt . 
ʊnt vˈas diː tˈantə vɪl , das vɪl ˌaʊx diː mˈɑriːˌanə , ʊnt vˈas ziː vɪl , das vɪl pɛɾ zˈeː ˌaʊx dɛɾ tˈamɜl . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn tsˈaŋktə nɔx ˈɪmɜ fyːɾ zɪç mɪt dɛɾ bˈøːzən jˈʊŋfɜ pɾoːmbɜɡˈeːrɪn , ʊnt ɛs rˈyːɾtə iːn vˈeːnɪç , das dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ bˈaɪfyːktə : » nˈuːn , das klˈɔstɜlˌeːbən ɪst ˌaʊx rˈɛçt ʃˈøːn , ʊnt mɪç vˈʊndɜt , ˌɔp nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː lˈeːnɜl zˈɛlbɜ zɪç ˈaɪnklˌaɪdən lˈasən vˌɪɾt . 
ziː ɡˈɛːbə ˌaɪnə pɾˈɪoːrˌɪn ˌoːdɜ ˌɛptɪsˈiːn , viː kˈaɪnə ʃˈøːnərə ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç fyːɾ diː vˈɛlt vˈɛːrə ziː fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ziː jˌɛtst nɔx ˈanɡəhˌœɾt . 
ʊnt ziː ɪst dɔx ɡˈuːt , zoː fˈiːl ɡˈuːt , ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt ɪst ziː . 
dˈɛn zˌɔltə mˈɑns mˈaɪnən ? zˈɛlpst deːm ʃlˈɪmən hˈɛɾn » fˈɔn « hat ziː fɛɾtsˈiːən , ʊnt ɛs hˈaɪst , ziː ʃrˈaɪbən zɪç nɔx ˈɪmɜ dan ʊnt vˈan bɾˈiːfə . 
jˈeːnə ʃlˈɛçtə pɛɾzˈoːn nˈɛːmlɪç , diː dɑːtsˈuːmˌɑːl ˈaɪnʃpɾˌɑːxə ɡəmˈaxt hat , ɪst ˌaʊx nˈɪçt tsuː ˌiːrəm tsˈiːl ɡəkˈɔmən , ˈʊnt , viː man zˈɑːkt , ˈeːlɛnt ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛɾ hˈɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst lˈeːdɪç ɡəblˈiːbən hat iːn vˈoːl kˈaɪnə mˈeːɾ nɑːx deːm kˈiːɾçənˈɛɾɡɜnˌiːs nˈeːmən vɔlən ʊnt hat bˈalt rˈɔøə ʊnt lˈaɪt baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bɾˈaʊt ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç bətɾˈoːɡənəs hˈɛɾtsəl vɑːɾ ɡəfrˈoːrən viː dɛɾ ʃnˈeː aʊf deːn fˈɛɾnɜn ; 
ɛs mˈystə dɛn nˈuːɾ aɪn hˈaɾʃ hˈaɾʃ : dɛɾ ɡəfrˈɔɾnə ʃnˈeː aʊf bˈɛɾɡən ʊnt fˈɛɾnɜn , dɛɾ diː pasˈɑːʒə tsuːlˈɛst ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃrˈɪt dɛɾ vˈandərɜ nˈɪçt nˈaxɡiːpt.zˈaɪn , dɛɾ baɪm zˈɔnənʃˌaɪn vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ʃmˈɛltsən kˈœntə . 
viː ɡəzˈɑːkt : fɛɾɡˈeːbən hat ziː deːm zˈaʊbɜn hˈɛɾn , ˌɑːbɜ hat iːn dˈɛçtɜ nˈɪçt ɡəhˈaɪratət . 
aɪn ɡəbɾˈantəs kˈɪnt fˈyɾçtət ˈɛs fˈɔøɜ . 
« 
» jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ˌɛtvɑː fɔn dɛɾ tˈantə ɡənˈuːk ɡəplˈaʊdɜt ? « 
frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn ˈyːbəlɡˌɛlaʊnt : » ɡˈɪpts zˈɔnst nɔx ˈɛtvɑːs tsuː bəmˈɛɾkən , frˈɔønt ʃˈʊstɜflˌɛk ? « 
dɛɾ ˈaltə dɾˈoːtə , vˌeːɡən dɛs fˌɑmiːliːˈɛːrən ˌyːbɜnˈɑməns , deːm plaʃˈuːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ , tˈɑːt ˌɑːbɜ dɔx nɑːx zˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən . 
» ˈaxtəns ɪst nɔx tsuː bərˈɪçtən , das duː dɪç nˈɪçt mɪt deːm ˈɛŋadˌɪnɜ ʊnt mɪt deːm kˈœlbl tsɛɾtɾˈɑːɡən mˈʊst . 
ʃˈaʊ : dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ , dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː , ɪst , vˈas man zˈɑːkt , aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl , ˌɑːbɜ fɔn hˈaɾbən zˈɪtən . 
ɛɾ ɪst hˈalt aɪn ʃvˈaɪtsɜ , aɪn hˈalbɜ lˌʊteːrˈɑːnɜ , ˌoːdɜ viː man diː ˌeːvaŋˈɛlɪʃən hˈaɪst , diː nˈɪçt an diː hˈaɪlɪɡən ɡlˈaʊbən ʊnt ˌiːrən pɾˌɛːdiːkˈantən vˈaɪbɜ tsuːlˈasən . 
dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː ɡˈeːt vˈoːl ɪn diː kˈɪɾçə , ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst dˈaɾnax . 
ɛɾ hˈœɾt vˈoːl diː mˈɛsə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt vˈaɪs ɡˈɔt vˌoː . 
dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ , tsuː deːm ɛɾ bˈaɪçtən ɡˈeːt , ɪst ˌaʊx kˈaɪnə fˈakəl dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt , viː ˈɛs hˈaɪst . 
dɑːfˈyːɾ mˈaŋəlt ɛɾ nˈɪçt ɪm vˈɪɾtshaʊs , ʊnt ɪç mˌaɪnə ˈɪmɜ : diː kˈaɾtən zɪnt iːm lˈiːbɜ als ˈalə zˌakɾamˈɛntə . 
ɛɾ ɡəvˈɪnt bəʃtˈɛndɪç ɪm ɡˈɪltʃpiːl ɡˈɪltʃpiːl : aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs kˈaɾtənʃpˌiːl dɛɾ ˈʊntˌɛɾn fˈɔlksklasən ɪn tiːrˈoːl ; 
dan ʊnt vˈan , ʊm dɛɾ pfˈɪfɪɡən rˈɛŋkə vˈɪlən , mɪt deːnən ɛs ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt , deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən baɪ tɾˈaʊlɪçən tsuːzˈamənkˌynftən nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən . 
, ˌoːdɜ ɪn zoː ˌaɪnəm vˈɛlʃən rˈaməl , deːn ɛɾ ɪn nˈɔnsbɛɾk ɡəlˈɛɾnt hat . 
ɛs zˌɔl iːm nˈɪçt an ɡˈɛlt fˈeːlən ; 
dɔx ɪst ɛɾ ɡˈaɪtsɪç ʊnt aɪn jˈeːdɜ tsvˈœlfɜ bɾˈɛnt iːm tsvˈantsɪɡmˌɑːl ɪn diː fˈɪŋɜ , ˈeː ɛɾ iːn ˈaʊsɡˌiːpt . 
ɡəvˈøːnlɪç ɪst ɛɾ nˈɔøn mˈoːnɑːtə ɪm jˈɑːɾ aʊf rˈaɪzən , ɪst aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn kˈɔnstantˌiːnoːpəl baɪ deːnən vˈɪldən tˈyɾkən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hat hˈɑːrə aʊf deːn tsˈɛːnən , ʊnt hat bɾˈɑːf rˈaʊfən mˈysən , bɪs iːn diː hˈiːzɪɡən fˈoːɡəltɾˌɑːɡɜ , diː nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaɪnən frˈɛmdən ˌʊntɜ ˌiːnən dˈʊldən , aʊf ʊnt ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
vˌɛn ɛɾ dɪç ɡˈɛɾn hat , zoː ˈɪsts ɡˈuːt . 
duː kˌanst fˈiːl fɔn iːm lˈɛɾnən , vˌɛn dɛɾ tˈamɜl dɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsʃˌɪkt . « 
» ɡlˈaʊpst duː , das ɛɾ ˈɛs ˈaɪnmˌɑːl tˈuːn vˌɪɾt ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən . 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl , « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ : » lˈɑːs dɪç hˈɛɾnax nˈuːɾ fɔm ˈeːɡiːdˌiː ˌʊntɜrˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs ˈɪsts mɪt deːm kˈœlbl . 
ɡˈiːp dɪç nˈɪçt mɪt deːm mˈɛnʃən ˈap . 
ɛɾ ɪst fɔm fˈɑːtɜ hˈeːɾ aɪn bˈaɪɜ , ˌaʊs deːm vˌɛɾdənfˈɛlzɪʃən . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˌaɪnə tˈiːroːlərˌɪn , fɔn tsˈɑːms ɡəbˈyɾtɪç , ɡəvˈeːzən . 
hast duː ʃˌoːn ˌaɪnən vˈɔlfshʊnt ɡəzˈeːən ? 
zˈɛlbɪɡə bˈastaɾdə hˌɑːbən nˈuːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç fɔn deːm ɡˈuːtən ɡətɾˈɔøən hˈʊnt , ˌɑːbɜ fˈiːl , ʃˈiːɾ ˈaləs fɔn deːm vˈystən vˈɔlf . 
zoː ɪst jˈʊst dɛɾ kˈœlbl . 
vˌɛn ɛɾ nɔx zoː ʃˈøːn tˈiːroːlərˌɪʃ tˈuːt , zoː hat ɛɾ dɔx kˈaɪn tˈiːroːlərˌɪʃəs hˈɛɾts . 
ɛɾ flˈʊxt , ɛɾ ʃvˈœɾt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˈyɾdə am ʃˈaɾfraɪtˌɑːk flˈaɪʃ ˈɛsən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ bəkˈɛːmə . 
vˈas vɪlst duː ? 
ɛɾ ɪst hˈalt aɪn fɛɾvˌeːɡənɜ vˈɪltʃyts ʊnt aɪn ʃvˈɛɾtsɜ , dɛɾ ʃˌoːn mˈanç lˈiːbɛsmˌɑːl mɪt deːn ˌyːbɜrˈaɪtɜn hˈɛndəl bəkˈɔmən hat ; 
aɪn rˈɔblɜ rˈɔblɜ , hˈaɡmaɪɜ : rˈaʊfɜ , fˈaʊstkɛmpfɜ . 
diː bənˈɛnʊŋ ɪst hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪm tsˈɪlɜ ʊnt ˌʊntɜˈɪntɑːl ˈyːplɪç . 
, dɛɾ ˈɛs mɪt deːm frˈɛkstən hˈaɡmaɪɜ ˌaʊs tsˈɪlɜtˌɑːl ˌoːdɜ ˌʊntɜˈɪntɑːl ˈaʊfnˌɪmt ; 
aɪn zˈɔøfɜ , deːm aɪn frˈakl bɾˈantvaɪn zoː lˈaɪçt hɪnˈʊntɜɡˌeːt ɪn diː ɡˈ??ɡəl , als ˈaɪn » zˈakɾɑː « hɛrˈaʊs . 
ˈiːtəm : aɪn ɡˈasəlɡˌeːɜ ʊnt fˈɛnstɜlbˌuːp ɡˈaslɡɛŋɜ , ɡˈaslbuːp , fˈɛnstɜbˌuːp , vˈas ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ʃˈɪltɡɛŋɜ : aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə , dɛɾ tsuːɾ nˈaxtsaɪt an dɛɾ dˈɪɾnən fˈɛnstɜ ʃtˈaɪkt , ʊm mɪt ˌiːnən tsuː ʃˈɛɾtsən ʊnt tsuː lˈiːpkoːzən . , dɛɾ diː dˈɪɾnən bətɾˈyːkt ʊnt ˌiːrən ˈeːɾlɪçən lˈiːphabɜn diː hˈaʊt fˈɔlʃlˌɛːkt . « 
» zˈoː , zˈoː ? « lˈaxtə zˈeːrɑːfˌɪn , » dɛɾ kˈœlbl mˈuːs baɪm ˈaltən jˈɛːɡɜlˈiːbl ɪn diː lˈeːrə ɡəɡˈaŋən zˈaɪn . « 
» jˈɛːɡɜlˈiːbl , jˈɛːɡɜlˈiːbl ? « frˈɑːktə , plˈœtslɪç zɪç ˌʊntɜbɾˈɛçənt , dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ hˈɛftɪç , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɔltən , als zˈɛː ɛɾ fˌɔɾ zɪç aɪn ˈʊnɡətˌyːm , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs ɛɾ zɪç aʊf lˈaɪp ʊnt lˈeːbən tsuː vˈeːrən hˌɛtə : » ɡəʃvˈɪnt , bˈuːbə , zˈɑːk mˈiːɾ , vˈas vˈaɪst duː fɔn deːm jˈɛːɡɜlˈiːbl ? 
ɪç hˈɑːp ʃˌoːn lˈaŋ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm hˈœlənbɾˌant fɛɾnˈɔmən ! « 
naxdˈeːm zˈeːrɑːfˌɪn dɛs ˈaltən nˈɔøɡiːɾdə bəfrˈiːdɪçt ʊnt hɪntsˈuːɡəfˌyːkt hˌatə : » zˈɑːk miːɾ duː ˌaʊx ɡəʃvˈɪnt , vˈas duː fɔn deːm jˈɛːɡɜlˈiːbl vˈaɪst ! « fˈuːɾ dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ mɪt zˌaɪnən hˈɛndən d??ç zˌaɪnə zˈɪlbɜfˌaɾbɪɡən hˈɑːrə ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm : 
» vˌɛn ɪç diːɾ nˈuːn zˈɑːɡə , das jˈeːnɜ mˈɛnʃ das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ mɪç ɡəbɾˈaxt hat ? 
ɛs zɪnt ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə zˈaɪtɜ fɛɾflˈɔsən , ˌɑːbɜ diː lˈaɪdɪɡə ɡəʃˈɪçtə ʃtˈeːt nɔx ˈɪmɜ viː mɪt ʃvˈeːfəlfˌɔøɜ ˈaɪnɡəbɾˌant ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs , als vˈɛːrə ziː ˈeːɾst ɡˈɛstɜn fˈoːɾɡəfˌalən ! « 
dɛɾ ˈaltə vˈaɾf zaɪn hˈantvˌɛɾkstsɔøk tsˈɔɾnɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , bɪs ɛɾ zˌaɪnəm ɡɾˈɪm aɪn vˈeːnɪç lˈʊft ɡəmˈaxt ; 
zˈɛtstə zɪç dan aʊf zˌaɪnən dɾˈaɪbaɪn , ʊnt fˈɪŋ , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən hˌatə , vˈeːmytˌɪç ˈan , ʃtˈaɪɡɜtə zɪç ˌɑːbɜ ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ bɪs tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , bɪs tsuː tɾˈɛːnən . 
» ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈaɾm ɡəvˈeːzən , viː hˈɔøtə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » viːɾ vɑːrən dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ , diː aɪn ˈaɾtɪɡəs ɡˈuːt nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ ˈɛltɜn ˌʊntɜ zɪç tsuː tˈaɪlən hˌatən . 
diː ʃvˈɛstɜ hˌɛtə ɪç bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən , diː ˈoːnə ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə ʃˈʊlt diː ˈ??zaxə fɔn ˈaləm ˈʊnhˌaɪl hat zˈaɪn mˈysən , das ˈaɾmə lˈampl . 
ˈalzoː : viːɾ vɑːrən fˈiːɾ ɡəʃvˈɪstɜ . 
ɪç , dɛɾ ˈɛltəstə , vɑːɾ baɪm hˈantvˌɛɾk ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə bɾˈuːdɜ vɑːɾ aɪn bˈaʊɜ ɡəblˈiːbən , ʊnt bəvˈɪɾtʃaftətə deːn hˈoːf ˌʊnzərɜ ˈaltən . 
diː ʃvˈɛstɜ lˈeːptə baɪ iːm ʊnt hˈalf ɪm hˈaʊzə . 
dɛɾ dɾˈɪtə bɾˈuːdɜ hˌatə zɪç deːm bˈɛɾɡvɛɾk tsˈuːɡeːvəndət , vɑːɾ lˈaɪdɜ zˌaɪnɜ lˈeːptɑːɡə aɪn lˈaɪçtəs tˈyçl ɡəvˈeːzən ʊnt ɡərˈɑːdə zoː lˈyftɪç , viː dɛɾ ˈandɾˌɛː , dɛɾ bˈaʊɜ , ɡəzˈɛtst ʊnt ˈɔɾdnʊŋslˌiːbənt ʊnt hˈɔøzlɪç . 
dɛɾ ˈandɾˌɛː hˌatə dˈɛsveːɡən ˈʊnzˌɛɾn ˈantaɪl aʊf deːm ɡˈuːt bəhˈaltən , ʊnt fɛɾtsˈiːnstə ˈiːn , viː aɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈan . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾhˈaɪratət , vˌɛn ɡlˈaɪç nɔx jˈʊŋ , hˌatə aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜ , ʊnt ˈaləs vˈɛːrə fyːɾ iːn ʊnt ʊns ɡlˈyklɪç ɡəɡˈaŋən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt deːn bˈaɪrɪʃən çˈ??fyːɾstən ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn jˈɛːɡɜlˈiːbl ˈiːns lˈant ɡəfˈyːɾt hˌɛtə . 
dɛɾ kɾˈiːk vɑːɾ kˈ??ts , ˌɑːbɜ hˈaɾt . 
ˌʊntɜ deːn lˈantʃˌytsən , diː das lˈiːbə tiːrˈoːl rˈɛtətən , vɑːrən dɛɾ ˈandɾˌɛː , dɛɾ bˈɛɾɡman ʊnt dɛɾ lˈiːbl kˈaɪnə dɛɾ lˈɛtstən . 
ziː hˌatən zɪç ˈalə dɾˈaɪ ɪm fˈɛldə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt viː dɛɾ rˈʊməl ˌaʊs vɑːɾ . 
blˈiːbən ziː ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt frˈɔøndə . 
dɛɾ ˈandɾˌɛː tɾˈiːp vˈiːdɜ zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft , dɛɾ bˈɛɾɡman ˈaɾbaɪtətə ɪm tʃɪɾɡˈant , vˈɛns iːm ɡərˈɑːdə ɡəfˈiːl . 
dɛɾ lˈiːbl ʃtˈant hˈiːɾ hɛrˈʊm ɪn kˌɔndiːtsjˈoːn ʊnt bɾˈaxtə deːm bˈɛɾɡman ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈʊst am jˈɛːɡɜvˌeːzən bˈaɪ . 
ziː kˈeːɾtən ˈɔft baɪm ˈandɾˌɛː ˈaɪn , dɛɾ ˈɪmɜ aɪn ʃtˈykl bɾˈoːt ʊnt aɪn ɡlˈɑːs bɾˈantvaɪn fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə ˈyːbɾɪç hˌatə , ʊnt ˌaɪnə ʃlˈafʃtɛtə aʊf deːm hˈɔøstadl . 
dɑː mˈaxtə zˈɪçs , das dɛɾ lˈiːbl zɪç ɪn diː ʃvˈɛstɜ fɛɾlˈiːptə , ʊnt fɔn nˈɪçts ˈandɜm rˈeːdətə , als ziː tsuː hˈaɪratən . 
dɛɾ bˈɛɾɡman zˈɑːɡtə jˈɑː , dɛɾ ˈandɾˌɛː zˈɑːɡtə nˈaɪn . 
» duː mˈʊst iːn nˈeːmən , dɛn ɛɾ ɪst aɪn rˈɑːrɜ kˈɛɾl , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɛɾɡman dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsˈuː . 
» duː mˈʊst iːn lˈaʊfən lˈasən , dɛn ɛɾ ɪst aɪn lˈaɪçtsɪn , « bəfˈɑːl iːɾ dɛɾ bˈaʊɜ . 
diː ʃvˈɛstɜ , vˌɛn ʃˌoːn ziː deːn ˈʊnɛɾʃrˌɔkənən ʃˈytsən nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn zˈɑː , kˈɔntə mɪt iːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən . 
hˈɔøtə ɡlˈaʊptə ziː deːm bˈɛɾɡman , mˈɔɾɡən ɡˈɑːp ziː deːm bˈaʊɜ rˈɛçt . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vˌ??də dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈɪmɜ ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçɜ , lˈiːs deːm ˈaɾmən mˈɛnʃ kˈaɪnə rˈuːə , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːks zˈɑː zɪç dɛɾ ˈandɾˌɛː ɡətsvˈʊŋən , iːm das hˈaʊs ʊnt reːvˈiːɾ tsuː fɛɾbˈiːtən . 
dɛɾ lˈiːbl hˌɛtə aɪn ɡˌants ˈandərɜ bˈ??ʃə zˈaɪn mˈysən , vˌɛn ɛɾ zˈɪçs hˌɛtə ɡəzˈɑːkt zˈaɪn lˈasən . 
bˈalt mˈʊstə iːm dɛɾ bˈɛɾɡman ˌaɪnən ɡɾˈuːs , bˈalt aɪn ɡəʃˈɛŋk an diː ʃvˈɛstɜ bəʃtˈɛlən , ʊnt das ˈaɪnfˌɛltɪɡə dˈɪŋ bˈystə dɑːbˈaɪ deːn kˈɔpf zoː ˈaɪn , das ziː deːm lˈiːbl ɛɾlˈaʊptə , tsuːɾ nˈaxtsaɪt an iːɾ kˈamɜfˌɛnstɜ tsuː kˈɔmən . 
zoː ˌyːbɜrˈaʃtə ziː ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bˈaʊɜ , ɡˈɑːp deːm mˈadl aɪn pˈɑːɾ mˈaʊltaʃən , tsˈaŋktə deːn bˈɛɾɡman , dɛɾ diː lˈaɪtɜ ɡəhˈaltən , tˈyçtɪç ˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm lˈiːbl : » duː , mɪt ˈʊnsrɜ frˈɔøndʃaft ˈɪsts ˈaʊs , ʊnt vˈoːfɜn duː dɪç ˌʊntɜʃtˈeːst , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɛɾ tsuː kˈɔmən , zoː lˈɑːs ɪç deːn hˈʊnt aʊf dɪç ˈap , ʊnt deːn knˈɛçt , ʊnt mˌaɪnən pɾˈyːɡəl zˌɔlst duː ʃˌoːn ʃpˈyːrən . 
« 
dɛɾ lˈiːbl zˈɑːɡtə hɪnɡˈeːɡən : » ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt . 
vˌɛn duː miːɾ jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs tˈʊst , zoː ɪst maɪn bˈyksəl fyːɾ dɪç ɡəlˈɑːdən , zoː ɡˈuːt viː fyːɾ hˈɪɾʃ ʊnt ɡˈɛmzən . « 
nˈuːn ɡˈɑbs ˌaɪnə vˌaɪlə frˈiːt ʊnt ʃtˈɪlstant . 
dɛɾ bˈaʊɜ dˈaxtə dɑːrˈan , diː ʃvˈɛstɜ tsuː fɛɾhˈaɪratən . 
dɑː kˈɔmt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bˈɛɾɡman tsuː iːm ʊnt rˈeːdət iːn ʊm zaɪn ɛɾptˈaɪl ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ ɡˈeːən vˈɔlə , dɑː aʊf deːm bˈɛɾɡbaʊ ɪn tiːrˈoːl nˈɪçt fˈiːl tsuː fɛɾdˈiːnən . 
dɛɾ ˈandɾˌɛː ɡˈiːpt ˈiːms ɡˈɛldl baɪ kɾˈɔøtsɜ ʊnt hˈɛlɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛs iːm vˈeːə tˈɑːt . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˈɔmə ɪç fɔn dɛɾ vˈandɜʃˌaft hˈaɪm ʊnt fɛɾlˈaŋə maɪn ɛɾptˈaɪl , mɪç als mˈaɪstɜ tsuː zˈɛtsən . 
dɛɾ bɾˈɑːvə mˈɛnʃ kɾˈɔøtsɪçt zɪç ʃˈiːɾ ˈap , ʊm miːɾ ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən , ʃtˈɛkt zɪç ɪn ʃˈʊldən , ʊnt tsˈɑːlt mɪç blˈaŋk ʊnt bˈɑːɾ ˈaʊs . 
ɪst aɪn ɡˈɑːɾ bɾˈɑːvɜ bɾˈuːdɜ ɡəvˈeːzən . 
kˈaʊm hˈɑːp ɪç mɪç ɡəzˈɛtst ʊnt aɪn bˈɪsəl lˈeːdɜ ɡəkˈaʊft ʊnt aɪn vˈaɪp ɡənˈɔmən , zoː kˈɔmt dɛɾ bˈɛɾɡman ˌaʊx tsuː mˈiːɾ , ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪç ʊm aɪn dˈaɾleːən ˈan . 
» ɪç kˈans ɪn zˈaksən ɡˈuːt hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɛlt ɪst fˈɔɾt ʊnt viː zˌɔl ɪç diː rˈaɪzə mˈaxən ? 
ɪç bɪn jˌɛtst ɡəʃˈaɪt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪn jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk hast duː das ɡəlˈiːənə vˈiːdɜ ɪm zˈak . 
« ɪç vɪl nˈɪçt rˈɛçt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , das ɛɾ fɔn deːm lˈiːbl vˈɛkkɑːm , dɛɾ iːn tsʊm mˈyːsɪɡɡˌaŋ fɛɾfˈyːɾtə . 
ɪç ɡˈeːp ˈiːm , vˈas ɪç ɡərˈɑːdə ɛntbˈeːrən mˈɔxtə , ʊnt ɛɾ mˈaxt miːɾ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə ʃrˈɪft . 
ɪndˈɛsən , ʃtˈat nɑːx zˈaksən tsuː rˈaɪzən , tsˈiːt dɛɾ bˈɛɾɡman vˈoːl aʊf ʊnt ap ɪm lˈant ʊnt ʃpˈiːlt tɾˈʊmpf ˈaʊs , ʊnt lˈɛst ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾɡɔt ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan zˈaɪn . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ kˈɔmt tsuː miːɾ mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən , ʊnt mˈɛldət , das dɛɾ bˈɛɾɡman ˌaʊx iːɾ , vˈas ziː hˌatə , ˈapɡənˌɔmən , ʊnt das dɛɾ ˈandɾˌɛː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈɛkə bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən . 
» duː ɡˈuːts ˈafl , « hˈɑːp ɪç iːɾ ɡəzˈɑːkt : 
» 
duː mˈʊst jˌɛtst deːn frˈankənzˌɛpəl nˈeːmən , dɛɾ dɪç vɪl : ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , das dɛɾ bɾˈuːdɜ ɛɾlˈaɪçtɜt vˌɛɾdə . « 
 » vˈan ɪç mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fˌɔɾ deːm lˈiːbl ɡətɾˈaʊə ? « zˈɑːkt ziː ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈaɪnt nɔx hˈɛftɪɡɜ : » ɛɾ hat ɡədɾˈoːt , ʊns das hˈaʊs ˈyːbɜm kˈɔpf ˈantsuːʃˌyːrən , ʊnt mɪç tˈɔt tsuː mˈaxən , vˌɛn ɪç deːn zˈɛpəl nˈeːmə . « 
» zˈoː ? zˈaɪds nɔx ˈɪmɜ mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈandəlt ? « 
 » ˈaɪ frˈaɪlɪç , ɛɾ kˈɔmt ˈalə frˈaɪtɑːɡə tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs mɪç nˈɪçt fˌɔɾ iːm tsuː rˈɛtən . 
dɛɾ ˈandɾˌɛː dˈaɾfs nˈɪçt vˈɪsən : ɛs ɡˈɛːp aɪn ˈʊnɡlˌyk . « 
ziː hat vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , diː ˈaɾmə hˈaʊt . 
ɪç zˈɑːs nˈɪçt ˈaɪn , ʊnt ɡˈeː hˈaɪmlɪç tsʊm bɾˈuːdɜ ʊnt zˈɑːk ˈiːm : » duː , ɪç hˈɑːp fɛɾnˈɔmən , dɛɾ lˈiːbl vˌɛɾdə am frˈaɪtɑːk aʊf deːn hˈoːf kˈɔmən . 
ʃpˈɛɾ diː ʃvˈɛstɜ ˈaɪn , ʊnt jˈɑːɡə deːn bˈøːzən ɡˈast aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl tsuː deːn ˈaltən mˈɔntʃaɪnən hɪnˈaʊs . « 
 » hˈɑːp dˈaŋk ; 
das zˌɔl ɡəʃˈeːən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
das vɑːɾ am dˈiːnstɑːk . 
ɪç hˌatə fˈiːl tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt dˈɛŋkə nˈɪçt mˌeːɾ an deːn lˈiːbl ʊnt zˌaɪnə lˈantlˌɔøfeːrˌaɪ . 
dɑː zˈɪts ɪç am frˈaɪtɑːk tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ˈɑːbənts , ʊnt mˈaxə fyːɾ deːn hˈɛɾn frˈyːmɛsɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈiːfəl fˈɛɾtɪç . 
diː frˈaʊ ʃlˈiːf ʃˌoːn lˈaŋə . 
nˈuːn klˈɔpfts ˈɑns fˈɛnstɜ , ɪç ʃˈaʊ hɪnˈaʊs . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! « jˈamɜt miːɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən , » kˈɔm ɡəʃvˈɪnt mɪt mˈiːɾ . 
dɛɾ ˈandɾˌɛː ɪst ɡəʃˈɔsən vˌɔɾdən ʊnt lˈiːkt ɪn deːn tsˈyːɡən ! « 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç aʊf deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən bɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ˈoːnə hˈuːt ʊnt ɪn pˈantɔfəln ; 
dɑːbˈaɪ vˈɑɾs ʊm diː fˈastəntsˌaɪt ʊnt tsˈiːmlɪç kˈalt . 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡəfˈʊndən ? 
deːn ˈandɾˌɛː ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə ; 
deːn bˈɛɾɡman , dɛɾ deːn pˈɑːtɜ bənˈiːtiːˌʊs ɡəhˈɔlt hˌatə , vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ ɪn ɡəʃrˈaɪ ʊnt tɾˈɛːnən . 
» vˈas hˈɑts ɡəɡˈeːbən ? « 
dɛɾ ˈandɾˌɛː hˌatə mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈeːɾ , ˈoːnə ˌaɪnəm mˈɛnʃən dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , diː rˈʊndə ʊm deːn hˈoːf ɡəmˈaxt , vɑːɾ aʊf ˌaɪnən mˈan ɡəʃtˈoːsən , dɛɾ ˈɛtvɑːs ɪm ˈaɾmə tɾˈuːk , viː ˌaɪnə flˈɪntə . 
» 
vˈeːɾ dˈɑː ? « hat deːnzˈɛlbən dɛɾ bˈaʊɜ ˈanɡərˌuːfən . 
» ɡˈuːt frˈɔønt ! « hˌatə dɛɾ mˈan ɡəˈantvɔɾtət , ʊnt diː ʃtˈɪmə vɑːɾ dɛs jˈɛːɡɜlˈiːbl . » vˈas mˈaxst duː dˈɑː ? « » ɪç ɡˈeːə ʃpatsˈiːrən . « 
 » rˈaɪs ˈaʊs ! « 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ . « » ɪç ʃˈiːsə dɪç tsuːzˈamən , vˌɛn duː nˈɪçt daɪn ɡəvˈeːɾ nˌiːdɜlˈeːkst . « 
 » ɪç hˈɑːp ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈeːɾ , ˈɛs ɪst nˈuːɾ aɪn ʃtˈɛkən . « 
dɛɾ lˈiːbl lˈeːktə deːn ʃtˈɛkən fˈɔɾt , ʊnt vɔltə zɪç ɛɾklˈɛːrən . 
ˈandɾˌɛː , ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn , hˈiːlt zˌaɪnə bˈyksə ɡəʃpˈant , ʊnt dɾˈoːtə deːm jˈɛːɡɜ . 
ˈɛntlɪç ˌyːbɜlˈiːf dˌiːzən dɛɾ kˈɔlɜ , ʊnt ɛɾ fˈiːl ˌyːbɜ deːn bˈaʊɜ hˈeːɾ , iːm diː flˈɪntə tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ɪm nˈuː hat ɛɾ deːn kˈɔlbən ɪn dɛɾ hˈant , ˈandɾˌɛː hˈɛlt diː bˈyksə bˈaɪm lˈaʊf fˈɛst , ʊnt vɪl nˈɪçt ˈaplˌasən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃnˈapt das ʃlˈoːs ˈap , ʊnt diː pfˈɔstən fˈɑːrən deːm ˈandɾˌɛː d??ç diː bɾˈʊst . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ vɑːɾ dɑːfˈɔnɡəʃpɾˌʊŋən , ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm ɛɾ viː aɪn ɡˈaɪst ɪn diː ʃtˈuːbə , ʃvˈaŋktə tsʊm tˈɔtkɾaŋkən hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ʃvˈøːɾ dˈiːɾs tsuː baɪ hˈɪməl ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt , das ɪç nˈɪçt mɪt flˈaɪs ʊnt rˈaxlʊst 
daɪn ɡəvˈeːɾ ˈapɡəʃˌɔsən . 
dɛɾ tsuːfˈal vˈɑɾs , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ ˈɪmɜ bərˈaɪt ʃtˈeːt , vˈoːs aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡˈeːbən zˌɔl . 
« duː kˌanst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , zˈeːrɑːfˌɪn , viː ʊns ˈalən tsuː mˈʊt vɑːɾ . 
ɪç hˌɛtə deːn jˈɛːɡɜ ɛɾdɾˈɔsəln mˈøːɡən , ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛstɜ ʊnt dɛɾ bˈɛɾɡman hˈɪŋən an mˈiːɾ , als viː hˈʊndə am vˈɪltʃvaɪn . 
diː frˈaʊ ʃmˈɛːtə deːn mˈœɾdɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑːtɜ ɡəbˈoːt iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
» ɪst ɛs zˈoː , viː dɛɾ mˈan zˈɑːkt ? « frˈɑːktə ɛɾ zˈanft , viː ɛɾ ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ mˈan ɡˈɔtəs , deːn fɛɾvˈʊndətən . 
» ˈɛs mˈɑːk ʃˌoːn zˈaɪn , « mˈ??məltə dɛɾ bɾˈuːdɜ , dɾˈeːtə ˌɑːbɜ das ɡəzˈɪçt fɔn deːm jˈɛːɡɜ vˈɛk ʊnt tsˈoːk diː hˈant , vˈoːnax ɛɾ ɡəɡɾˈɪfən , ˌʊntɜ diː dˈɛkə . 
dɑː fˈiːl dɛɾ jˈɛːɡɜ aʊf zˌaɪnə bˈaɪdən knˈiːə fˌɔɾ deːm bˈɛtə hˈɪn ʊnt fɛɾʃvˈoːɾ zɪç mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl , ʊnt hˈɔøltə fˌɔɾ kˈʊmɜ . 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , das viːɾ fɔn zˌaɪnəm hˈɔølən ʊnt rˈeːrən zoː dˈɛɾʃɔsən vɑːrən , das viːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ɡˈalɡənʃvˌɛnɡəl mˈɪtlˌaɪt hˌatən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , iːn ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
dɛɾ knˈɛçt , dˈeːɾs ˌɛtvɑː ɡətˈɑːn hˌɛtə , vɑːɾ tˈɑːks foːɾhˈeːɾ vˌeːɡən ʃlˈɛçtən lˈeːbənsvˌandəls fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ nˈɔøə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
pˈɑːtɜ bənˈɪtsiː , dɛɾ frˈɔmə pɾˈiːstɜ , zˈɑːɡtə , viː kɾˈɪstʊs , ˌʊnzɜ hˈɛɾ , ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə : » ɡˈɔt vɪl nˈɪçt deːn tˈoːt dɛs zˈyndɜs , ʊnt fyːɾ aɪn pˈuːrəs ˈʊnɡlˌyk , vˈɛːrə ɛs nɔx zoː hˈɛɾbə , zˌɔl nˈɪçt das ʃvˈeːɾt ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ˈandɾˌɛː . . 
. 
duː hast nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə tsuː lˈeːbən . . . 
duː bɪst mɪt ɡˈɔt fɛɾzˈøːnt ; 
tˈyː das hˈɛɾtəstə , ʊnt fɛɾzˈøːnə dɪç ˌaʊx mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ ˌaʊs fɛɾzˈeːən aɪn vˈɛɾktsɔøk dˌaɪnəs tˈoːdəs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ zoː bˈɪtɜlˌɪç bərˈɔøt , vˈas ˌɛtvɑː nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈal ɡətˈɑːn . « 
voːrˈaʊf dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə bɾˈuːdɜ : » ɡˈɔt ʃtˈeːə mˌaɪnəm vˈaɪp ʊnt mˌaɪnən kˈɪndɜn bˈaɪ : 
ziː vˈɛɾdeːns hˈaɾt hˈɑːbən . 
ɡˈɔt bˈɛsrə dˈɪç , maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! « ɛɾ mˈaɪntə deːn bˈɛɾɡman » ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , bɾˈuːdɜ ʃˈʊstɜ , ɪn ˈalən vˈeːɡən . . . 
fɔn deːm dˈɑː « ɛɾ tsˈaɪktə , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən , aʊf deːn jˈɛːɡɜ » fɔn deːm dɑː vɪl ɪç nˈɪçts vˈɪsən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ˈɔpʃoːn ɪç deːm ˈaɾmən ziː nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən vɔltə , ɡˈɪŋ mˈiːɾs dɔx ɡɾˈaʊslɪç ˌyːbɜ diː hˈaʊt , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊ , ˈandɾˌɛː , dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə mˈaɪnt , das ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnən fˈaɪndən fɛɾɡˈeːbən hat . « 
hiːrˈaʊf lˈɛçəltə dɛɾ bɾˈuːdɜ zoː bˈɪtɜ ʊnt ʃpˈœtɪʃ ʊnt lˈaɪdfɔl , viː ziː ˈɔft lˈaxən , diː dɑː deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt mˈ??məltə : » vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt fɔn deːm blˈʊtmɛnʃən vˈas vˈaɪs . . . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ɪç nˈɪçt . « jˌɛtst fˈɪŋ ˌaʊx das vˈaɪp ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ˈan , iːm ɪn diː ˈoːrən tsuː ʃrˈaɪən , ɛɾ mˈœçtə dɔx mɪt deːm zˈyndɜ bˈaɾmhɜtsˌɪç zˈaɪn , ʊnt dɛɾ zˈyndɜ ʃrˈiː ˈɛɾɡɜ als ˈalə , ʊnt dɛɾ bˈɛɾɡman hˌatə deːn bɾˈuːdɜ rˈɛçts ʊnt ɪç hˌatə iːn lˈɪŋks , ʊnt dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pˈɑːtɜ bənˈɪtsiː hˈiːlt ˈiːms kɾˈuːtsiːfˌɪks fˈɔɾ , ʊnt bəʃvˈoːɾ iːn baɪ ˈalən zˈeːlɪçkˌaɪtən , ɛɾ mˈœçtə deːn rˈɔøɪɡən tsuː ɡənˈɑːdən ˈaneːmən . . . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː mˈaxən . 
ˈandɾˌɛː zˈɑːɡtə nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːl mɪt zˌaɪnɜ ɛɾʃtˈɛɾbəndən tsˈʊŋə : » nˈɪçts . . . 
ˈoː 
nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn . 
. . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn deːm tˈɔøfəl ! « 
zoː ɡˈɪŋs ɡəʃvˈɪnt bˈɛɾɡɑːp mɪt ˈiːm , ʊnt ɪm lˈɛtstən ˈatɛmtsˌuːk , dɑː ɛɾ tsuː ʃvˈax vɑːɾ , ʊm zɪç fɔn deːm jˈɛːɡɜ ˈaptsuːkˌeːrən , mˈaxtə ɛɾ aʊf deːm zˈyndɜ deːn blˈɪk zoː fˈɛst , als vɔltə ɛɾ iːn d??ç ʊnt d??ç ʃˈaʊən , ʊnt dɛɾ blˈɪk , dɑː ʃˌoːn diː ˈaʊɡən bɾˈaxən , vɑːɾ zoː fˈiːl ɡɾˈɛːslɪç , das zɪç das vˈaɪp ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ʃlˈɔøntə , iːm diː ˈaʊɡən tsuːtsuːdɾˈykən . 
zˈoːbalt ɛɾ tˈɔt vɑːɾ , dɛɾ ˈandɾˌɛː , lˈiːf dɛɾ jˈɛːɡɜ dɑːfˈɔn , ʊm zɪç baɪm ɡərˈɪçt als aɪn mˈœɾdɜ ˈantsˌuːɡeːbən . 
hˈɑts iːn jˈeːdɔx ˌʊntɜvˈɛks ɡərˈɔøt , ˌoːdɜ hat iːn dɛɾ bˈɛɾɡman , dɛɾ iːm nˈaxliːf , ˈʊmɡəʃtˌɪmt ɡənˈuːk : 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç nˈɪçt ˈan , ʊnt viːɾ ˈandɜn tˈɑteːns ˌaʊx nˈɪçt , vˌaɪl diː zˈaxə zoː fˈiːl fɛɾvˈɪkəlt vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl dɛɾ ɡˈuːtə pˈɑːtɜ bənˈɪtsiː ˈapɾˌiːt , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ lˈaŋə lˈɪtə . 
hiːrˈaʊf ɪst dɛɾ lˈiːbl fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt dɛɾ bˈɛɾɡman mɪt ˈiːm . 
ʃˈaʊ , dɛɾ ˈandɾˌɛː vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , dɛɾ d??ç iːn tsuː ɡɾˈʊnt ɡˈɪŋ . 
dɛɾ tsvˈaɪtə vɑːɾ dɛɾ bˈɛɾɡman , dɛɾ als aɪn fˈalʃmyntsɜ ɪm ɡəfˈɛŋniːs ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ; 
ˈɪmɜ bˈɛsɜ , als vˈɛːrə ɛɾ ˈʊntˌɛɾm lˈɪçtən ɡˈalɡən ɡəkˈœpft vˌɔɾdən . 
nˈuːn , vˈas ɡəʃˈɑː ˈalsdan ? 
dɛs ˈandɾˌɛː vˈaɪp hat fɔm fɛɾʃˈʊldətən ɡˈuːt mˈysən , ʊnt ɪst nɑːx ˌiːrɜ kˈɪndɜ tˈoːt ɪn ˌiːrə hˈaɪmat ɡəɡˈaŋən . 
ɪç ʊnt diː ʃvˈɛstɜ , viːɾ vɑːrən ʊm ˈal ˌʊnzɜ ɡˈɛldl . 
diː ʃvˈɛstɜ ɪst fɛɾkˈeːɾt ɪm hˈɪɾn vˌɔɾdən ; 
aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ɡˈɪŋs mɪt iːɾ tsvɑːɾ ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ dan kˌɑːmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ mˈeːrərə tˈɑːɡə fˈɔl fɔn nˈaɾhaɪt ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ . 
frˈɑːk nˈuːɾ diː jˈʊŋfɜ pɾoːmbɜɡˈeːrɪn . 
ziː hat dɛɾ hˈaʊt ˌaʊs ʊnt ˈapɡəvˌaɾtət , bɪs tsuː ˌiːrəm ˈɛndə ; 
ɡˈɔt tɾˈœst ziː . 
ɪç bɪn ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , vˌaɪl ɪç fˈiːl bˈɔɾɡən mˈʊstə an ˈandərə , ʊnt zˈɛlbɜ kˈaɪnən fˈoːɾrˌat vˈeːdɜ an ɡˈɛlt nɔx an lˈeːdɜ hˌatə . 
maɪn vˈaɪp fɛɾɡˈɪŋ , maɪn klˈaɪnɜ fɛɾkˈymɜtə . 
dɑː zˈɪts ɪç nˈuːn fɔn tˈamɜls ɡənˈɑːdə ɪn ˌaɪnɜ hˈytə aʊf deːm dˈɔɾf , ʊnt flˈɪkə ˈaltə ʃˈuːə , dɑː kˈaɪnə nˈɔøə mˈeːɾ baɪ miːɾ bəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
ʊnt vˈeːɾ tɾˈɛːkt diː ʃˈʊlt fɔn ˈal dˌiːzən ˈʊnfˌɛlən ? 
dɛɾ jˈɛːɡɜlˈiːbl , deːm dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɪçt fɛɾtsˈiːən hat , ʊnt deːm ɛs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɡˈuːt ɡˈeːən kˌan ɪn dˌiːzɜ ʊnt ɪn jˈeːnɜ vˈɛlt . 
zˈoː , jˌɛtst ɡˈiːp miːɾ diː kˈandəl hɛrˈyːbɜ , das ɪç ˈaɪns tɾˈɪŋkə . 
ɪç bɪn hˈaɪzɜ ʊnt mˈyːdə . 
zˈɪŋ miːɾ aɪn ʃˈøːnəs lˈiːdl , vˌɛn duː ˈaɪns kˌanst . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈaŋ , fɔn dɛɾ ʃˈɛpɛɾndən ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən bəɡlˈaɪtət , nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛs ˌʊntɜˈɪntɑːls , vˌoː diː ˈaɪɡəntlɪçə hˈaɪmat dɛs tiːrˈoːlɜɡəzˈaŋs : 
» ʊnt viː hˈøːɜ dɛɾ kˈɪɾçt??m , 
viː ʃˈøːnɜ das ɡˈeːlˈɔøt , 
ʊnt viː vˈaɪtɜ tsʊm dˈiːndl , 
viː mˈeːɾ das mˈɪçs ɡˈeːfrˈɔøt ! 
ʊnt ɪm zˈɔmɜ dɑː vˈɑːt ɪç 
dˈ??çs ɡɾˈɑːs ɡˌants vˈaʃnˌɑːs , 
ʊnt ɪm vˈɪntɜ , vˈans ˈɛn ʃnˈeː ʃnˈaɪpt , 
viː lˈʊstɪç ɪst das ! 
ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɔnt zoː ʃˈøːn ʃˈaɪnt , 
ʊnt dɛɾ nˈaxtfoːɡəl zˈɪŋt , 
ˈoː viː vˈɪɾds ˈeːɾst zoː lˈʊstɪç zˈaɪn , 
vˌɛn maɪn bˈuːp kˈɪmt ! 
« 
ziː zˈuːxtən ˈeːɾst ʃpˈɛːt iːɾ lˈɑːɡɜ : fˈɔl fɔn ˈɪnɜlˌɪçɜ lˈʊst dɛɾ knˈɑːbə , fˈɔl fɔn vˈeːmʊt dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
fyːɾ iːn ʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃˈøːn ; 
fyːɾ iːn zˈaŋ dɛɾ nˈaxtfoːɡəl nˌɪçt mˈeːɾ . 
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ɛsɪst an fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtən ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ bɾˈaʊx , das bˈyɾɡɜ ʊnt ˈandərə ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə tsuːɾ dˈʊmən ʊnt vˈytɪɡən fˈastnaxtsˌaɪt aʊf ˌaɪnən tˈɑːk aɪn ʃˈeːmənlˌaʊfən ʃˈeːmənlˌaʊfən : mˈaskeːrˌɑːdə . 
das ˈaltɡɛbɾˌɔøçlɪçə vˈɔɾt ʃˈeːmən fyːɾ lˈaɾvə . 
ʃˈɛlənʃˌeːmənlˌaʊfən : diː ˈaljɛːɾlˌɪçə mˈaskeːrˌɑːdə tsuː ˈɪmst , voːbˈaɪ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɔn ʃˈɛlən ʊnt kˈuːɡlɔkən ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç.bəlˈiːbən . 
nˈuːn , ɛs mˈɑːk ˌiːnən fɛɾɡˈœnt vˌɛɾdən , vˌaɪl diː fˈoːɾneːmən jˈɑːɾ ˌaʊs jˈɑːɾ aɪn ˈalɑː mˈaʃeːrˌɑː lˈaʊfən ʊnt zɪç bətɾˈyːɡən mɪt fɛɾlˈoːɡənən ɡəzˈɪçtɜn , dɑː man nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt hˈɪntɜ deːm ˈaltən mˈʊtɜl ɪn dɛɾ ʃˈɪmplɪçən barˈɔkɑː aɪn tˈɔøfəl , ˌoːdɜ hˈɪntɜ deːm nˈarənbˌaɾt aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ heːrˈoːdəs ʃtˈɛkə . 
ˌɑːbɜ das ʃˈeːmənlˌaʊfən zˌɔl nˈɪçt aɪn ʃˈɛlmənlˌaʊfən zˈaɪn . . 
. 
ˈanzˌɔnst ɪn deːn kˈɔtɜ mɪt ɔøç tˈɑbaksbɾˌyːdɜn ʊnt vˈaɪntsapfən . 
« 
pˈeː. ˈapɾˌɑːɑːm ˈɑː zˈanktɑː klˈɑrɑː . 
ɛs vɑːrən bˈaɪnɑːə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪns ˈaɪnzˌɑːməs lˈeːbən tsuː tarˈɛnts vɑːɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt d??ç ˌaɪnən iːm zoː ɛɾvˈynʃtən bəzˈuːx ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːl dɑː ɡəvˈeːzən , ʊm nˈaxtsʊʃˌaʊən , ʊnt deːm jˈʊŋən fˈoːɡəlvˌɛɾtɜ zˌaɪnə hˈœkstə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː bətsˈaɪɡən ; 
ˌaʊx dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ vɑːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə ɪn zˌaɪnəm kˈaʊdɜvˌɛlʃ zˌaɪnə fˈɔɾtdaʊɜndə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt deːm zˈeːrɑːfˌɪn an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt . 
ˌɑːbɜ deːm jˈʊŋən plaʃˈuːɾ vɑːɾ ɛs ʊm diː mˈɛnɜ vˈeːnɪç tsuː tˈuːn . 
ɛɾ vˈynʃtə ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən diː lˈiːbə mˈaɾtiːnˌɑː hɛɾbˈaɪ , ʊm iːɾ tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlç aɪn pˌaradˈiːs ɛɾ zˌaɪnən bəfˈiːdɜtən ˌʊntɜtˈɑːnən mɪt ɡəʃˈɪktɜ hˈant bərˈaɪtət , ʊnt nˈuːɾ iːɾ vˌoː mˈøːklɪç aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə dɛs dˈaŋks fyːɾ deːn tsˈɛltən , ʊnt diː ɛɾlˈaʊbniːs , deːnzˈɛlbən ˈantsuːʃnˌaɪdən , tsuːtsuːflˈystɜn . 
lˈaɪdɜ tsˈøːɡɜtə das ɡlˈyk fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡ baɪ deːm ˈaɾmən ʃˈɛlm ˈaɪntsuːkˌeːrən . 
bˈalt vˈɑɾs dɛɾ ʃnˈeː , bˈalt dɛɾ vˈɪnt , bˈalt diː kˈɛltə , bˈalt das tˈaʊvɛtɜ , diː fˈaɪntlɪç deːn vˈɛkfɛɾtˌɪɡən fˈyːsçən dɛɾ klˈaɪnən ʊnt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪteːrˌɪnən nˈɔøə hˈɪndɜnˌɪsə bərˈaɪtətən . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˈiːlt zɪç fyːɾ fɛɾlˈasən fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
tarˈɛnts ʃˈiːn iːm hˈʊndɜt mˈaɪlən fɔn ɪmst ɛntfˈɛɾnt . 
ˌaʊx fɔn ˈaʊksb??k hˌatə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə kˈʊndə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn bˈ??ɡaɪs vɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuː hˈøːrən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp dˈɔɾt zaɪn plˈœtslɪçəs fɛɾʃvˈɪndən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌɛtə ; 
dˈɛn , zoː fˈiːl ɛɾ vˈʊstə , hˌatə kˈaɪnə zˈeːlə nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt ʊnt ɡəfˈɔɾʃt . 
dˌiːzəs fɛɾɡˈɛsən fɛɾlˈɛtstə zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt vˈeːnɪç , ˈɔpʃoːn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɛɾ zɪç frˈɔøtə ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːflˈʊxt . 
vˈɛːrə dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈɑroːnɜ , dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ , nˈɪçt ɡəvˈeːzən , diː lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt dɛɾ ˌyːbɜdɾˈuːs hˌɛtən deːn knˈɑːbən fɛɾtsˈeːɾt , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx mɪt ˈaləm ˈaɪfɜ dɛɾ pflˈeːɡə zˌaɪnəs fˈeːdɛɾfˌɔlks hˈɪŋɑːp , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn dˌiːzəm fˈiːtseːkˌøːnɪçtˌʊm dɛs rˈuːms fˈiːl ˈɛɾntətə , dɑː ˌʊntɜ zˌaɪnɜ mˈɪldən ʊnt ɡədˈʊldɪɡən fɛɾvˈaltʊŋ ˈaləs , vˈas fˈoːɾhˌɪn tsuː fɛɾɡˈeːən dɾˈoːtə , vˈiːdɜ frˈɪʃ ˈaʊfblˌyːtə , ʊnt nɑːx lˈaŋɜ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ ʊnt zˈɔøçə diː ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn das fˈɔlk tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç , nɑːx lˈaŋəm hˈarən ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ vˈɔxə lˈaŋtə ˈʊnfɛɾzˌeːəns , bˈalt nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən , dɛɾ klˈaɪnə rˈaɪzeːtsˌuːk dɛɾ tˈamɜlʃən famˈiːlɪə fˌɔɾ deːm fˈoːɡəlpˌɑlast tsuː tarˈɛnts ˈan . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ ʃˈøːn , diː ɡəzˈɛlʃaft , fɔn deːm kˈ??tsən vˈeːɡə , dɛɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , ˈaʊfɡəmˌʊntɜt ʊnt lˈʊstɪç . 
tˈamɜl bəfˈant zɪç ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçstən lˈaʊnə , ʊnt ɡˈɪŋ , zˌaɪnən ʃpatsˈiːɾstɔk ɪn dɛɾ hˈant , deːm tsˈuːɡə foːrˈaʊs . 
ɡlˈaɪç hˈɪntɜ iːm ʃrˈɪt tsˈiːɾlˌɪkst diː jˈʊŋfɜ mˈaɡdalənə , an ˌiːrɜ hˈant diː tˈantsəndə mˈaɾtiːnˌɑː , dˌeːrən rˈɛçtɜ ˈaɾm ɪn deːm lˈɪŋkən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɡənˈoːveːfˌɑː hˈɪŋ . 
dˌiːzə frˈɔøndɪn , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡˈastvɪɾts ɪn ˌoːbɜmˈaɾkt , dɛɾ mˈaɡdalˌɛnəns hˈaʊs tsuː pˈaxt hˌatə , vɑːɾ ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə ˈɛltɜ als mˈaɾtiːnˌɑː , ʊnt zoː viː diː rˈʊntlɪçstə ɡəʃtˈalt , zoː ˌaʊx das zˈɔɾɡloːzəstə ɡəzˈɪçt , das zɪç dˈɛŋkən lˈɛst . 
ˌaɪnə bəvˈeːklɪçkˌaɪt zˈɔndɜ ɡlˈaɪçən tsˈaɪçnətə ziː ˈaʊs ; 
nˈɪmɜ rˈuːtə ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , als hˈœkstəns , vˌɛn ziː ʃlˈiːf , ʊnt nˌeːbən ˌiːrəm dɾˈeːfɛɾtˌɪɡən hˈalzə , ˌiːrən ˈʊmhˌɛɾblɪtsəndən ˈaʊɡən , ˌiːrən rˈastloːzən hˈɛndən ʊnt fˈyːsən vɑːɾ ˌaʊx mˈaɪstəns ˌiːrə tsˈʊŋə , viː aɪn pˌɛɾpəndˈiːkəl , ɪn ˈeːvɪɡɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
fɔn ˌiːrɜ ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt vˌ??də ziː ɪm ɡˈantsən mˈaɾkt das » vˈɛspɜɡlˌœkl « ɡəhˈaɪsən . 
das pˈɑːɾ , das deːn jˈʊŋən ʊnt deːm ˈaltən mˈɛːdçən fˈɔlktə , vɑːɾ diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm bətˈɑːktən mˈanə ɪn vˈoːlhˌɛːbɪɡɜ klˈaɪdʊŋ . 
zaɪn kˈɑvalˌiːɾmɛːsˌɪɡəs ˈaʊszˌeːən zaɪn rˈɔk hˌatə ɡˈɔldənə lˈɪtsən ʊnt zaɪn hˈuːt ɡˈɔldənə ʃnˈuːɾ ʊnt ʃlˈaɪfə vɑːɾ nˈɪçt aɪn lˈeːrɜ ʃˈaɪn . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ tsˈɛːltə vˈɪɾklɪç tsʊm ˈɛçtən ˈɑdəl . 
ˌaʊs ʃlˈeːzɪən ʃtˈamənt , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt als aɪn fɛɾvˈeːzɜ dɛs bˈɛɾɡeːrˌɪçts nɑːx ɪmst ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
ɡəvˈɪsə fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡəhˈɑːpt , mˈaxtən , das ɛɾ nˈɪçt diː ʃtˈɛlə dɛs bˈɛɾɡɾɪçtɜs ɛɾhˈiːlt , ʊnt diː tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ kɾˈɛŋktə deːn ˈaɪtəln mˈan dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ fɔn ʃtˈʊnt an ˈalən ʃtˈɑːtsdiːnstən ɛntzˈɑːɡtə . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə ɛs iːm ɪn deːm mˈaɾkt ʊnt dˈɛsən ʊmɡˈeːbʊŋ zoː vˈoːl bəhˈɑːkt , das ɛɾ , zaɪn ɡəbˈ??tslant fɛɾɡəsˈɛnt , zɪç tsuː ɪmst ˈanzˌiːdəltə , ˌʊnaphˈɛŋɪç d??ç aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn , dɛɾ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ɪɾɡˈɛndvoː fˈant . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ , ˈɔpʃoːn ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən ɪn vˈiːn als aɪn fɔlkˈɔmənɜ ʃtˈʊtsɜ ˈaʊfɡətɾˌeːtən , ʊnt nɔx nˈɔøɜlˌɪkst , dɑː iːn ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ an deːn kˈaɪzɜhˌoːf ɡəfˈyːɾt , nˈɪçt ˈandɜs als nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˈeːtiːkˌɛtə mɪt tsvˈaɪ , fɔn vˈaɪsəm bˈant d??çflˈɔxtənən tsˈœpfən dˈɔɾt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ˈafɛktˌɪɾtə ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ deːn bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜnstˌant . 
vˌaɪl dˌiːzə fˈoːɾlˌiːbə ˈeːɾst fɔn dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ tsɛɾvˈyɾfnɪsə mɪt deːn hˈɛrən fɔm ˌoːbɜˈøːstɜrˌaɪçɪʃən vˈeːzən viː dɑːtsˈuːmˌɑːl diː reːɡˈiːrʊŋ dɛs lˈandəstˌaɪls ɡənˈant vˌ??də hˈɛɾstamtə , ɡˈɑːbən diː lˈɔøtə dɛɾ fˈoːɾneːmɜn ʃtˈɛndə nˈɪçt fˈiːl aʊf diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋən dɛs hˈɛɾn fɔn ʃpɾˈɛŋɜ . 
alˈaɪn diː fˈɔlɡən vɑːrən , viː ɛɾ ziː vˈynʃən kˈɔntə . 
diː fˈaɪnərə ʊnt ˈɑdəlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft tsˈoːk zɪç fɔn iːm tsuːrˈyk , dɛɾ ziː ɡərˈɪŋ ʃˈɛtstə ; 
bˈyɾɡɜ ʊnt fˈɔlk kˌɑːmən iːm dɑːfˈyːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾtɾˈuːɡən , ʊm dɛɾ ɡˈœnɜʃˌaft dɛs nˈɔøən pˈatɾoːns vˈɪlən , diː nˈɪçt zˈɛltən fˈoːɾkˌɔməndən ʃtˈœrɪʃən ˈaʊsbɾˌyçə zˌaɪnɜ halppˈɔlnɪʃən rˌɛçtabeːrˈaɪ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ mˈɑɡɪstɾˌatsmɪtɡlˌiːdɜ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , vɑːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt deːm lˈantfˌɔlk vɪlkˈɔmən , ʊnt ɡˈalt , nˈɑməntlɪç ɪn tˈamɜls famˈiːlɪə , ɪn fˈiːlən ʃtˈykən als aɪn ˈoːrakəl dɛɾ vˈaɪshaɪt . 
deːn nˈaxtɾɑːp dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾlˌʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft mˈaxtə diː ˈaltə frˈaʊ vˈɪtiːp tˈamɜl , ɡəfˈyːɾt fɔn ˌaɪnəm hˈoːxbəjˌɑːɾtən , fɔn ˈalən ɡəʃˈɛftən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənən mˈɛlblɜ , mɪt deːm ziː zɪç fɔn deːn ˈaltən tsˈaɪtən ˌʊntɜhˈiːlt , zoː ɡˈuːt als zˌaɪnə hˈaɾtøːrˌɪçkaɪt ɛs ɛɾlˈaʊptə . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn , zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə ʊm diː fˌoːɡəlkˌoːloːnˈiː ˈiːns hˈɛlstə lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛɾ fˈyːɾtə vˈoːlɡəmˌʊt diː klˈɛtɜfˌɛːɪɡən hˈɛrən ʊnt frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn deːn ˈoːbɜn rˈaʊm dɛs hˈaʊzəs , tsˈaɪktə ˌiːnən diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˌaɪnɜ ˈanʃtˌalt , diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛɾ kˈamɜn , diː kˈɛːfɪɡə , bəʃtɾˈɔøt mɪt vˈaɪsəm frˈɪʃəm zˈandə , fɛɾzˈeːən mɪt deːm pˈasəndən fˈʊtɛɾfˌoːɾrat , d??çvˈeːt fɔn deːm balzˈɑmɪʃən dˈʊft dɛɾ ˈaləntˌalbən ˈaʊfɡəpflˌantstən tˈanənbˌyʃəl . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zˌaɪnən ɡˈɛstən , viː ɛɾ ʃˌoːn jˌɛtst ˈaləs fyːɾ diː nˈɛçstə bɾˈʊtsaɪt fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
viː ɛɾ ɛs ˈanɡəfˌaŋən , diː kɾˈaŋkhaɪtən dɛɾ lˈaɪdəndən tˈiːɾçən tsuː bəzˈaɪtɪɡən . 
ɛɾ ʃˈɛŋktə ˈiːnən , ʃvˈatsənt viː diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˈɛlbɜ zˌaɪnə lˈiːbə mˈaɾtiːnˌɑː ɡˈɪŋ jˈɑː nˌeːbən iːm ʊnt hˈɔɾçtə frˈɔøntlɪç aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt nˈɪçt das kˈœɾnçən hˈanfzɑːmən , das ɛɾ fɛɾbɾˈaʊxt , nˈɪçt deːn rˈɔstɪɡən nˈɑɡəl , deːn ɛɾ dɑː ʊnt dˈɔɾt , vˌoː ɛs fˈɔnœtən , ɪn diː tɾˈɪŋkɡɛʃˌɪrə ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ɛɾ mˈaxtə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf das vˈoːlbəfˌɪndən dɛɾ tˈiːrə , deːnən ɛɾ lˈʊft ɡəɡˈeːbən , vˌoː ziː frˈyːɜ nˈuːɾ ˈɛŋstlɪç ˈatmətən ; 
deːnən ɛɾ ˌyːbɜˈal diː zˈɔnə tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɡəmˈaxt , vˌoː ziː frˈyːɜ ɪn frˈɔødloːzəm dˈʊnkəl ɡəzˈɛsən . 
dɑː vɑːɾ ˌyːbɜˈal kˈaɪn kɾˈaŋkɜ tsuː zˈeːən ; 
nˈɪçt ˌaɪnɜ , dɛɾ diː dˈarə ˌoːdɜ deːn bɾˈʊx ɡəhˈɑːpt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn bəʃmˈʊtstɜ flˈɛɡmatˌiːkʊs , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃlˈɛfrɪɡən ʃtˈɪmə ˌaɪnən mˈɪstoːn ɪn das frˈɔødənɡˌɛtsvɪtʃɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
tsʊm bəʃlˈuːs dɛs fˈaɪɜlˌɪçən ˈʊmtsˌuːɡs ɪm rˈaɪçə dɛɾ vˈøːɡəl , ʊnt ʊm deːn tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə ɡəblˈiːbənən kˌɔɾpuːlˈɛntən frˈaʊən ʊnt deːm mˈɛlblɜ das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fɛɾʃˈafən , diː zˈɛŋɜ ʊnt nˈɪçtzɛŋɜ aʊf ˌaɪnəm flˈɛk fɛɾzˈaməlt tsuː zˈeːən , ˈoːnə diː hˈalsbɾɛçərˌɪʃə tɾˈɛpə bəʃtˈaɪɡən tsuː mˈysən , ˈœfnətə zˈeːrɑːfˌɪn ˈoːbən ˈalə bˈaʊɜ ʊnt diː fˈaltyːrə ɪn deːm bˈoːdən dɛɾ kˈamɜn . 
aʊf ˌaɪnən pfˈɪf dɛs ʃˈuːflɪkɜs flˈatɜtə das ɡˈantsə fˈɔlk hˈɛɾniːdɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn dɛɾ rˈʊndə ʊm deːn hˈanttˌiːrəndən ˈaltən . 
ɛɾ klˈɔpftə zˌaɪnə zˈoːlən , zˈaŋ aɪn lˈiːt , ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ʃrˈiːən ʊnt ɡˈɪɾtən , zˈaŋən ʊnt ɡˈ??ɡəltən diː hˈaɪmɪʃən vˈaldvøːɡəl , ʊnt diː ˌiːzabˈɛl , bˈɛɾnʃtaɪn ʊnt ɡˈɔltfaɾbˌɪɡən kˈɑnarˌiːniː , das fɔn deːm fɛɾvˈʊndeːrʊŋsˌaʊsruːf dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ kˈaʊm aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾnˈeːmən . 
naxdˈeːm dˌiːzə zˌɑt??nˈɑːlˈiː ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə ɡədˈaʊɜt ʊnt frˈaʊ mˈaɾtɑː ʊnt jˈʊŋfɜ mˈaɡdalənə ʃˌoːn dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , diː ˈoːrən fɛɾʃtˈɔpfən tsuː vɔlən , ʃvˈaŋ dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ zˌaɪnən knˈiːriːmən ɪn diː lˈʊft , ʊnt viː aʊf deːn ɡˈɛɾtənʃlˌɑːk ˌaɪnəs tsˈaʊbərɜs rˈaʊʃtən diː vˈøːɡəl ˈalə aʊf fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ʊnt ʃtˈyɾmtən d??ç diː fˈaltyːrə ɪn ˌiːrə bəhˈaʊsˌʊŋən tsuːrˈyk , vˈoːzɛlpst zˈeːrɑːfˌɪn ziː flˈaɪsɪç ˈaɪnrˌiːɡəltə , ʊnt zoːmˈɪt das ɡˈantsə ʃˈaʊʃpiːl ʊnt deːn ˈoːrənʃmˌaʊs bəˈɛndɪçtə . 
dɛs lˈoːbəns vɑːɾ kˈaɪn tsˈiːl . 
tˈamɜl alˈaɪn ʃpɾˈɑːx kˈaʊm ˌaɪnə zˈylbə , ɡˈɪŋ jˈeːdɔx mɪt deːm fɛɾklˈɛɾtən blˈɪk ˌaɪnəs tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾs fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn , ʊnt frˈɑːktə zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ʃtˈɔltsən ɡˈeːbɜdən : » hˈat ɪç rˈɛçt , viː ? 
vˈas zˈɑːkst duː nˈuːn , vˈas ? 
ɪst ˈɪɾɡənt aɪn ɡəʃˈaɪtərɜ mˈan als ɪç , vˌoː ? 
« 
ɛɾ ʃˈɛŋktə deːm zˈeːrɑːfˌɪn ˈɛtvɑːs an ɡˈɛlt ʊnt deːn rˈɛst , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnəm kɾˈuːɡə zˈeːfɛldɜ bˈiːɾs ɡəlˈasən , ʊnt ɛɾlˈaʊptə ˈiːm , am kˈɔməndən zˈɔntɑːk diː » ʃtˈat « tsuː bəzˈuːxən , ʊnt zaɪn mˈɪtaɡˌɛsən ɪm tˈamɜlhˌaʊs tsuː bəɡˈeːrən , vˈɛlçəs iːm frˈaʊ mˈɑriːˌanə nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn vˈyɾdə . 
» 
ɪç bˈɪt ʃˈøːn , « ɛɾzˈuːxtə zˈeːrɑːfˌɪn fˈɔl frˈɔødə diː rˈeːɡəntˌɪn dɛɾ famˈiːlɪə , ʊnt diː ɡˈuːtə frˈaʊ nˈɪktə ɡənˈɛːdɪç , ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː frˈɔøtə zɪç ˈʊnbˌɛndɪç , ʊnt das vˈɛspɜɡlˌœkl ɡˈɑːp hˈeːɾ , vˈas dɛɾ frˈɔøndɪn an vˈɔɾtən ˈapɡˌɪŋ . 
» dɛɾ bˈuːp ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bətsˈɑːlən , « plˈaʊdɜtə ziː : » ɪç hˈɑːp nɔx nˈiːmɑːls vˈøːɡəl ɡəzˈeːən , diː zoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ʊnt dɛɾ bˈuːp ɪst fˈɔl fɛɾʃtˈant ; 
hat ɛɾ dɔx ˈaʊɡən , hˈɛlɜ als dɛɾ fˈɛɾnzɪçtˌɪçstə fˈalk , ʊnt zˈaʊbɜ ɪst ɛɾ ˌaʊx . 
zˌaɪnə hˈɑːrə zɪnt kˈɛstənbɾˌaʊn ʊnt fˈiːl ɡlˈɛntsəndɜ als ˌʊnzɜs vˈaxtəls ˌaɪnəs hˈʊndəs fˈɛl . 
ɪç vˈeːɾt ˌaʊx mˌaɪnɜ ɡˈɔtəl ʊnt dɛɾ ʃtˈiːnɑː ʊnt dɛɾ ˈaɡnəs ʊnt deːm hˈʊmkɪɾçɜjˈoːzeːf ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈɔøsl ʊnt deːm hˈɛɾn ˈiːbələ zˈɑːɡən , viː ɛɾ zˌaɪnə zˈax fɛɾʃtˈeːt , ʊnt das ziː ˌiːrə vˈøːɡəl fɔn iːm zˌɔlən ˈapɾˌɪçtən ʊnt kˈuːriːrən lˈasən . 
ɪç mˈœçt ʃˌoːn zˈɛlbɜ aɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl zˈaɪn , ʊm fɔn deːm zˈeːrɑːfˌɪn ɡəfˈytɜt ʊnt fɛɾzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn ɛsɪst ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn dɑː dɾˈoːbən , zˈaʊbɜ viː ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , ʊnt das ʃˈøːnə zˈɪŋən , ʊnt diː tˈɑːksən , ʊnt diː ʃˈɔpfətən vˈøːɡəl ʊnt diː mɪt deːn ɡɾˈoːsən ʃpˈoːrən . . 
. . 
« 
vˈeːfɜls rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt fɛɾhˈaltə ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . . 
. . 
ʃˌoːn vɑːrən diː zˈeːnzyçtˌɪç ɛɾvˈaɾtətən bəzˈuːxɜ deːn ˈaʊɡən zˈeːrɑːfˌɪns ɛntɾˈykt ʊnt ɛɾ ʃtˈiːɾtə nɔx ˈɪmɜ ˌiːnən nˈɑːx , mɪt hˈaɪsəm blˈɪkə , ˈaləs ˈandərə rˈaɪn fɛɾɡəsˈɛnt . 
aʊf zˌaɪnə zˈyːsə frˈɔødə fˈɔlktə lˈaɪdɜ bˈɪtərə vˈeːmʊt . 
dɛɾ bəzˈuːx vɑːɾ zoː kˈ??ts ɡəvˈeːzən viː aɪn tɾˈaʊm . 
ɡˈɛɾnə hˌɛtə zˈeːrɑːfˌɪn tˈaʊzənt vˈɔɾtə ɪn mˈaɾtiːnˌɑs ˈoːrən ɡətsˈɪʃəlt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ dɾˈaɪ vˈɔɾtə ˌoːdɜ fˈiːɾ . . 
. 
. 
» ɪç bɪn diːɾ ɡˈuːt « ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɛɾlˈaʊʃt ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə iːm nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . 
tsvɑːɾ hˌatə ziː iːn ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ jˈakə ɡətsˈʊpft , tsvɑːɾ hˌatə ziː , baɪm hɛrˈabʃtˌaɪɡən diː lˈɛtstə aʊf dɛɾ lˈaɪtɛɾtɾˌɛpə , ˈiːm , dɛɾ zɪç iːɾ nˈaxbyktə , ˌaɪnən tsvˈɪk ɪn diː vˈaŋə ɡəɡˈeːbən zˈeːlɪɡmˌaxəndə lˈiːbɛstsˌaɪçən ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ fyːɾ diː fˈiːɾ vˈɔɾtə hˌɛtə zˈeːrɑːfˌɪn deːn tsˈʊpfɜ ɡˈɛɾnə hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn tsvˈɪkɜ , dɛɾ ˈeːbən nˈɪçt ˈaltsuːzˌanft ɡəvˈeːzən ʊnt tsˈiːmlɪç vˈeːə ɡətˈɑːn . 
ɪndˈɛsən ʊm ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , vˈas ɛɾ hˌatə fɛɾzˈɔømən mˈysən , ʊnt deːm frˈɔødənzˌɔntɑːk diː ɡəbˈyːrəndə ˈeːrə tsuː mˈaxən viː pˈʊtstə ɛɾ zɪç ʊnt ʃnˈiːɡəltə zɪç nɑːx zˌaɪnəm bˈɛstən fɛɾmˈøːɡən ! 
viː tˈʊməltə ɛɾ zɪç , zˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː fɔlbɾˈɪŋən ! 
ɛɾ vɑːɾ am frˈyːən mˈɔɾɡən dɛs zˈɔntɑːks ʃˌoːn zoː flˈɪŋk ʊnt bəhˈɛndə ɡəvˈeːzən , als hˌɛtə iːm das vˈɪçtələ fɔn ʃtˈaɾkənbˌɛɾk ʃtˈaɾkənbˌɛɾk : aɪn ˈaltəs dˈyːnastˌɛnʃloːs ˌɔp tarˈɛnts ɪm ɡəbˈɪɾɡə.ɡəhˈɔlfən : dɛɾ ɡˈuːtə kˈoːbɔlt , dɛɾ mɪt ʃpˈɪtsɪɡəm hˈyːtəl ʊnt ʃtˈaɪfəm kɾˈeːs kɾˈeːs : kɾˈaʊzə , ɡəʃtˈaɪftɜ ʊnt ɡəfˈaltətɜ hˈɛmtkɾɑːɡən.aʊf ˌaɪnəm ˈoːfən ɪn dɛɾ bˈ??k zˌaɪnən zˈɪts ɡənˈɔmən , ʊnt deːn knˈɛçtən ɡˈɛɾn ɪn ˌiːrən fɛɾrˈɪçtʊŋən bˈaɪɡəstˌandən , vˌɛn ziː nˈuːɾ frˈɔøntlɪç fɔn iːm ɡərˈeːdət ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɡətɾˈʊŋkən hˌatən . 
naxdˈeːm dɛɾ rˈɑːrə fˈoːɡəlvˌɛɾtɜ zˌaɪnəm frˈɔønt ʃˈuːflɪkɜ diː vˈaɪtlˌɔøfɪçstən ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən fyːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk tsuːrˈykɡəlˌasən , flˈoːk ɛɾ ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçstən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt deːm frˈɔødənrˌaɪçən ɪmst ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , fˌɔɾ ˈaləm ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən , ɪn deːn ˈaltən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈaʊ , dɛɾ deːn ɡlˈykhaftən bˈɛɾkknapən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt zaɪn dˈɑzaɪn fɛɾdˈaŋktə , ʊnt dˈɛsən rˈɔømə , fˈɛnstɜ ʊnt ɡəmˈɛldə fɔn dɛɾ ˈanhˌøːə zoː ʃtˈɔlts nˈiːdɜblˌɪktən aʊf diː klˈaɪnən , ˈɛŋən hˈɔøzɜ ʊnt ʃtˈaɪnbəlˌastətən ʃˈɪndəldˌɛçɜ dɛs ˌoːbɜmˈaɾkts . 
naxdˈeːm zˈeːrɑːfˌɪn zˌaɪnə ˈandˌaxt fɛɾrˈɪçtət , zˈuːxtə ɛɾ ɪm mˈaɾktə das hˈaʊs zˌaɪnəs pˈatɾoːns ˈaʊf , ʊnt ʃtɾˈɪç baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aʊf ʊnt ap ɪn deːn bˈaɪdən hˈɛlftən dɛɾ ɡəmˈaɪndə , vˌaɪl diː ˈɛlftə ʃtˈʊndə diː dɛs mˈɪtaɡmˌɑːls nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , ʊnt ɛɾ zɪç ʃˈɛmtə , ˈaltsʊfrˌyː zɪç ˈaɪntsuːʃtˌɛlən . 
dɛɾ mˈaɾkt ɪmst zˈɑː fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ʊm fˈiːləs ˈandɜs ˈaʊs , als hˈɔøtə , zaɪt deːm nˈɔøən ˈaʊfbˌaʊ nɑːx deːm bɾˈandə fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
dɛɾ ˈɔɾt vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs , viː nɔx hˈɔøtə , ɪn deːn ˈoːbɜ ʊnt ˌʊntɜmˈaɾkt ˈapɡətˌaɪlt , diː viːdɜʊm ˌʊntɜ zɪç d??ç ˌaɪnə lˈaŋə ɡˈasə fɛɾˈaɪnɪkt vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt , ˌoːdɜ bˈɛsɜ diː ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən hˈɛlftən vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl zˈeːɾ ɡɾˈɛl . 
vˌɛːrənt ɪm ˌoːbɜmˈaɾkt diː hˈɔøzɜ ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔn hˈɔlts ɛɾbˈaʊt ʊnt ˈʊnbəkvˌeːm vɑːrən , ˈaɪɡəntlɪçə bˈaʊɜnhˌɔøzɜ , mɪt ˈakɜlˌɔøtən , fˈiːhtsyçtɜn , hˈantlˌøːnɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bəzˈɛtst , pɾˈaŋtə dɛɾ ˌʊntɜmˈaɾkt mɪt hˈɔøzɜn ˌaʊs ʃtˈaɪn , diː ɡərˈɔømɪɡɜ ʊnt ˈanmˌʊtɪɡɜ vɑːrən . 
ziː vˌ??dən ˌaʊx fɔn dɛɾ blˈytə dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , fɔn fˈiːlən ˈɑdəlˌɪɡən famˈiːlɪən ʊnt deːn lˈandəsfˌyɾstlɪçən bəˈamtən , fɔn deːn rˈaɪkstən bˈyɾɡɜn ʊnt mˈɑɡɪstɾˌatshɛrən bəvˈoːnt , diː ˌiːrə rˈɛntən ˌaʊs ??bˈɑriːən ʊnt ɡɾˈʊntʃtykən , ˌiːrə bəzˈɔldʊŋən ʊnt pɛnzjˈoːnən , ˌiːrə kˌɑpiːtˈɑːl ʊnt hˈandəltsˌɪnzən , ˈaɪnfˌax lˈeːbənt ʊnt ʃtˈɪl ˌʊntɜ zɪç fɛɾkˈeːrənt , fɛɾtsˈeːɾtən . 
ˌaʊx diː ˈanzˌeːnlɪçstən pɾoːfˌɛsɪoːnˈɪstən , diː kˈaʊflɔøtə man mˈʊstə dˈɑmɑːls ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən diː lˈantkɾˌɛːmɜ fɛɾʃtˈeːən , vˈoːntən ɪm ˌʊntɜmˈaɾkt . 
tsvˈaɪ ɡˈastɔøzɜ vɑːrən ɪm ˌʊntɜmˈaɾkt ɛɾˈœfnət ʊnt fyːɾ deːn bədˈaɾf hˈɪnraɪçənt . 
ɪm ˌoːbɜmˈaɾkt bəfˈandən zɪç daɡˈeːɡən ˈaxt bɪs nˈɔøn vˈɪɾtshɔøzɜ , diː fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn hˌatən , vˌaɪl dɛs fˈɔlks fˈiːl vɑːɾ ʊnt diː bˈaɪdən ʃtɾˈɑːsən ˌyːbɜ deːn ˈaɾlbɛɾɡ nɑːx ʃvˈɑːbən ʊnt ˌyːbɜ deːn fˈɛɾn nɑːx bˈaɪɜn fˈiːl ɡˈɛlt ʊnt rˈaɪzəndə , ɡərˈɪŋə frˈaxtfuːɾlˌɔøtə ʊnt mˈeːrəntˌaɪls zˈɔømɜ bɾˈaxtən . 
dɑː fyːɾ ɡˌants ʃvˈeːrə ɡˈyːtɜvˌɛːɡən diː lˈantʃtɾˌɑːsən hˈaɪloːs bəʃtˈɛlt vɑːrən , zoː bədˈ??ftə man ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç dɛɾ zˈɔømɜ , diː ˈœftɜs mɪt tɾˈʊpən fɔn fˈynftsɪç , zˈiːbəntsˌɪç bɪs hˈʊndɜt pfˈeːɾdən ʊnt maʊltˈiːrən , deːnən aɪn lˈaɪtɾˌoːs fˌoːɾˌan klˈɪŋəltə , ˈaɪntsˌoːɡən : vˈaɪn , zˈalts , ʃpˈeːkeːrˌaɪvɑːrən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bɾˈɪŋənt . 
dɑː fˈɛɾnɜ aɪn bˈɛɾɡeːrˌɪçt ʊnt vˈaldmaɪstˌeːramt , ˌaʊx aɪn pˈatɾiːmˌoːniːˌalɡeːrˌɪçt tsuː ɪmst rˈeːziːdˌɪɾtə , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaɪntɾˌɛːklɪçə jˈɑːɾmɛɾktə ʃtˈatfandən , zoː hˌatən dˈɔɾt fˈiːlə lˈɔøtə fɔn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn tsuː tˈuːn , vˈoːrʊntɜ bəvˈoːnɜ dɛs lˈandɛkɜɡərˈɪçts , dɛs ˈøːts ʊnt pˈɪtstɑːls , bˈaʊɜn fɔm lˈɛç hɛrˈaʊf , ʊnt ˈandərə mˈeːɾ ; 
nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən diː ˈaɾmən ˌɑːbɜ ɡənˈyɡzɑːmən tˈalbeːvˌoːnɜ fɔn pfaflˈɑːɾ ʊnt ɡɾˈɑmaɪs , diː tsuː hˈaʊzə nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə , nˈɪçts fɔn vˈaɪn ʊnt bˈiːɾ vˈɪsən , deːnən bɾˈoːt aɪn zˈɛltənɜ lˈɛkɜbˌɪsən ɪst . 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ ɪm ˌoːbɜmˈaɾkt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ tsˈiːmlɪç ɡərˈɔøʃfɔl , ʊnt aɪn hˈaʊptˌeːleːmˌɛnt dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns ɪn jˈeːnən ɡˈastɔøzɜn diː tsˈʊnft dɛɾ fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ ʊnt fˈoːɡəlhˌɛndlɜ , diː tsˈɑːlraɪç bəʃtˈɛlt vɑːɾ ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaɪɡəntlɪçən bˈaʊɜ ʊnt deːm klˈaɪnən hˈantvˌɛɾksman zɪç fˈiːl hɛrˈaʊsnˌɑːm . 
an jˈeːnəm zˈɔntɑːɡə zˈɑː dɛɾ ˈʊmhˌɛɾʃləndˌɛɾndə ʊnt nɑːx deːm ˈɛŋadˌɪnɜ ˈaʊsʃpˌɛːəndə zˈeːrɑːfˌɪn diː fˈiːlɡərˌaɪstən , fɔn iːm hˈaɪmlɪç zoː fˈiːl bənˈaɪdətən vˈɛltvandərɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɪn mˈɛŋə aʊf deːn ɡˈasən hˈɪn ʊnt hˈɛɾtsiːən . 
vɑːɾ ɡlˈaɪç fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən diː tɾˈaxt dɛɾ ˌɪmstɜ nɔx ʊm aɪn bədˈɔøtəndəs klˈaɪdzɑːmɜ , als dɛɾ ˌoːbɜˈɪntɑːlɜ ˈantsˌuːk , viː ɛɾ hˈɔøtə bəʃtˈeːt , zoː tsˈaɪçnətə zɪç dɔx das ɡəvˈant dɛɾ fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ zˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈamtɾaxt ˈaʊs . 
ziː tsˈoːɡən ʃmˈʊk ʊnt frˈøːlɪç dɑːhˈɛɾ ɪn ˌiːrən blˈaʊən , mɪt ʃnˈyːrən fɛɾtsˈiːɾtən jˈakən , ɪn ˌiːrən bɾˈʊstyçɜn , mɪt zˈɪlbɜnən knˈœpfən bəzˈɛtst , ɪn ˌiːrən kˈʊnstɾaɪç ˈaʊsɡənˌɛːtən kˈ??tsən lˈeːdɜhˌoːzən , mɪt deːn lˈaŋən rˈɔtən ʃˈɛɾpən ʊm deːn lˈaɪp , ʊnt deːm ɡɾˈyːnən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə ! zˈeːrɑːfˌɪn bətɾˈaxtətə ziː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt hˌatə zoː fˈiːl rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm ˈeːɡiːdˌiː , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs knˈɔøls dˌiːzɜ lˈɔøtə ʃtˈant ʊnt ˈaɪfrɪç rˈeːdətə , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈant , tsʊm ˈɛŋadˌɪnɜ hɪntsˈuːlˌaʊfən ʊnt iːm diː hˈant tsuː bˈiːtən . 
ɛɾ ɡɾˈystə iːn nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn , ʊnt dˈaxtə baɪ zɪç , viː ʃˈøːn ˈiːm , zˈeːrɑːfˌɪn , diː rˈɔtə bˈɪndə tsuː ɡəzˈɪçt ʃtˈeːən vˈyɾdə , ʊnt viː lˈaŋ ɛs vˈoːl dˈaʊɜn mˈœçtə , bɪs man iːm ɛɾlˈaʊptə , ɪn ˈalɜ hˈɛrən lˈɛndɜ tsuː pˈɪlɡɜn , kˈɛk ʊnt ɡˈɛldlʊstˌɪç viː diː lˈɔøtə , diː jˌɛtst fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈɔltsɪɾtən . 
zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ hˈant nɔx ˈaɪtəln vˈynʃən nˈaxhɛŋənt , vɑːɾ zˈeːrɑːfˌɪn vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnəm vˈeːɡə ˈapɡəvˌɪçən , ʊnt ɡˈaftə ˈeːbən mɪt vˈaɪtən ˈaʊɡən deːn fˈiːrɛkˌɪɡən tˈ??m dɛs ʃlˈɔsəs rˈoːzənʃtˌaɪn ˈan , vˌoː dɛɾ pflˈeːɡɜ vˈoːntə , ʊnt nˌeːbən iːm dɛɾ ˈanvˌalt , dɛɾ das ˈɑdəlˌɪçə rˈɪçteːrˌamt tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə . 
dɑː rˈiːf iːn ˌaɪnə , dɑː rˈiːfən iːn tsvˈaɪ ɡlˌɔkənhˈɛlə ʃtˈɪmən baɪm nˈɑːmən . 
viː ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , ʃtˈant mˈaɾtiːnˌɑː ʊnt das » vˈɛspɜɡlˌœkl « fˌɔɾ ˈiːm , bˈaɪdə kˈɔstbɑːɾ ˈaʊfɡəpˌʊtst , als rˈaɪçə bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , ʊnt ˌaʊs ˈalən tsˈyːɡən lˈɛçəlnt fˌɔɾ mˈʊtvɪlən ʊnt vˈoːlbəhˌɑːɡən . 
» hast nɔx kˈaɪnən tˈ??m ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə deːn knˈɑːbən diː lˈʊstɪɡə mˈaɾtiːnˌɑː , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə iːn an deːn frˈɔødɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː iːm aʊf dɛɾ tsɛɾtsɛɾˈalp fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən , ziː mɪt mˈuːsə tsuː bəlˈaʊʃən . 
ɛɾ tsˈoːk deːn hˈuːt ʊnt ʃˈaʊtə mɪt fɛɾɡənˈyːktɜ blˈøːdɪçkˌaɪt aʊf zˌaɪnə ʃˈuːə , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌaɪnən fɛɾʃmˈɪtstən blˈɪk aʊf dɛs blˈyːəndən mˈɛtçəns ˈantlˌɪts ʃˈiːsənt . 
» dɛɾ klˈuːɡə zˈeːrɑːfˌɪn kˈœntə ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tˈuːn , als hˈiːɾ , diː hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən , nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən zˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ am hˈɛlən tˈɑːɡə ! « bəɡˈan ɡənˈoːveːfˌɑː nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə : » ɪç dˈaxtə , ɛɾ zˈɛːsə ʃˌoːn hˈɪntɜm vˈaɾmən ˈoːfən ʊnt vˈaɾtətə aʊf diː zˈʊpə , ʊnt bətˈeːtə ʃˌoːn zaɪn hˈʊŋɡɾɪɡəs » ˈalɜ ˈaʊɡən vˈaɾtən aʊf dˈɪç ! « 
 » hˈaltən viːɾ ʊns nˈɪçt ˈaʊf , vˈeːfɜl , « ɛɾmˈɑːntə mˈaɾtiːnˌɑː ; 
» dɛɾ tsˈaɪɡɜ ʃtˈeːt nˈɑː an ˈɛlf ˈuːɾ , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst deːn ɡˈantsən tˈɑːk fɛɾdɾˈiːslɪç , vˌɛn nˈɪçt mɪt deːm ʃlˈɑːk das ˈɛsən aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈeːt . « » vˈoːl ; 
vˈas fˈaŋən viːɾ ˌɑːbɜ mɪt deːm bˈuːbən ˈan , dɛɾ viː ˈanɡəfrˌoːrən dˈaʃteːt ? 
« frˈɑːktə vˈeːfɜl . » ˈaɪ , ɛɾ zˌɔl ʊns fˈaɪn nˈaxɡeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾtiːnˌɑː : » vˈaɪst duː vˈas , zˈeːrɑːfˌɪn ? 
duː zˌɔlst ˈʊnzˌɛɾn bədˈiːntən fˈoːɾʃtˌɛlən . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns zoː fˈiːl aʊf dɪç ˈaɪnbˌɪldən , viː diː frˈaʊ fɔn kapˈɛlɜ aʊf iːɾ klˈaɪnəs lˈaʊfɜl , das ziː fɔn vˈiːn mˈɪtɡəbɾˌaxt hat . « 
diː lˈɑkaɪənʃˌaft hˌatə nˈɪçt fˈiːl rˈaɪtsəndəs fyːɾ zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt ˌaɪnə ˈandərə als zˌaɪnə mˈaɾtiːnˌɑː hˌɛtə iːn vˈoːl fɛɾɡəblˈɪç ˈanɡərˌeːdət , ɪn deːn ʃˈɛɾts ˈaɪntsˌuːɡeːən ; 
ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntə ɛɾ deːm nˈiːtlɪçən mˈɛːdçən ˈapʃlˌɑːɡən ? 
ɛɾ nˈɪktə dɑːhˈɛɾ tsˈiːmlɪç frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ , das hˈytl ɪn dɛɾ hˈant , hˈɪntɜ deːn lˈʊstɪɡən dˈɪɾnən hˈeːɾ , diː zɪç hˈɔfɛɾtˌɪç ʊnt kˈɪçɛɾnt ˈaʊfblˌɛːtən , als hˌɛtən ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɪɾɡənt ˌaɪnən bˈɔɾdɪɾtən ˌoːdɜ dɾˈaɪfaɾbˌɪɡən ʃˈuːpʊtsɜ aʊf ˌiːrɜ fˈɛɾzə . 
diː lˈɔøtə , diː deːn dɾˈaɪən bəɡˈeːɡnətən , zˈɑːən deːn ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ɛɾnˈantən lˈaɪbdɪənɜ ʃpˈœtɪʃ ˈan , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ aʊf deːm pˈʊŋktə , ˌiːnən deːn ʃpˈɔt , deːn mˈɛːdçən deːn ʃpˈɑːs ʊnt zɪç zˈɛlbɜ zˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ˈyːbəl tsuː nˈeːmən . 
dɑː vˈɛndətə zɪç mˈaɾtiːnˌɑː , ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ɡɾandˈɛtsɑː ˌaɪnɜ ɡəʃmˈyktən hˈɔfdɑːmə , hˈalp nɑːx iːm ˈʊm , ʊnt zˈɑːɡtə fˈoːɾneːm : » mˈax dˌaɪnə zˈaxən ɡəʃˈaɪt , ʊnt ɛs zˌɔl diːɾ ɡˈuːt ɡˈeːən . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ als lˈoːn ˌaɪnən tsˈɛltən , viː iːn dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçt bˈɛsɜ kɾˈiːkt ! « 
viː hˌɛtə fˌɔɾ zˈɔlçɜ tsˈɛɾtlɪçən ˈanʃpˌiːlʊŋ zˈeːrɑːfˌɪns ɡɾˈɔl 
ʃtˈant hˈaltən kˈœnən ? 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bˈɔkspɾʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » ʃˈøːnən dˈaŋk ; 
ɪç kˈyːs dɛɾ jˈʊŋfɜ diː hˈant . 
deːn bˈɛstən tsˈɛltən hˈɑːp ɪç jˈeːdɔx ʃˌoːn ɡəɡˈɛsən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ miːɾ fɔn lˈiːbɜ hˈant ɡəʃˈɛŋkt . 
ɛs frˈɑːkt zɪç nˈuːɾ , ˌɔp diː miːɾ iːn fɛɾˈeːɾt , nɔx dˈɛŋkt , viː ziː ɡədˈaxt ? . 
. . 
« 
 » vˌɛn ziː dɪç ɡˈɛɾn hat , ˈoːnə tsvˈaɪfəl , « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾtiːnˌɑː , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , lˈaxtə dan hˈɛlaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuːɾ vˈeːfɜl : » duː , vˈas zˈɑːkst duː tsuː deːn vˈɪntʃɡaʊɜn ? hˌɑːbən ziː nˈɪçt das mˈaʊl aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk ? 
« » jˈɑː frˈaɪlɪç , mˈaɾtiːnˌɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə ɡənˈoːveːfˌɑː : » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçts fɔn deːm fɛɾʃtˈandən , vˈas dɛɾ bˈuːp ɡəzˈɑːkt hat . « » ɪç ˌaʊx nˈɪçt , vˈeːfɜl ; 
das ɪst ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːt ɡlˈaɪç . « 
 » duː klˈaɪnəs lˈɪstɪɡəs ʃlˈaŋl ! « dˈaxtə zˈeːrɑːfˌɪn baɪ zɪç ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊnt ʊnt ɡˈaɪstɛsfˌɛɾtɪçkˌaɪt dɛɾ klˈaɪnən ɡəfˈiːl iːm vˈoːl . 
an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə dɛs mˈaɪstɜs tˈamɜl , dɛɾ aʊf dɛɾ ʃˈaɪdə dɛs ˈoːbɜ ʊnt ˌʊntɜmˈaɾkts vˈoːntə , vˌ??də zˈeːrɑːfˌɪn mɪt bəlˈoːbʊŋ zˌaɪnəs ʃtɾˈɑsəndˌiːnstəs ɛnthˈoːbən , ʊnt ɛɾ ʃlˈɪç , deːn mˈɛːdçən ˈɛtvɑːs nˈaɪdɪʃ nˈaxʃaʊənt , ɪn diː kˈyçə , fɛɾmˈaɪnənt , zˌaɪnə pɔɾtsjˈoːn aʊf deːm ˈanrˌɪçtɪʃə nˌeːbən deːm hˈyːnɜstˌal tsuː fˈɪndən . 
viː ˈanɡənˌeːm vˌ??də ɛɾ jˈeːdɔx ˌyːbɜrˈaʃt , dɑː frˈaʊ mˈɑriːˌanə , diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs hˈaʊzəs , diː mɪt blˈɛndəndvˌaɪsɜ ʃˈyɾtsə ʊnt flˈaməndɾˌɔtən vˈaŋən deːn hˈeːɾt ˌyːbɜvˈaxtə , iːn ˈanvˌiːs , ɪn das ˈɛstsɪmɜ tsuː tɾˈeːtən , deːm mˈaɪstɜ diː hˈant tsuː kˈysən , ʊnt zɪç baɪ tˈɪʃə manˈiːɾlɪç ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈeːrə vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪndˈɛsən , deːm karˈaktɜ zˌaɪnəs fˈɔlks ɡətɾˈɔø , fˈant ɛɾ zɪç mɪt pˈasəndɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ɡlˈaɪç ɪn das , vˈas dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəbˈoːt , tɾˈɑːt ˈʊnɡətsvˌʊŋən , vˌɛn ɡlˈaɪç nɑːx bˈɔøərˌɪʃɜ zˈɪtə ɡɾˈyːsənt , ɪn diː ʃtˈuːbə , fɛɾrˈɪçtətə zˌaɪnən hˈantkˌuːs , ʊnt vˈaɾtətə ˈalsdan ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl , bɪs dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ das tsˈaɪçən tsʊm nˈiːdɜlˌasən ɡˈɑːp . 
ɛs vɑːrən aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛstə dˈɑː : ˌaɪnɜ dɛɾ rˈatshɛrən dɛs mˈaɾkts , dɛɾ ɪm ʃvˈaɾtsən mˈantəl ʊnt ɡɾˈoːsən dɾˈaɪspɪtshˌuːt ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ , dɛs hˈaʊzəs frˈɔønt , ʊnt dan diː frˈɔøndɪn dɛɾ tˈɔxtɜ , diː ɡəʃvˈɛtsɪɡə ɡənˈoːveːfˌɑː . 
tˈamɜl bəhˈaʊptətə deːn ˈeːrənplˌats , iːm tsuːɾ rˈɛçtən vɑːɾ mˈɑriːˌanə , tsuːɾ lˈɪŋkən diː mˈʊtɜ . 
dan kˌɑːmən aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəlˈɑdənən hˈɛrən , ˈalsdan jˈʊŋfɜ mˈaɡdalənə ; 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈaɾtiːnˌɑː , nˌeːbən iːɾ das vˈeːfɜl . 
ɡˌants ˈʊntən , viː bˈɪlɪç , fˈant zˈeːrɑːfˌɪn zˌaɪnən plˈats . 
ɛɾ hˌatə nɔx nˈiː ˌaɪnən lˈʊksʊs ɡəzˈeːən , dɛɾ mɪt dˌiːzɜ tˈɑfəl hˌɛtə fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən kˈœnən . 
diː ʃpˈaɪzən , ɡəʃˈɪrə ʊnt tˈɪʃɡərˌɛtʃaftən dɛs vˈoːlhˌɑːbəndən bˈyɾɡɜhˌaʊzəs ʃˈiːnən iːm kˈøːnɪɡlˌɪç , ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç . 
tˈamɜl hˌatə ɪn vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnə pɾˈaxt ɡˌants ɡəhˈaɾnɪʃt ˈaʊftɾˌeːtən lˈasən , nˈɪçt ʊm zˈeːrɑːfˌɪns vˈɪlən , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən , diː ɡəkˈɔmən vɑːrən , mɪt deːm mˈaɪstɜ ˌaɪnən fˈɛsttˌɑːɡ tsuː fˈaɪɜn . 
tˈamɜl hˌatə nˈɛːmlɪç diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɛɾhˈaltən , das ɛɾ baɪ dɛɾ nˈɛçstən rˌatzɜnˈɔøərˌʊŋ ɪn deːn mˌɑɡɪstɾˈɑːt dɛs mˈaɾktəs ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
dɛɾ mˈɪtʃpˌaɪzəndə rˈatshɛɾ fɛɾdˈiːntə als hˈaʊptɾˌɛːdəlsfˌyːrɜ dˌiːzɜ vˈɑːl ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ . 
hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ zˈɑːs dɑːbˈaɪ als ˈɪnɪç tˈaɪlneːməndɜ frˈɔønt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs , das tsʊm fˈɛstʃmˌaʊzə ˌaʊx dɛɾ ˈaɾmə fɛɾvˈaɪstə zˈeːrɑːfˌɪn ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
diː zˈɪtən dɛs lˈandəs vɑːrən nɔx zoː fɔlkˈɔmən pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃ ɪn mˈɛɾktən ʊnt lˈantʃtˌɛtçən , das diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs bˈaʊɜn , ˌaɪnəs ˈaɾmən ʃtuːdˈɛntən , ˌaɪnəs dˈiːnstboːtən am tˈɪʃ dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌoːdɜ dɛs vˈoːltˌɛːtɜs ˌoːdɜ dɛs ɡˈʊtshɜn dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs ɛɾrˈeːktə , vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk ˌaʊx nɔx zoː fˈɛstlɪç , ʊnt nɔx zoː ɡəvˈɛːlt diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃpˈaɪstə ʊnt hˈɔɾçtə aʊf viː tsvˈaɪə . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx fyːɾ tsvˈaɪə , dɛn ɪndˈeːm ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ tsuː ʃˈaʊən fˈoːɾɡˌɑːp , hˈyːtətə ɛɾ mɪt deːm rˈɛçtən ˈaʊɡə zaɪn klˈaɪnoːt mˈaɾtiːnˌɑː . 
das mˈɛːdçən mˈaxtə ɛs ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zˈoː , ɡˈɑːp nˈɪçt fˈiːl aʊf diː ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtə , diː dɛɾ nˌeːbən iːɾ zˈɪtsəndə hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ an ziː fɛɾʃvˈɛndətə ; 
ziː vˈeːɾtə zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə kˈɪndɪʃən tˌɛtʃəlˈaɪən dɛɾ ˈaltən hˈɛrən bɾˈaʊx , voːmˈɪt ziː dɛɾ jˈuːɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , als hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ʃˈɛːkɜlˌaɾvə , ˌiːrə rˈʊntsəln tsuː fɛɾʃtˈɛkən zˈuːxən ʊnt nˈɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈeːbən fɔn deːm vˈaŋənklˌɔpfən ʊnt hˈɑːɾstɾaɪçəln dɛs hˈɛɾn ˈanlˌɑːs , aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə vˈaɪzə ˌiːrən plˈats mɪt deːm dɛɾ ɡənˈoːveːfˌɑː tsuː fɛɾtˈaʊʃən , zoː das ziː nˌeːbən zˈeːrɑːfˌɪn tsuː zˈɪtsən kˌɑːm . 
dɛɾ ʃtˈʊtsɜ ˌaʊs lˌeːoːpˈɔldiː tsˈaɪtən ˈaɪfɜtə ˌyːbɜ bˈøːzlɪçə fɛɾlˈasʊŋ . 
mˈʊntɜ , viː ˈɪmɜ , ɛntɡˈeːɡnətə iːm mˈaɾtiːnˌɑː ʊnt ʃpˈɪtsɪç : 
» vˌaɪl dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ mɪç nˈɪçt mɪt frˈiːt lˈasən vɪl , zoː mˈuːs ɪç ʃˌoːn plˈats mˈaxən . 
dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn dˈɑː , das hˈœltsɜnə mˈandl , vˌɪɾt miːɾ nˈɪçts tˈuːn . 
ɡˈɛlt , zˈeːrɑːfˌɪn ? « 
ziː bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən tsˈʊpfɜ , deːn dɛɾ hˈoːə tˈɪʃ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾbˈaɾk , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ ˈax viː zˈeːlɪç ! 
diː nˌɛkeːrˈaɪən dɛs ˈaltən ɡˈɛkən hˌatən iːn nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾdɾˈɔsən , ʊnt nˈuːn zˈɑːs diː hˈɔldə nˌeːbən ˈiːm , ʊnt hˌatə iːm dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das ziː iːn lˈiːp hˌatə ! 
das ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɪŋ zˌaɪnən hˈ??tɪɡən ˈapvˌɛkslʊŋsfˌɔlən ɡˈaŋ . 
nɑːx ˈʊnfˌoːɾdˌɛŋklɪçəm hˈɛɾkɔmən ˌʊntɜ deːn hˈaʊsvˌɪɾtɪnən ˈalɜ hˈɪməlsʃtɾˌɪçə ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç frˈaʊ mˈɑriːˌanə baɪ jˈeːdɜ ʃpˈaɪzə , das diːzˈɛlbə nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈɛkstɾɑː ɡərˈatən . 
diː poːlˈɛntɑː vɑːɾ tsuː vˈaɪç , diː (en)kɹˈeɪnwɪtə kɹˈeɪnwɪtən(de) : vˈaxhɔldɜstˌaʊdən ʊnt diː bəˈeːrən dɛɾzˈɛlbən ; 
ˈeːbənfˌals vˌɛɾdən diː kɾˈamɛtsvˌøːɡəl (en)kɹˈeɪnwɪtə(de) ɡənˈant.vɑːrən nˈɪçt tsuː fˈɛt ; 
das vˈɪldbɾət hˌatə nˈɪçt ɡənˈuːk bˈaɪtsə , diː pˈastətə vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈatən . 
nɑːtˈyːɾlɪç lˈɔøɡnətən diː ɡˈɛstə ˈalə dˌiːzə mˈɛŋəl , diː ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , diː ˈɪmɜ dɛɾ klˈɑːɡəndən vˈɪɾtɪn ɪn bˈøːzlɪçɜ ˈapzˌɪçt bˈaɪstɪmtə . 
tˈamɜl lˈoːptə daɡˈeːɡən zˌaɪnən vˈaɪn ʊnt ʃˈɛŋktə tˈapfɜ diː ɡlˈɛːzɜ fˈɔl . 
ɛɾ lˈoːk ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt mˈeːrərə rˈaɪzeːˌɑbəntˌɔøɜ tsuːzˈamən ʊnt pɾˈɑːltə mɪt dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtlɪçən bədˈɔøtʊŋ dɛɾ » ʃtˈat « ɪmst ʊnt ˌiːrɜ fˈoːɾtsˌaɪt . 
diː mˈɑmɑː tˈamɜl ɛɾtsˈɛːltə ˌiːrə lˈiːblɪŋsɡˌɛʃɪçtə fɔm bˈaɪərˌɪʃən kɾˈiːɡə , viː aɪn hˈoːɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn mˈɑːks ˈɛmanˌuːəls ɡəfˈɔlɡə zɪç hˈɛɾtslɪç ɪn ziː fɛɾɡˈaft hɑːbə , ʊnt viː ɛɾ ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə pˌatɾɪˈoːtɪʃə ˈapvˌaɪzʊŋ zˌaɪnɜ lˈiːbə am pˈɔntlats deːn tˈoːt ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ bərˈɪçtətə ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜdˌɪŋə fɔn vˈiːn ʊnt bɾˈɛslaʊ , ʊnt ʃˈɪmpftə ˌyːbɜ diː ˈeːlɛndə reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ ɛɾpstˈɑːtən dɛs kˈaɪzɜhˌaʊzəs , viːdɜhˈɔltə tsʊm tˈaʊzəntstˌɛnmɑːlə zˌaɪnə fɛɾˈʊnaɪnˌiːɡʊŋ mɪt deːn hˈɔøptɜn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ , ʊnt bəklˈɑːktə zɪç bˈɪtɜ , dˈas , ˈandərɜ bˈaɪʃpiːlə nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən , aɪn fˈiːl jˈyŋərɜ mˈan als ɛɾ , dɛɾ hˈɛɾ fɔn dˈɔbɾɔslˌɑːf , ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , dˈiːrɪɡˌiːrəndɜ rˈat tsuː vˌɛɾdən , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ klˈyːɡərə , ɡəvˈantərə ʊnt ɛɾfˈɑːrənə , ʃtˈeːts aʊf ˌaɪnɜ zˈuːbaltɜnən ʃtˈuːfə hɑːbə ʃtˈeːən blˈaɪbən mˈysən . 

baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛs hˈɛɾn fɔn dˈɔbɾɔslˌɑːf ɛɾmˈaŋəltə frˈaʊ mˈaɾtɑː nˈɪçt , ˌiːrəm nˌɑːxbɑːɾ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl aʊf deːn fˈuːs tsuː tɾˈeːtən ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ viː mɪt ɡlˈʊt ˌyːbɜɡˈɔsənən mˈaɡdalənə tsuː vˈɪŋkən , voːrˈaʊf dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ˈaksəltsˌʊkənt ʊnt nˈɑzeːrˌympfənt ʃvˈiːk , ʊnt mˈɑriːˌanə , ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɛlfən , vˈiːdɜ ˌaɪnə kˈyçənbəʃvˌeːɾdə aʊfs tˈɑːpət bɾˈaxtə . 
diː vˈɛndʊŋ bənˈytsənt , zˈaŋ tˈamɜl zaɪn ˈaltəs ʃpˈɔtliːt ɡˌeːɡən diː ˈɪnsbɾʊkɜ , nˈɪçt hˈoːə , nˈɪçt nˈiːdɾɪɡə fɛɾʃˈoːnənt , ʊnt das » vˈɛspɜɡlˌœkl « ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃvˈal fɔn frˈɑːɡən nɑːx deːm ɡˈuːtən pˈeːtɜ , ʊnt viː ɛs iːm dɛn vˈoːl ɡˈeːə ɪn dɛɾ fɛɾdˈɛɾptən hˈaʊptstat . 
» viː vˈɪɾds iːm ɡˈeːən ? « 
frˈɑːktə tˈamɜl iːrˈoːnɪʃ ɛntɡˈeːɡən : » das hˈaɪmveː fɛɾtsˈeːɾt deːn ˈaɾmən nˈaɾn , ɛɾ lˈeːpt zoː tsuː zˈɑːɡən nˈuːɾ fɔn dɛɾ lˈʊft , diː tsuː ˈɪnsbɾʊk ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈɛkstɾɑː ɪst , ʊnt zaɪn mˈaɪstɜ mˈaxts mɪt ˈiːm , viː dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈɛkɜ mɪt zˌaɪnɜ kˈatsə . 
» ɡˈeːvˈoːns , mˈuːdəl , ɡˈeːvˈoːns ! « hat zˈɛlbɪɡɜ ˈɪmɜ tsʊm kˈatsl ɡəzˈɑːkt , als ɛɾ mɪt iːm deːn ˈoːfən ˈaʊsvˌɪʃtə . 
nˈuːn , ʊm zoː frˈøːlɪçɜ vˌɪɾt dɛɾ pˈeːtɜ nɑːx ˌyːbɜʃtˈandənɜ lˈeːɾtsˌaɪt zˌaɪnə hˈaɪmat vˈiːdɜ zˈeːən . 
ɛs ɡˈiːpt dɔx nˈuːɾ aɪn ɪmst ɪn dɛɾ vˈɛlt ! nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ ɡəvˈatɜ ? 
« 
tˈamɜl ʃtˈiːs mɪt deːm rˈatshɜn ˈan , deːm diː ˈaʊɡən bətɾˈɛçtlɪç fˌɔɾ deːm kˈɔpfə lˈɑːɡən , dɑː ɛɾ zɪç , viː man zˈɑːkt , ˌaʊs dɛɾ fˈɔɾm ɡəɡˈɛsən hˌatə . 
» ˌʊnzɜ ˈɪmst , « fˈuːɾ tˈamɜl fˈɔɾt , » ɪst hˈalt ˌaɪnə kˌɑpiːtˈɑːlʃtˈat . 
dɛn ɪç mˈɑːk ˌʊnzɜ ɪmst nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ˌaɪnən mˈaɾkt hˈaɪsən , dɛn ɛsɪst ˌaɪnə ʃtˈat , vˌaɪl dɛɾ hˈœkstzeːlˌɪɡə hɛɾtsˈoːk mˈaɪnhaɾt ʊnt zaɪn zˈoːn , dɛɾ fˈyɾtɾəflˌɪçə kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç , diː bˈaɪdə rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstən , vɑːrˈʊm ziː ɛs tˈɑːtən , ɪmst tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈat ɛɾhˈoːbən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈandə fyːɾ ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn , das ziː fɔn deːm rˈɛçt kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ vˈas lˈiːkt dɑːrˈan , das ziː ɛs fɛɾzˈɔømtən ? 
dɛɾ kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç bəzˈɑːs kˈaɪn fˈɪŋɜbɾˌaɪt lˈandəs ɪn bˈøːmən , ʊnt hˈiːs dˈɛnɔx dˌiːzəs lˈandəs kˈøːnɪç bɪs an zaɪn ˈɛndə . 
ˈeːbən zoː hˈaltə ɪç ˈɛs mɪt ˈɪmst . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə , vˈas ˌaʊs ˌʊnzərɜ ʃtˈat hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən ! 
ˈɪnsbɾʊk vˈɛːrə aɪn ˈaɾməs ˈeːlɛndəs nˈɛst ɡəblˈiːbən , vˌɛn ɪmst ɛmpˈɔɾɡeːkˌɔmən vˈɛːrə . 
ˈalə ˈɛmtɜ ʊnt ʃtˈɛlən vˈɛːrən hˈiːɾ , diː hˈaʊptstat fɔn tiːrˈoːl vˈɛːrə dˈɑː , vˌoː viːɾ zˈɪtsən . 
ɡˈɪpts ˌaɪnə lˈʊstɪɡərə ɡˈeːɡənt ɪm ɡˈantsən lˈandə ? 
ɡˈɪpts ɪɾɡˈɛndvoː aɪn fˈɔlk , zoː bɾˈɑːf ʊnt tɾˈɔø ʊnt bˈiːdɜ , viː das ˈʊnsrˌiːɡə ? 
viːɾ vˈɪsən tsuː lˈeːbən , viːɾ ˈaɾbaɪtən , vˌoː ɛs nˈɔt tˈuːt , ʊnt ɡənˈiːsən ˌʊnzɜ lˈeːbən vˈiːdɜʊm , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt . 
vˌɛn das jˈɑːɾ zˌaɪnə lˈast hat baɪ ʊns viː ˌyːbɜˈal , zoː hˈɑts ˌaʊx zˌaɪnə frˈɔødən , viː nˈɪɾɡɛnts ˈaʊsɜ ˌʊnzərəm vˈaɪçbɪlt . 
« 
» das mˈuːs vˈɑːɾ zˈaɪn , « bəkɾˈɛftɪçtə dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə rˈatshɛɾ : » frˈøːlɪçɜ ˈɪsts nˈɪɾɡɛnts . 
zoː hˌɑːbən viːɾ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə vˈiːdɜ das ʃˈeːmənlˌaʊfən fyːɾ dˌiːzən fˈaʃɪŋ ɛɾlˈaʊpt , deːm ˈaɪfɜ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ʊnt dɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ dɛɾ ˈoːbɜn tsʊm tɾˈɔts . 
ˈaɪ vˈas , das fˈɔlk mˈuːs ˌaʊx zˌaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪtən hˈɑːbən . « 
 » ɡˌants ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən , « nˈɑːm hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ das vˈɔɾt : » das fˈɔlk mˈuːs tsˈɑːlən , lˈaɪstən ʊnt ʃtˈɔøɜn , mˈuːs zɪç hˈuːdəln lˈasən fɔn nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən bəˈamtən , dɑː ˈɪmɜ diː bˈɛsɜn ʊnt vˈoːldˌɛŋkəndən mˈɛnɜ tsuːrˈykɡəzˌɛtst vˌɛɾdən ɛs tsˈiːmt iːm dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɪm lˈeːbən ʊnt fɛɾkˈeːɾ . 
ɪç lˈiːbə das fˈɔlk fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ʊnt zˌaɪnə fˈastnaxtsçvˌɛŋkə mˈaxən miːɾ ˌaɪnə vˈaɪt ɡɾˈøːsərə frˈɔødə , als aɪn hˈɔfbal tsuː vˈiːn , ˌoːdɜ aɪn ʃˈɑːləs kˈɔnkɜt tsuː ˈɪnsbɾʊk , vˌoː diː lˈɔøtə fˈoːɾɡˌeːbən , iːɾ bˈiːdərəs tˈiːroːlɜdˌɔøtʃ fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈuːɾ aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ʃvˈatsən ʊnt zˈɪŋən . 
vˈas vˌɛɾdən dɛn hˈɔøɜ fyːɾ ˈaʊftsˌyːɡə ɪm ʃˈɛlənʃˌeːmənlˌaʊfən fˈoːɾkˌɔmən ? « 
 » aɪn rˈɛçt ɛɾɡˈœtslɪçɜ ʃvˈaŋk zˌɔl ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , « lˈaxtə dɛɾ rˈatshɛɾ : » ziː vɔlən deːn ˈaʊstsˌuːk dɛɾ ˈaltən jˈʊŋfɜn ɪns ʃtˈɛɾtsɪŋɜ mˈoːs ʃtˈɛɾtsɪŋɜ mˈoːs : aɪn mˈoːɾɡɾʊnt baɪ ʃtˈɛɾtsɪŋ , aɪn tˈʊməlplˌats fyːɾ rˈɔsə , ʃvˈaɪnə , ɡˈɛnzə ˈuː. dˈɛɾɡl . , diː hˈiːɾ tɾˈɛflɪçə vˈaɪdə fˈɪndən ; 
ɪn dɛɾ fˌantazˈiː dɛɾ tiːrˈoːlɜ dɛɾ zˈaməlplˌats fɛɾblˈyːtɜ jˈʊŋfraʊən , diː kˈaɪnən mˈan ɡəfˈʊndən , zˈaɪ ɛs ɪm lˈeːbən ˌoːdɜ nɑːx deːm tˈoːdə , ʊm ˌiːrə ʃmˈax tsuː bˈyːsən . 
dɑːhˈɛɾ fɔm mˈɛːdçən , das bərˈaɪts diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ vˈaɪplɪçən blˈytə ˌyːbɜʃrˈɪtən , dɛɾ ʃpɾˈʊx : » ziː ɡəhˈœɾt aʊf das ʃtˈɛɾtsɪŋɜ mˈoːs , « ˌoːdɜ ɪm vˈaɪtɜn zˈɪnə an ˌaɪnən fɛɾhˈastən » lˈoːzɜ an dɛɾ vˈant « dɛɾ tɾˈʊtsknɪtˌɛlraɪm : 
» ɡˈeː hˈɪn ˈɑːf das ʃtˈɛɾtsɪŋɜmˌoːs , 
dˈoːɾst lˈiːkt ˈɑː tˈoːats 
rˈoːs , 
ˈiːs mˈœsɜ ʊnt ɡˈoːbəl dɑːbˈaɪ , 
kˈɔʃt , vˈoːs vˈoːl ɡˈeːzˈɔtn zˈaɪ ! « 
ˈɛs. das lˈant tiːrˈoːl , tsvˈaɪtɜ bˈant , ˈɛs. zˈiːptseːn. 
fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
aɪn hˈœkst bˈaɪfɛlˌɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ bəlˈoːptə diː ˈantsˌaɪɡə ʊnt deːn fˈoːɾzˌats dɛɾ mˈaskənlˌɔøfɜ . 
tˈamɜl ʊnt dɛɾ rˈatshɛɾ ˌyːbɜvˈiːɜtən deːn bˈaɪfal , ˈɔpʃoːn mˈɑriːˌanə nˈuːn ˈiːrɜzˌaɪts deːm ˈeːeːɜn aʊf deːn fˈuːs tɾˈɑːt , ʊnt iːm tsuːflˈystɜtə : » dˈɛŋk dɔx aʊf diː ˈaɾmə lˈeːnɜl ! 
« 
diː tˈantə , fɔn deːm ˈʊntsˌaɾtən ɡəlˈɛçtɜ fɛɾlˈɛtst , ʃtˈant , ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , fɔm tˈɪʃə aʊf ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
vˌɛːrənt diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən ˌʊntɜ zɪç nɔx fˈɛɾnɜ ʃpˈastən ʊnt vˈɪtsəltən , frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn zˌaɪnə lˈiːbə nˈaxbarˌɪn lˈaɪzə : » vɑːrˈʊm lˈɔøft diː tˈantə dɑːfˈɔn ? « » das vɪl ɪç diːɾ hˈɛɾnax zˈɑːɡən , « 
fɛɾzˈɛtstə mˈaɾtiːnˌɑː : » kˈɔm nɑːx tˈɪʃ dˈɔɾt ɪns ˈɛktsɪmɜ , hˈøːɾst duː ? 
vˌɪɾst dɪç nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʊnt dɛɾ vˈeːfɜl fˈyɾçtən ? « 
 » bəhˈyːtə ɡˈɔt , zaɪt ɪç fɔn deːm vˈaɪhnaxtsəltən ɡəɡˈɛsən , fˈyɾçtə ɪç mɪç fˌɔɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt , « rˈyːmtə zɪç zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt ʃtˈant fɔm tˈɪʃə ˈaʊf , dɑː iːn tˈamɜl ɪn zˌaɪnə nˈɛːə vˈɪŋktə . 
» ʃˈaʊ aɪn bˈɪsəl nɑːx mˌaɪnən vˈøːɡəln , « ɛɾmˈɑːntə iːn dɛɾ mˈaɪstɜ : » diː nˈaxtɪɡˌal hat , viː ɪç mˈaɪnə , deːn pˈiːps , zˈiː , vˈas mɪt iːɾ tsuː mˈaxən . 
duː vˌɪɾst ˌaʊx dˌaɪnən rˈɔtkɾɔpf fˈɪndən , deːn dɛɾ nˈaɾ tsuː bˈ??ɡaɪs mˌaɪnɜ tˈiːnɑː ɡəʃˈɛŋkt hat « 
zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈɪŋ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈeːbən ɪn das ˈɛktsɪmɜ , das iːm mˈaɾtiːnˌɑː bətsˈaɪçnət hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaʊm mɪt dɛɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃtˈant fɛɾɡənˈyːkt fˌɔɾ deːm rˈɔtkɾœpfl , das viː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt ɪm bˈaʊɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ hˈypftə , aɪn bˈʊkɜl ˈuːms ˈandərə mˈaxtə , ʊnt zɪç ˈanʃtˌɛltə , als ɛɾkˈɛnə ɛs zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾn ʊnt ɛɾtsˈiːɜ mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ vˈiːdɜ , als diː ʃnˈɛlfyːsˌɪɡə mˈaɾtiːnˌɑː hɛrˈaɪn kˌɑːm . 
ziː ɡˈɪŋ , fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊmʃˌaʊənt , aʊf deːn jˈʊŋən plaʃˈuːɾ lˈoːs , ʊnt hˈiːlt iːm plˈœtslɪç aɪn papˈiːɾ , das ziː hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈɑːpt , fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
» kˈɛnst duː das ? « frˈɑːktə ziː , ʊnt d??çstˈax iːn fˈast mɪt ˌiːrən blˈɪkən . 
zˈeːrɑːfˌɪn ɡəvˈɑːɾtə tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən aɪn hˈɛɾts fɔn vˈaɪsəm papˈiːɾ , ʊnt dɑːrˈaʊf ˈɔsvalts ʃrˈɪftsyːɡə , diː dɑː hˈiːsən : 
» ɪç ɡəhˈøːrə dɛɾ lˈiːbən mˈaɾtiːnˌɑː tˈamɜl . « 
vˌɛn ʃˌoːn zaɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts als viː tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾt vɑːɾ , zoː ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn dˈɛnɔx mɪt zˈɪçɜhˌaɪt : » frˈaɪlɪç kˈɛnə ɪç das . « » vˈoːl ? « » ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç . « 
 » ɪst das hˈɛɾts fɔn dˈiːɾ ? « 
 » ɛs kˈɔmt fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ʃˌoːn aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt fyːɾ mɪç diː vˈɔɾtə dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən . « » 
zˈoː , zˈoː ; 
dɑː fˈeːlt ˌɑːbɜ nɔx ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnɜ hˈant , vˌɛn ɪç diːɾ ɡlˈaʊbən zˌɔl . « 
 » vˈas dˈɛn ? « » vɑːrˈʊm vˌɪɾst duː rˈɔt ? 
kˌanst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʃrˈaɪbən ? « 
 » ˈoːhoː ! vˈɛːɾ nˈɪçt ˈyːbəl . 
bɪn ɪm ʃrˈaɪbən nˈiː dɛɾ lˈɛtstə aʊf dɛɾ bˈaŋk ɡəvˈeːzən . « 
 » zoː ʃrˈaɪp hɪntsˈuː , vˈas nɔx aʊf das hˈɛɾts ɡəhˈœɾt . 
dˈɔɾt ɪst dɛɾ tˈantə ʃrˈaɪptsɔøk . 
ɡəʃvˈɪndə nˈuːɾ , ˈeːə jˈeːmant kˈɔmt . « 
zˈeːrɑːfˌɪn lˈiːf ɡəhˈɔɜzˌɑːm , tˈaʊxtə diː fˈeːdɜ ˈaɪn , ʊnt frˈɑːktə ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən : 
» vˈas zˌɔl ɪç ʃrˈaɪbən ? « 
 » vˈas diːɾ ˈaɪnfˌɛlt , vˌɛn duː mɪç ɡˈɛɾn hast . « 
dɛɾ knˈɑːbə tsˈøːɡɜtə . 
mˈaɾtiːnˌɑː blˈɪktə iːn ˈɛtvɑːs mˈɔøtərˌɪʃ an ʊnt frˈɑːktə vˈiːdɜ : 
» ɪç ɡəhˈøːrə dɛɾ lˈiːbən mˈaɾtiːnˌɑː . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ ɪç ? « 
ɛɾ vɔltə ʃˌoːn ɛɾvˈiːdɜn : dɛɾ rˈɔtkɾɔpf ; ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃˈoːs iːm das vˈɑːrə lˈɪçt ɪn deːn fɛɾʃtˈant , ʊnt tsuːfrˈiːdən lˈaxənt mˈɑːlltə ɛɾ ˌʊntɜ ˈɔsvalts vˈɔɾtə zˌaɪnə ˈʊntɜʃrˌɪft : » joːhˈanəs zˈeːrɑːfˌɪn plaʃˈuːɾ . « 
ɛnttsˈykt , ɡəhˈøːrɪç fɛɾʃtˈandən vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , rˈiːs iːm mˈaɾtiːnˌɑː das hˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ hˈant , rˈiːf : » zoː ˈɪsts rˈɛçt . 
duː hast mˌaɪnən tsˈɛltən ˈanɡəʃnˌɪtən , ʊnt ɪç hˈɑːp daɪn hˈɛɾts ; 
jˌɛtst bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən ! « 
ʊnt fɛɾbˈaɾk das blˈat ɪn ˌiːrəm mˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ tsˈaɪt , » dɛn das » vˈɛspɜɡlˌœkl « kˌɑːm viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» vˌoː ʃtˈɛkst duː dˈɛn ? « frˈɑːktə ziː : » vˈas hˈapts dɛn mˈɪtˌaɪnandɜ ? 
vˈas hat dɛn dɛɾ bˈuːp mɪt dɛɾ dˈɪntə tsuː ʃˈafən ɡəhˈɑːpt ? 
ɛɾ hat jˈɑː ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡə dˈɪntənflˌɛkən an zˌaɪnən fˈɪŋɜn ? « 
 » ˈɛs ɪst nˈɪçt vˈɪçtɪç , « ˈantvɔɾtətə mˈaɾtiːnˌɑː mɪt bəvˈʊndɛɾnsvɜtɜ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs : » dɛɾ pˈatʃɜ hat zɪç am nˈaxtɪɡˌalənkˌɛːfɪç diː fˈɪŋɜ ɡəʃˈyɾft , ʊnt hˈɛɾnax dˈɪntə dɑːrˈaʊf ɡəpˈatst . 
bɪst aɪn rˈɛçtɜ bˈaʊɜ , zˈeːrɑːfˌɪn ; 
pfˈuːiː , diː ɡˈaɾstɪɡə dˈɪntə aʊf deːn fˈɪŋɜ tsuː ʃmˈiːrən ! 
vˈaɾtə , vˌɛn diː tˈantə ɛɾfˈyːrə , das duː ˌyːbɜ iːɾ dˈɪntəntsˌɔøk ɡəkˈɔmən ! 
lˈɑːs diːɾ ˈɛtvɑːs ʊm deːn fˈɪŋɜ bˈɪndən , duː ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ! « 
ʊnt ˈalzɔɡlˌaɪç hˌatə ziː ˌaɪnən lˈapən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃnˈɪt iːn tsˈuː , ʊnt vˈɪkəltə tɾˈɛlɛɾnt deːn ʃvˈaɾtsɡɛflˌɛktən fɛɾrˈɛtɜ ˈaɪn , als vˈɛːrə ɛɾ ʃˈaɾf fɛɾlˈɛtst . 
» das bɾˈɪŋt mɪç aʊf ˌaɪnən ɡˈɑːɾ ʃˈøːnən ɡədˈaŋkən , « zˈɑːɡtə ziː kˈɪçɛɾnt nɔx vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː ˌiːrɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈɔøndɪn : » 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn mˈuːs ʊns deːn ʃpˈɑːs nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
vˈaɪst duː , vˈeːfɜl ? 
diː tˈantə mˈaɡdalənə hat ɡəvˈaɪnt vˌeːɡən dɛɾ dˈʊmhaɪt fɔm ʃtˈɛɾtsɪŋɜmˈoːs , diː dɛɾ ɡəvˈatɜ fˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . 
ziː mˈaɪnt ˈɪmɜ , man fˈœplə ziː , vˌɛn fɔn ˈaltən jˈʊŋfɜn ɡərˈeːdət vˌɪɾt . 
viːɾ vɔlən aʊf ˌiːrən fɛɾdɾˈuːs aɪn pflˈastɜ lˈeːɡən , viː das bˈɪndl dɑː aʊf dɛs bˈuːbən fˈɪŋɜ . « 
ziː tsvˈɪktə dɑːbˈaɪ hˈaɪmlɪç deːn zˈeːrɑːfˌɪn ɪn diː hˈant , das ɛɾ hˌɛtə ʃrˈaɪən mˈøːɡən . 
» vˈas mˈaɪnst duː , vˈeːfɜl ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » baɪm ʃˈeːmənlˌaʊfən zˌɔl zɪç dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn als aɪn rˈʊslɜ fɛɾklˈaɪdən , ʊnt d??ç deːn rˈaʊxfaŋ hɛrˈap ˈiːns hˈaʊs kˈɔmən , ʊnt diː tˈantə bɾˈɑːf rˈʊslən ! 
hˈeː ! viː ɡəfˈɛlt diːɾ das ? 
ziː vˌɪɾt lˈaxən ʊnt ˈɛs vˌɪɾt iːɾ ɡəfˈalən , vˌaɪl dɛɾ ʃpˈɑːs nˈuːɾ deːn jˈʊŋən mˈɛːdəln ˈanɡətˌɑːn vˌɪɾt ! « 

ɡənˈoːveːfˌɑː ɡˈɑːp ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ mɪt tˈaʊzənt kˌɪndeːrˈaɪən , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ tsuː mˈaxən zɪç ˌʊntɜʃtˈant , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt vˈoːl bəɡɾˈɪf , vˈas fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??də , ɛɾhˈiːlt diː tsuːzˈɑːɡə , das diː mˈɛːdçən ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnən pˈasəndən ˈantsˌuːk zˈɔɾɡən vˈyɾdən , ʊnt das ɛs ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ʃpˈɑːs ˈapzɛtsən vˈyɾdə . 
ɛsɪst fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə fˈɛɾnɜ nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , das diː ˈaltən lˈaŋə tsuː tˈɪʃ zˈɑːsən , das vˌɛːrənt dˈɛsən diː jˈʊŋən , vˈoːrʊntɜ zˈeːrɑːfˌɪn , diː tsˈaɪt mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃpˈiːlən ˌʊntɜ deːm pˌatɾoːnˈɑːt dɛɾ tˈantə fɛɾbɾˈaxtən , ʊnt das nɑːx ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən mˈeːrəndə zˈeːrɑːfˌɪn , ɪn ɡənˈɑːdən ɛntlˈasən , zˌaɪnən rˈyktsuːk nɑːx tarˈɛnts , tsuːfrˈiːdən viː aɪn pɾˈɪnts , ˈantɾˌɑːt . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪn hˈandəlsˌaxən , deːn ɛɾ baɪ deːm ɡɾˈœdnɜ ɡənˈɔsən , mˈɔxtə nɔx zoː ˈʊnfɔlkˌɔmən ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dˈɛnɔx vˈʊstə zˈeːrɑːfˌɪn ɡˌants ɡənˈaʊ , das vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈɛksəl aʊf zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜʃrˈiːbən , ˌaʊx ɡəhˈaltən zˈaɪ , deːnzˈɛlbən tsuː bətsˈɑːlən . 
dɑːhˈɛɾ bətɾˈaxtətə ɛɾ zɪç fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnɜ nˈɑmənzˌʊntɜʃrˌɪft aʊf deːm hˈɛɾtsən fɔn vˈaɪsəm papˈiːɾ als aɪn dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɛɾɡˈeːbənɜ knˈɛçt , ʊnt ˌaɪnə dˈeːraɪnstˌɪɡə hˈaɪrat mɪt deːm mˈɛːdçən als diː ˈaɪnlˌøːzʊŋ dɛs vˈɛksəls aʊf zˌaɪnə pɛɾzˈoːn . 
dɑː ɛs nˈuːn , viː ɛɾ vˈoːl bəɡɾˈɪf , bɪs tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə dˈaʊɜn kˈɔntə , zoː fˈant ɛɾ zɪç fɛɾpflˈɪçtət , ˈaɪnstvˌaɪlən deːm klˈaɪnən bɾˈɔøtçən ɪn ˈalən ʃtˈykən tsuː ɡəhˈɔɜzˌɑːmən , ʊnt kˈɔntə ˈalzoː ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ kˈaʊm diː lˈʊstɪɡən ˈɛnttˌɑːɡə dɛs fˈaʃɪŋs ɛɾvˈaɾtən , ʊm zɪç ɪn ˌaɪnə lˈaɾvə tsuː ʃtˈɛkən , diː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt kˈantə , ʊnt aʊf mˈaɾtiːnˌɑs bəfˈeːl ˌaɪnən ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçt aɪn vˈœɾtçən vˈʊstə . 
zoː viː dɛn nˈuːn diː zˈɔnə ˈalɡəmˌax ˌaɪnən jˈeːdən tˈɑːk bɾˈɪŋt , ɛɾ zˈaɪ ɡəfˈyɾçtət ˌoːdɜ vɪlkˈɔmən , zoː kˌɑːm ˌaʊx zˌaɪnɜ tsˈaɪt dɛɾ zˈoːɡənˌantə ˈʊnzˌɪnɪɡə pfˈɪntstɑːk hɛrˈan . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə , nɑːx mˈaɾtiːnˌɑːs bəlˈeːrʊŋ , jˈeːdɜmˌan aɪn ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊs dɛɾ fɛɾmˈʊmʊŋ , diː ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtə , ɡəmˈaxt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnəm frˈɔønt ʃˈuːflɪkɜ nˈuːɾ fɔn dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə ɡərˈeːdət , diː iːn bəzˈeːlə , das bərˈyːmtə ʃˈɛlənʃˌeːmənlˌaʊfən mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈɑroːnɜ , deːm dɛɾ fˈaʃɪŋ kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ mˈaxtə , lˈiːs zɪç ɡˈɛɾn bəvˈeːɡən , an zˈeːrɑːfˌɪns ʃtˈat vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl das fˈoːɡəlhˌaʊs tsuː hˈyːtən ʊnt tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn bənˈʊtstə dˈɛmɡeːmˌɛːs zˌaɪnə frˈaɪhaɪt , mɪt deːm ˈɪnbɾynstˌɪɡən vˈʊnʃ ɪm hˈɛɾtsən , das iːm mˈaɪstɜ tˈamɜl nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː bəɡˈeːɡnən mˈœçtə , fɔn deːm ɛɾ ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp nˈɪçt ɛɾhˈaltən . 
deːm kˈyːnən , pflˈeːkt man tsuː zˈɑːɡən , ɪst das ɡlˈyk ɡˈynstɪç . 
ɛs ʃˈiːn zɪç nˈɪçt mˈɪndɜ fyːɾ deːn jˈʊŋən plaʃˈuːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈantsuːlˌasən . 
viː iːm bəfˈoːlən vˌɔɾdən , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç nɑːx deːm mˈɪtaɡmˌɑːl ɪn deːm ɡˈastaʊzə ˈaɪn , das ɡənˈoːveːfˌɑs fˈɑːtɜ hˈiːlt . 
diː ɡˈasən fɔn ɪmst vˈɪməltən bərˈaɪts fɔn hˈɪn ʊnt hˈeːrɪrəndən ʃˈaʊlʊstˌɪɡən . 
ˌaɪnə mˈaskə vɑːɾ nɔx ˌyːbɜˈal nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃlˈɪç , viː dɛɾ ˈɪltɪs ɪn deːn tˈaʊbənʃlˌɑːk , ɪn das bətsˈaɪçnətə vˈɪɾtshaʊs , ʊnt vˌ??də ˈalzɔɡlˌaɪç fɔn deːm » vˈɛspɜɡlˌœkl « ʊnt dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː , diː iːn ɛɾvˈaɾtətən , ɛmpfˈaŋən . 
das hˈaʊs vɑːɾ fɔn bəzˈuːxɜn ˈanɡəfˌylt ; 
ʊm zoː ˈʊnbəmˌɛɾktɜ ɡəlˈaŋtə diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɪn vˈeːfɜls kˈamɜ , vˌoː fyːɾ deːn jˈʊŋən vˈɪntʃɡaʊɜ das lˈaɾvənɡˌeːvant ʃˌoːn bərˈaɪt lˈɑːk . 
zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt vˌ??də baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzəs ɡəvˈandəs bətɾˈɛçtlɪç hɛrˈabɡəʃtˌɪmt . 
ʃtˈat ˌaɪnəs bˈʊntən ʊnt lˈʊstɪɡən nˈarənˌaʊftsuːks fˈant zˈeːrɑːfˌɪn nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das klˈaɪt ˌaɪnəs rˈaʊxfaŋkˌeːrɜs , ʃvˈaɾts ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ; 
dɑːnˈeːbən ˌaɪnən lˈeːdɜɡˌyɾtəl , voːrˈan ˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə rˈʊsbyksə hˈɪŋ . 
» ʃˈaʊ , maɪn bˈuːp , « hˈoːp mˈaɾtiːnˌɑː ˈan , ɪndˈeːm ziː aʊf das maɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən nˈaxdɾʊk lˈeːktə : » das ɡˈeːvˈandl vˌɪɾt diːɾ tˈaʊɡən . 
lˈeːk ɛs ɡəʃvˈɪndə ˈan , ʊnt ʃtɾˈaɪç 
diːɾ das ɡəzˈɪçt bɾˈɑːf mɪt deːm ʃvˈaɾtsən pˈʊlvɜ ˈaɪn . 
lˈoːs jˈɛtst , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə . 
vˌɛn diː ʃˌɛlənʃˈeːmən tsuː lˈaʊfən ˈanfˌaŋən , deːn ˈeːɾstən tˈants hˈaltən ziː fˌɔɾ dˌiːzəm hˈaʊzə , zoː mˈɛŋə dɪç tˈapfɜ ˌʊntɜ ziː , ʊnt tsˈiː mɪt ˈiːnən , diː dɪç nˈɪçt kˈɛnən vˌɛɾdən ɪn deːm dˈ??çaɪnˌandɜ , bɪs an ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
diː mˈʊtɜ ʊnt diː tˈantə pflˈeːɡən ɛs fɛɾʃlˈɔsən tsuː hˈaltən , vˌaɪl ziː zɪç fˌɔɾ deːm lˈoːzən fˈɔlk ʊnt zˌaɪnən ʃpˈɛsən fˈyɾçtən ; 
ɪç vˈeːɾt ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ pˈɑːs ʃtˈeːən , ʊnt diː vˈeːfɜl ˈeːbənfˌals , dɛn ziː ɡˈeːt mɪt mˈiːɾ . 
duː vˌɪɾst zˈeːən , das diː tˈyːɾ aɪn bˈɪsəl klˈaft , ʃpɾˈɪŋst dan hɪnˈaɪn ʊnt ˈoːnə fɛɾvˌaɪlən diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf tsʊm ˈɛʃtɾɪç , fɔn dɑː ˈaʊfs dˈax , fɔn dˈɔɾt ɪn das kamˈiːn , das dɾˈaɪ mˈaʊɜspˌɪtsən hat , ʃtɾˈaɪfst dan hɛrˈʊntɜ dˈ??çs kamˈiːn bɪs tsʊm hˈɛɾdmantəl ɪn ˌʊnzərɜ kˈʊxəl . 
dˈɔɾt blˈaɪpst duː , ʊnt fˈalst nˈɪçt ˌɛtvɑː hɛrˈʊntɜ , bɪs duː ʊns ɪn dɛɾ kˈʊxəl ʃpˈyːɾst , ʊnt bɪs ɪç zˈɑːɡə : 
» tˈantə lˈeːnɜl hˈøːɾst duː vˈas ? « 
 » dan hˈypfst duː kˈɛk aʊf deːn hˈeːɾt , « nˈɑːm das vˈɛspɜɡlˌœkl das vˈɔɾt , » fɔm hˈeːɾt tsuːɾ ˈeːɾt , fˈɑːɾst aʊf diː tˈantə lˈoːs , als viː aɪn ˈapɡəlˌasənɜ hˈʊnt , kɾˈiːkst ziː baɪm kˈɔpfə , ʊnt ʃtɾˈaɪkst iːɾ bˈaɪdə bˈakən mɪt deːm rˈuːs ˈan , deːn duː an dɛɾ bˈɪndə tɾˈɛːkst . 
lˈɑːs ziː nˈɪçt lˈoːs , ʊnt vˌɛn ziː nɔx zoː fˈiːl ʃrˈaɪt . 
kˌanst iːɾ ˌaʊx mɪt deːm ʃvˈaɾtsən mˈaʊl aɪn bˈʊsəl ɡˈeːbən , das ziː ˌaɪnən ʃnˈaʊtsəl kɾˈiːkt , ʊnt mˈaxst dɪç hˈɛɾnax dɑːfˈɔn , viː duː kˌanst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː mˈaɪnst dˈuːs , tˈiːnɑː ? « 
» həm , jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɾtiːnˌɑː kˈyːl : » bɪs aʊf das bˈʊsəl , das zɪç nˈɪçt ʃˈɪkt , hˈøːɾst duː , zˈeːrɑːfˌɪn ? 
diː tˈantə nˈɪmts zoː fˈiːl ˈyːbəl , vˌɛn ɡətˈɑːn vˌɪɾt , vˈas zɪç nˈɪçt ʃˈɪkt . 
das tˈʊst duː nˈɪçt , zˈeːrɑːfˌɪn . 
mɪt deːn ʃvˈaɾtsən bˈakən ˈɪsts ɡənˈuːk , ʊnt ʃpɾˈɪŋ nˈuːɾ ˈaɪlɪçst vˈɛk , ʊnt lˈaʊf vˈiːdɜ dɑːhˈɛɾ . 
viːɾ kˈɔmən dan ʃˌoːn zˈɛlbɜ , ʊnt aʊf aɪn zˈaɪdl vˈaɪn , dɪç ˈaʊftsuːfrˌɪʃən , vˈɪɾds ʊns ˌaʊx nˈɪçt ˈankˌɔmən . 
ʃlˈɔøn dɪç jˈɛtst , diː hˈʊtlɜ vˌɛɾdən bˈalt ˈaʊslˌaʊfən . 
hˈalt 
dɪç fɛɾʃtˈɛkt ɪn dˌiːzɜ kˈamɜ , ʊnt ɪn dˌiːzɜ kˈamɜ vɔlən viːɾ dɪç vˈiːdɜ fˈɪndən . « 
ʃˈɛkɛɾnt ʊnt nˌareːtˈaɪənt ʃtˈɔøptən diː lˈʊstɪɡən dˈɪɾnən deːm ˈaɾmən ʃlˈʊkɜ das ɡəzˈɪçt fˈɔl rˈuːs , ʊnt mˈaxtən zɪç dɑːfˈɔn . 
zˈeːrɑːfˌɪn ˌʊntɜtsˈoːk zɪç ʃlˈɔønɪçst zˌaɪnɜ fɛɾvˈandlʊŋ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bɾˈaʊxtə ɛɾ dɑːtsˈuː nˈɪçt lˈaŋə . 
das ɡˈaɾstɪɡə ɡəvˈant vɑːɾ hˈ??tɪç ˈanɡəlˌeːkt , das zˈaʊbərə ˌʊntɜ vˈeːfɜls kˈɔpfkɪsən fɛɾʃtˈɛkt . 
diː lˈeːdɜkˌapə bədˈɛktə flˈuːks zˈeːrɑːfˌɪns ʃˈøːnə bɾˈaʊnə lˈɔkən , ʊnt zˌaɪnə hˈypʃən ˈaʊɡən vɑːrən ɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾtsən ɡɾˈaʊs zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts . 
fɔlkˈɔmən ˈaɪnɡətˌɔøfəlt pˈastə ɛɾ , an dɛɾ fɛɾrˈiːɡəltən tˈyːrə lˈaʊɜnt , aʊf diː ʃˌɛlənʃˈeːmən ʊnt ˌiːrən lˈɛɾm . 
dɑːnˈeːbən hˌatə ɛɾ mˈuːsə , das kˈamɜl dɛɾ ɡənˈoːveːfˌɑː mɪt dɛɾ ʃˈaɾfzɪçtˌɪçkaɪt dɛs lˈʊxzəs tsuː dˈ??çʃpˌɛːən . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ iːn ˌaɪnə rˌɑːriːtˈɛːt , ɛɾ vɑːɾ nɔx nˈiːmɑːls ɪn dɛɾ kˈamɜ ˌaɪnɜ jˈʊŋfɜ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç zˈɛlbɜ kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , vɑːrˈʊm jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn dˌiːzəm ɡəmˈax iːm fˈoːɾkˌɑːm , als vˈɛːrə dɛɾzˈɛlbə ˌaɪnɜ ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛɾt . 
dˈɛnɔx vɑːrən tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlə ˈeːbən zoː ɡərˈɪŋ ʊnt ˈaɪnfˌax , viː ɪn ˈandɜn ʃtˈuːbən ; 
diː ʃtˈuːbəndˌɛkə ɡəvˈœlpt , viː ˈandɜsvˌoː , das fˈɛnstɜ klˈaɪn ʊnt rˈʊntʃaɪbˌɪç , viː ɪn tˈaʊzənt ˈandɜn kˈamɜn . 
dɛɾ zˈɔnə ʃtɾˈɑːl ʃpˈiːltə hɛrˈaɪn , viː tsuː tarˈɛnts ɪn diː kˈɑnarˌɪɛnbˌaʊɜ ; 
aɪn vɪlkˈɔmənɜ ɡeːɡənzˈats tsuː dɛɾ ˈaɪskɛltə dɛs ˈoːfəns , dɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈɪntɜ nɔx kˈaɪn ʃtˈyklaɪn hˈɔlts ɪm bɾˈandə ɡəzˈeːən , vˌaɪl rˈaʃə jˈʊŋfɜn nˈɪçts fɔn frˈiːrən vˈɪsən . 

ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm ʃpˈɛːɜ zˈeːrɑːfˌɪn vˌ??də zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç vˈaɾm , dɑː zaɪn blˈɪk fɔm ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ tsʊm rˈɔtɡeːɡˌɪtɜtən bˈɛtfoːɾhˌaŋ ɡlˈɪt , fɔn deːm mɪt ˈeːfɔø bəkɾˈɛntstən kɾˈuːtsiːfˌɪks tsʊm ʃpˈiːɡəl ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , voːrˈan ɡənˈoːveːfˌɑː ˌiːrən kˈɔpfpʊts bəʃtˈɛlt , ˌiːrən ˈantsˌuːk fɔlˈɛndət hˌatə . 
dɛɾ klˈaɪdɜkˌastən , hˈalbɡeːˌœfnət , ʃˈiːn deːm lˈaʊɜndən rˈʊslɜ aɪn ʃrˈaŋk dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə ; 
zˌaɪnə nˈɑːzə vˈɪtɜtə ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndɜs vˈyɾtsɪɡən lˈɑvəndˌɛldʊft , dɛɾ ˌaʊs deːm kˈastən ʃtɾˈœmtə . 
dɛɾ fˈaɪnə ɡərˈʊx ɛɾˈɪnɜtə iːn an deːn vˈaɪhraʊx dɛɾ kˈɪɾçə ; 
das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt an dɛɾ vˈant zˈɑː ˈeːɾvyɾdˌɪç , als ˌɔp ɛs ɪn ˌaɪnɜ kapˈɛlə hˈɛŋə ; 
diː kˌɑpuːtsˈiːnɜdɾˈaɪkøːnˌɪçkɾɔøtsə dɾˈaɪkøːnˌɪçskɾɔøtsə : am zˈɛkstˌeːn jˈanuːˌɑːɾ vˌɛɾdən fˈaɪɜlˌɪkst an ˈalə ˈaɪnɡˌɛŋə dɛs hˈaʊzəs , zoː viː an dˈɛsən ʃtˈuːbəntˌyːrən dɾˈaɪ kɾˈɔøtsə mɪt kɾˈaɪdə ˈanɡəmˌɑːllt , dɑːnˈeːbən diː bˈuːxʃtɑːbən tsˈeː. ˈɛm. bˈeː. kˈaspɑːɾ , mˈɛlçɪˌoːɾ , bˈaltazˌɑːɾ . 
hˈɔøfɪç ˈɪsts aɪn pˈeː. kˌɑpuːtsˈiːnɜ , dɛɾ dˌiːzə kɾˈɔøtsə ˈanʃrˌaɪpt ʊnt iːm fˈɔlkt dan diː ɡˈantsə hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft mɪt rˈaʊxpfanə ʊnt vˈaɪhvasɜ fɔn tˈyːrə tsuː tˈyːrə.an dɛɾ tˈyːrə mɪt deːn hˈaɪlɪɡən bˈuːxʃtɑːbən tsˈeː. ˈɛm. bˈeː. ʃˈaʊtən deːn bətɾˈaxtəndən ˈan , viː diː ˈanfˌaŋstsaɪçən hˈɪmlɪʃɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋən ; 
das klˈaɪnə vˈaɪhbɾʊnŋˌeːfɛːs dɑːnˈeːbən , viː ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾzˌiːɡəndən kvˈɛlə dɛs hˈaɪls pɾˈiːstɜlˌɪç ɡəvˈaɪhtə fˈasʊŋ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , « dˈaxtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈɪn , » das dɛɾ lˈaɪdɪɡə zatˈɑːn ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈɛlə kˈaɪnə mˈaxt hat , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst miːɾ ˌaʊx zoː ɡˈuːt ʊnt vˈaɾm ɪn mˌaɪnɜ hˈaʊt ; 
dɛn mɪt deːn jˈʊŋfɜn ˈɪsts dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈɛkstɾɑː , ʊnt baɪ dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː mˈuːs ɛs ˌakuːrˈɑːt ˈaʊsʃˌaʊən , viː dˈɑː , nˈuːɾ vˈɛːɾ ɪç lˈiːbɜ dˈɔɾt , als hˈiːɾ . 
nˈuːɾ vˈɛːɾ ɪç lˈiːbɜ dˈɔɾt , als hˈiːɾ , « zˈɛtstə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ , fɔm ɡəzˈamtaɪndɾˌʊk dɛs ɡˈantsən tsuːrˈykkˌɔmənt , aʊf diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː mˈɛɾkən bəɡˈan . 
dɛɾ ˈɔɾdnʊŋsˌɪn , dɛɾ aɪn ɛɾptˈaɪl zˌaɪnɜ mˈʊtɜ iːm ˈaɪnɡəbˌoːrən vɑːɾ , ʃtˈɪmtə ʃlˈɛçt mɪt deːm ˈɔɾdnʊŋslˌoːzən lˈaɪçtsɪn , dˈɛsən ʃpˈuːrən das lˈʊftɪɡə vˈɛspɜɡlˌœkl ˌyːbɜˈal fɛɾtsˈɛtəlt hˌatə . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɔk , deːn vˈeːfɜl ɡəvˈɛksəlt , lˈɑːk nɔx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ fˈiːl , am bˈoːdən , viː aɪn tsˈaʊbɜkɾˌaɪs . 
aɪn ʃˈuː ʃtˈant ˌʊntɜ ˈɛm bˈɛt , dɛɾ ˈandərə lˈɑːk , das rˈɔtə ʃtˈœkl klˈɛːklɪç ɡˈeːn hˈɪməl ʃtɾˈɛkənt , hˈɪntɜm ˈoːfən . 
diː bˈyːɾstə ʃvˈam ɪn dɛɾ ˈanɡəfˌyltən vˈaʃʃˌysəl , dɛɾ kˈam ʃlˈaʊdɜtə ʃlˈaʊdɜn : ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ˈʊmhˌɛɾliːɡən ; 
ˌaʊx : ˌaɪnə ˈaɾbaɪt mˈaŋəlhˌaft ˈaptˌuːn , ʊm nˈuːɾ fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən.aʊf deːm fˈɛnstɜzˌiːms . 
aɪn ʃtˈyk bˈant fˈuːɾ dˈɑː , ˌaɪnə tsɛɾtsˈaʊstə ʃpˈɪtsə dˈɔɾt ɪm vˈɪnkəl hɛrˈʊm ; 
ˌaʊs dɛɾ ˈʊnbəzˌɔnən tsˈuːɡɛklˌaptən tɾˈuːə hˈɪŋ ˌaɪnəs zˈaɪdənən klˈaɪdəs tsˈɪpfəl jˈɛmɜlˌɪç ˈaɪnɡəklˌɛmt hɛɾfˈoːɾ ; 
aʊf dɛɾ vˈasɜflˌaʃə zˈɑːs diː nˈaxtaʊbə , das hˈanttˌʊx hˈɪŋ ˌyːbɜ deːn lˈɪçtstʊmpf hˈeːɾ . 
das ɡəbətbˈʊx lˈɑːk ɡəkɾˈɔøtst mɪt deːm bˈʊkəlkɾˌatsɜ ; 
dɛɾ bˈoːdən fˈʊŋkəltə vˈaɪs ʊnt ɡˈɛlp fɔn hˈastɪç fɛɾbˈoːɡənən ʊnt tsˈɔɾnɪç vˈɛɡeːvˌɔɾfənən ʃtˈɛknadəln . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə zˈeːrɑːfˌɪn tsuː zˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə : » baɪ mˈaɾtiːnˌɑː mˈuːs ˈaləs fˈiːl rˈaɪnlɪçɜ ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømtɜ ˈaʊszˌeːən , ɛs vˈɛːrə zˈɔnst nˈɪçt ɡˈuːt . 
ʃˈaʊt das lˈiːbə nˈaɾl nˈɪçt ˈaʊs , als kˈɛːmə ɛs ɡɾˈɑːt fɔm tsˈʊkɜbˌɛkɜ , zoː rˈʊnt , zoː rˈaɪn , zoː zˈyːs ʊnt hˈɛːl ? 
ziː hat an dɛɾ tˈantə ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈeːɾmˌaɪstərˌɪn ; 
ˈɑːbɜ , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , zˌɔl dɛn vˈɪɾklɪç das zˈaʊbərə ɡlˈatə mˈadl ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ fɛɾʃpˈɛɾt vˌɛɾdən ? 
« 
dɛɾ plˈœtslɪç viːdɜɛɾvˈaxtə ʃrˈɛkənsɡˌeːdaŋkə hˌɛtə deːm ˈaɾmən jˈʊŋən fˈiːl tsuː ʃˈafən ɡəmˈaxt , vˌɛn nˈɪçt nˌeːbən dɛɾ kˈamɜ , diː mˈɪtəlst ˌaɪnɜ ˈɪnvəndˌɪç fɛɾrˈiːɡəltən tˈyːrə mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈax dɛɾ vˈɪɾtsɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuːzˈamənhˌɪŋ , aɪn pˈɑːɾ mˈɛnɜ aɪn lˈaʊtəs ɡəʃpɾˈɛç ɛɾhˈoːbən hˌɛtən . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃpˈɪtstə diː ˈoːrən . 
» dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː , « flˈystɜtə ɛɾ ɪn zɪç hɪnˈaɪn : » ˈʊnt ɡˈɔt ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ɪst mɪt ˈiːm ! « 
» hˈɑːp ɪç dɔx zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən dɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈɛtstərə : » nˈuːn , mɪç frˈɔøts , das ɪç diːɾ bəɡˈeːɡnətə . 
kˈɔm dɑː hɛrˈaɪn , ɪn deːm ʃtˈuːbəl ɪst kˈaɪn mˈɛnʃ . 
ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə zˈʊmt ɛs viː ɪn ˌaɪnəm bˈiːnənkˌɔɾp ; 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ alˈaɪn , ʊnt ɪç hˈɑːp diːɾ fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən . « 
 » kˈaʃiː , kˈaʃiː , buːˈoːn ɡˈiː , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɪnmˌɑːl ˈyːbeːɾs ˈandərə dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ , dˈɛsən ʃtˈɪmə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾrˈiːt : » vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ? 
bˈaɪn , bˈaɪn , zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , ɡɾˈœdnɜ . 
viː ʃtˈeːts ˈɑː kˈɑzɑː ? « 
 » ɡˈuːt ʊnt ʃlˈɛçt , viː duː vɪlst . « » zˈoː , zˈoː ; nˈuːn buːˈoːn ɡˈiː nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
tɾˈɪŋk aɪn ɡlˈɑːs . 
vˈas mˈaxt dɛn dɛɾ klˈaɪnə ʃpˈɪtsbuːp , dɛɾ ɡˈiːuːvən , dɛɾ plaʃˈuːɾ ? « 
 » bˌeːˌɛrˈɛɾ , pfˈuːiː , pfˈuːiː ! ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt an deːn ˈʊndˌaŋkbɑːrən bˈuːbən . « 
 » ˈoː , ˈoː , ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ? 
paɾçˈaɪ ? 
tɾˈɪŋk , ɡɾˈœdnɜ ! 
ˈɛkuː ˈyːn vˈiːn kˈɔtʃən , dɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ˌoːdɜ bəlˈiːpst duː vˈiːn ˈalf ? « » das ɪst miːɾ ɡlˈaɪç . 
dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , ˈeːɡiːdˌiː . « 
 » zˈiː , zˈiː , bəvˈaɪn ˈyːnɑː bˈuːtɛɡlˌiːɑː dˈeːvˈiːn ˈanzˌeːmən ! 
bəvˈaɪn ˈyːnɑː bˈuːtɛɡlˌiːɑː dˈeːvˈiːn ˈanzˌeːmən 
: tɾˈɪŋkən viːɾ mɪt aɪnˈandɜ ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn . « » ɡˈuːt , ɡˈuːt . 
vˌɛn ziː miːɾ ˌɑːbɜ ʃmˈɛkən zˌɔl , zoː bɾˈɪŋ nˈɪçt vˈiːdɜ diː rˈeːdə aʊf deːn zˈeːrɑːfˌɪn . « » paɾçˈaɪ bˈuːk , pˈɑːɾ amˈuːɾ dɑː dˈiːuː ? « » pˈɑː , ɛɾ ɪst aɪn hˈɑlʊŋk , dˈeːɾs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt « » ˈaɪ , ˈaɪ , vˈas hat ɛɾ dɛn ɡətˈɑːn ? « » 
vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hat ? 
ɛɾ ɪst miːɾ dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən . « 
 » kˈoː ! dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən ? « » jˈɑː , jˈɑː , ʊnt tsvɑːɾ naxdˈeːm ɛɾ mɪç bəʃtˈoːlən . « 
 » kˈoː ! 
ˈaɪɡl pˈʊsaɪvəl ! bəʃtˈoːlən ? « 
 » viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə . 
vˌɛn ɪç dɔx deːn bˈ??ʃ aʊf deːn hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən , iːm aɪn ʃˈøːn ʃtˈyk ɡˈɛlt tsˈuːɡeːvəndət , ʊnt fɔm kˈɔpf tsʊm fˈuːs iːn nˈɔø ɡəklˈaɪdət hɑːbə ? 
ʊnt kˈaʊm hat ɛɾ das ɡˈɛlt ʊnt das ɡˈeːvˈandl ɡəhˈɑːpt , fˈɔɾt ɪst ɛɾ ɡəvˈeːzən , als aɪn rˈɛçtɜ dˈiːp ! « 
ˈeːɡiːdˌiː bɾˈʊmtə ˈalɜlˌaɪ ˈʊnɛntʃlˌɔsən ɪn deːn bˈaɾt . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛs hat miːɾ ʃˈiːɾ das hˈɛɾts ˈapdɾʊkən vɔlən , dɛn ɪç hˌatə ɛs mɪt deːm bˈuːbən ɡˈɑːɾ ɡˈuːt fˈɔɾ . 
ɪç hˈɛt iːm nˈaxzɛtsən , iːn mɪt ʃtˈɛkbɾiːfən fɛɾfˈɔlɡən lˈasən , vˌɛn miːɾ nˈɪçt jˈʊst vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə ɪm hˈaʊs ˈaʊsɡəkˌɔmən vˈɛːrən . 
pˈɑː ! 
dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə kˈɛɾl zˌɔl zɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈɛŋkən lˈasən , vˈoːs iːm bəlˈiːpt , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən , jˈeːmɑːls nɑːx bˈ??ɡaɪs tsuːrˈyk tsuː kˈɔmən . 
diː lˈɔøtə zɪnt zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt ɡˌeːɡən ˈiːn , das ɛs iːm ʃlˈɪm ɛɾɡˈeːən vˈyɾdə , ʊnt ɪç hˈɛlf iːm nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ fˈɪŋɜspˌɪtsə , deːm hˌɪntɜlˈɪstɪɡən ɡˈaʊnɜ ʊnt dˈiːp , dɛɾ ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ bˈɛsɜ ɪst , viː zaɪn zˈoːɡənˌantɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçɜ , dɛɾ ! « 

dɛɾ ɡɾˈœdnɜ vˈɛːrə fɪlˈaɪçt mɪt zˌaɪnɜ ɛɾbˈaʊlɪçən ʃtˈandɾeːdə nɔx lˈaŋə nˈɪçt tsuː ˈɛndə ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , aʊf diː ɛɾ nˈɪçt ɡəfˈast , diː ʃpɾˈuːdəlndə ˈanklˌɑːɡə aʊf zˌaɪnɜ tsˈʊŋə fˈɛst ɡəbˈant ʊnt zˌaɪnən tsˈɔɾn ɪn ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən fɛɾvˈandəlt hˌɛtə . 
zˈeːrɑːfˌɪn nˈeːmlɪç , dɛɾ mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ vˈeːmʊt ʊnt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛs fˈoːɾmˌʊnts fɛɾnˈɔmən , kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , diː tˈyːrə jˈɛːlɪŋs ˈaʊftsuːrˌaɪsən , ʊnt ˈaʊsɜ zɪç deːm ɡɾˈœdnɜ ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃpɾˈɪŋən mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən , mɪt bˈɪtɜlˌɪçən tɾˈɛːnən , ʊnt mɪt deːm ɡəʃrˈaɪ : 
» ˈɛs ɪst jˈɑː nˈɪçt vˈɑːɾ , ɡɾˈœdnɜ . . 
. . 
ɡɾˈyːs ɡˈɔt , ɡɾˈœdnɜ . . 
. . 
iːɾ vˌɛɾdət dɔx nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt fɔn miːɾ dˈɛŋkən . . 
. . 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , ɡɾˈœdnɜ , ɪç bɪn ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪn dˈiːp . 
. 
. 
. 
fɛɾtsˈaɪht miːɾ nˈuːɾ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ɡɾˈœdnɜ . . 
. . 
ɪç vˈɪls ɡəvˈiːs nˈɪmɜ tˈuːn . . 
. 
. 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , ɪç kˌan nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ! « 
vˈɛːrə dɛɾ kɾˈɛːmɜ nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə hˈɪntɜ deːm ʃvˈeːrən tˈɪʃə ɡəzˈɛsən , vˌoː ˌaɪnə flˈʊxt nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç , ɛɾ hˌɛtə baɪm ˈanblˌɪk dɛs ʃvˈaɾtsən klˈaɪnən tˈɔøfəls deːn vˈaɪn ʊnt deːn frˈɔønt ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən , ʊm dɛɾ hˈœlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ɛntɾˈɪnən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ ʃpɾˈaŋ bəʃtˈyɾtst fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈaʊf , dɔx ɛɾkˈantə ɛɾ bˈalt diː ʃtˈɪmə dɛs zˈeːrɑːfˌɪn , pˈaktə deːnzˈɛlbən , dɛɾ zɪç an deːn ˈapvˌeːrəndən ɡɾˈœdnɜ mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt klˈamɜtə , baɪm kɾˈɑːɡən , ʊnt frˈɑːktə hˈalp lˈaxənt , hˈalp bˈøːzə : » oːˈiːboː , çˈaɪ ɡˈiːavəl ! 
vˈas zˌɔl das bədˈɔøtən , bˈuːp ? 
viː kˈɔmst duː dɑːhˈɛɾ ? 
viː kˈɔmst duː ɪn diː mˈaʃeːrˌɑː ? « 
zˈeːrɑːfˌɪn rˈiːs zɪç ˈʊnvˌɪlɪç fɔn iːm lˈoːs , ʊnt flˈeːtə , ˈoːnə ˈaʊftsuːhˌøːrən , baɪ deːm ɡɾˈœdnɜ ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , bətˈɔøɜtə zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , klˈɑːktə deːn ˈɛŋadˌɪnɜ als deːn ˈanʃtˌɪftɜ ˈaləs ˈuːeːbəls ˈan , ʊnt bˈɑːt , vˈiːdɜ ɪn dɛs kɾˈɛːmɜs hˈaʊs ˈʊmkˌeːrən tsuː dˈyɾfən , ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
» ɪç bɪn kˈaɪn dˈiːp , ʊnt vɪl nˈɪçt aɪn dˈiːp hˈaɪsən ; 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , ʊnt vˈɪls ɔøç bəvˈaɪzən ! « ʃlˈʊxtstə ʊnt tˈoːptə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , bɪs deːm kɾˈɛːmɜ diː ʃˈʊpən dɛs ɛntzˈɛtsəns fɔn deːn ˈaʊɡən fˈiːlən , ʊnt ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən bəɡˈan , viː zɪç ɪn ˈalən ʃtˈykən diː zˈaxə mɪt deːm jˈʊŋən fɛɾhˈiːlt . 

nɑːx deːn ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən , diː zˈeːrɑːfˌɪn hˈɛɾtsaʊfrˌɪçtɪçst ɡˈɑːp , ʊnt deːnən ˈeːɡiːdˌiː fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt ʃtˈʊm bˈaɪvoːntə , dɾˈeːtə zɪç dɛɾ kɾˈɛːmɜ mɪt ˈɛɾnstəm fˈoːɾvˌ??f tsuː deːm ˈɛŋadˌɪnɜ , ʊnt frˈɑːktə : » vˈeːɾ hat dɛn diːɾ das rˈɛçt ɡəɡˈeːbən , miːɾ deːn bˈuːbən tsuː ʃtˈeːlən , ʊnt viː kˈɔmt ɛɾ ɪn dˌiːzən vˈʊndɜlˌɪçən ˈaʊftsˌuːk ? 
hast duː iːn ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡərˈaʊpt , ʊm iːn tsuː ˌaɪnəm rˈaʊxfaŋkˌeːrɜ tsuː mˈaxən , duː fˈalʃɜ vˈɛlʃɜ ? « 
ˈeːɡiːdˌiː , dɛɾ , viː mˈɑroːnɜ ɡəzˈɑːkt , ʃtˈɑːlhaɾt ʊnt aʊf jˈeːklɪçəs ɡəfˈast vɑːɾ , ɛntɡˈeːɡnətə tɾˈɔkən : 
» viː dɛɾ f??fˈant ˌaʊs ˌaɪnəm hˈʊndɾaɪvəl ˈʊtʃalɜ aɪn tʃˈuːfɪɡɜ ʃpˈatsɑː kamˈiːn ɡəvˌɔɾdən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst vˈɪsən , mˈɛɾkadˌɔnt , das ɪç bɪn zaɪn ˈaʊk , das ɛɾ maɪn nˈeːpoːt , das viːɾ zɪnt fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈatɑː , ʊnt das ɪç ˈeːɜ aɪn rˈɛçt aʊf deːn ɡˈiːuːvən hɑːbə , als duː , baɪ deːm ˈɪmɜ diː hˈœlɪʃən kˈatsən ɪm hˈaʊzə lˈɔsɡəlˌasən zɪnt . 
fɛɾtsˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ tˈiːɾs ˈɪɡl vˈiːn ɡˈiː ˈyːn lˈɑː vˈaɾdɑːt. « 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , ʊnt ɛs ɛntʃpˈan zɪç ˈalzɔɡlˌaɪç tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ˈɛŋadˌɪnɜ aɪn hˈɛftɪɡəs ɡəfˈɛçt mɪt vˈɔɾtən ɪn roːmˈɑnɪʃɜ tsˈʊŋə , deːm zˈeːrɑːfˌɪn tsuːhˈœɾtə , ˈoːnə dɑːfˈɔn mˈeːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , als das zɪç bˈaɪdə hˈaɾtə dˈɪŋə zˈɑːɡtən , ʊnt jˈeːdɜ zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf iːn ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
ɛɾ fˈɔɾʃtə dɑːhˈɛɾ ˈʊnrˌuːɪç ɪn deːn tsˈyːɡən dɛɾ mˈɛnɜ , aʊf vˈɛlçə zˈaɪtə diː vˈakʃɑːlə zɪç nˈaɪɡən dˈyɾftə , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , fɔn dɛɾ tsˈʊŋənfˌɛɾtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ˌyːbɜvˈʊndən , ɛɾmˈyːdətə , das ɡəvˈeːɾ ʃtɾˈɛktə , viː ɛs ʃˈiːn , ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈasən viːɾ ˈɛs ɡˈuːt zˈaɪn , ʊnt mˈaxən viːɾ diː zˈaxə frˈɔøntlɪç ˈap . « 
voːrˈaʊf dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ : » ɡˈiː , mˈiːn ˈɑmɪç ; 
pˈɑːɾ mˈaɪ jˈaʊ zˈʊnt kɔntˈɛnt kˈuːn tˈaɪ;mˈiːuː ˈɑmɪç , pˈɑːɾ mˈaɪ jˈaʊ zˈʊnt kɔntˈɛnt kˈuːn tˈaɪ : maɪn frˈɔønt , vˈas mɪç bətɾˈɪft , bɪn ɪç mɪt diːɾ tsuːfrˈiːdən.vˌɛn duː ˌɑːbɜ nɔx hˌɛtəst tsvˈaɪfəl , ʊnt vɔltəst kˈuːn ɡˈuːaʊlt deːn ɡˈiːuːvən ɪn daɪn hˈaʊs tsuːrˈykfˌyːrən . . 
. 
. 
? « 

dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˌʊntɜbɾˈax iːn mɪt bəfˈaŋənhˌaɪt : 
» nˈaɪn , nˈaɪn , das fɛɾlˈaŋ ɪç nˈɪçt , das vɪl ɪç nˈɪçt . 
zˈeːrɑːfˌɪn , ɪç bˈɪt diːɾ ˈap , ʊnt vɪl dˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf tsuː bˈ??ɡaɪs vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən , vˈɑːɾhaftˌɪç , das vɪl ɪç . . 
. . 
ˈɑːbɜ . . 
. . 
ɪç kˌan dɪç nˈɪmɜ ɪm hˈaʊzə bɾˈaʊxən , ʊnt vˌaɪl duː aɪn ɡlˈyk mˈaxən vˌɪɾst , viː dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː zˈɑːkt . . 
. . 
« 
 » fɛɾtsˈaɪht miːɾ dɔx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , « bˈɑːt dɛɾ rˈeːtlɪçə jˈʊŋə mˈɛnʃ : » fɛɾbˈiːtət miːɾ ˈɔøɜ hˈaʊs nˈɪçt , ɪç vɪl ɔøç ˈeːɾlɪç dˈiːnən , iːɾ zˈɔlt mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn ! « 
 » ɪç ɡlˈaʊps , ɡlˈaʊbs vˈoːl , duː hˈaʃɜ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ frˈɔøndlɪkst , ʊnt klˈɔpftə iːn aʊf diː fɔn rˈuːs ʊnt tɾˈɛːnən mˈaɾmoːrˌɪɾtə vˈaŋə : » 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː vˈoːl , ɪç bɪn jˌɛtst ɡˌants alˈaɪn . . 
. . 
diː ˈaltə ɪst ɡlˈaɪç nɑːx dˌaɪnəm ˈapɡˌaŋ ˌaʊx ˈapmˌaɾʃɪɾt ɪn diː ˈeːvɪɡə rˈuːə , zoː ɡˈɔt vɪl . . 
. . 
« 
 » dˈɛstoː bˈɛsɜ , ɡɾˈœdnɜ , viːɾ vˈɛːrən dan ɡˌants frˈiːtlɪç baɪ aɪnˈandɜ . « » vˈoːl , vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ ʃˈaʊ , duː tʃˈapəl , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋ mˈeːɾ dˈaʊɜn , ʊnt ɛs kˈɔmt aɪn ˈandərəs vˈaɪp ˈiːns hˈaʊs . . 
. . 
vˈaɪst duː vˈoːl . . 
. . 
diː hˈoːxˌeːnɛkɜs kɾɪstˈiːnə . . 
. 
. 
ʊnt ziː vˈɪɾds nˈɪçt lˈaɪdən vɔlən , dˈas . . 
. . 
nˈuːn , nˈuːn , ɡˈiːp dɪç nˈuːɾ tsuːfrˈiːdən . 
viːɾ blˈaɪbən jˌɛtst ɡˈuːtə frˈɔøndə , ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː . « 
aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɪnstɪŋkt bəʃtˈɛːtɪçtə deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən dɛs ɡɾˈœdnɜs bəfˈyɾçtʊŋ , das iːn aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp vˈoːl nɔx ˈʊnlˌiːbɜ als ˌaɪnə ˈaltə ɪm hˈaʊzə zˈeːən vˈyɾdə . 
tsˈuːɡlaɪç ɡˈɑːp zɪç zˈeːrɑːfˌɪn ˈɪnɜlˌɪkst das tsˈɔøɡniːs , ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈœdnɜ ɡəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən , viː diː rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ɛs fɛɾlˈaŋt ; 
dɛn fˈyɾvɑːɾ nˈuːɾ mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɡərˈɑːdə nˈuːɾ , ʊm zˌaɪnə bəflˈɛktə ˈeːrə vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊs mˈaɾtiːnˌɑs nˈɛːə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ʊm deːn lˈɑdənknˌɛçt baɪm dˈɔɾfkɾɛːmɜ tsuː mˈaxən . 
dɑːhˈɛɾ fˈant ɛɾ zɪç jˈɛtsoː ʊm zoː bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ ɪn dɛs ɡɾˈœdnɜs vɪlkˈɔmənə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt , ʊnt ɡɾˈyːbəltə nˈɪçt deːn ɡɾˈyndən nˈɑːx , diː ˈeːɡiːdˌiː fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊm iːn deːm hˈaʊzə tˈamɜl tsuː ɛɾhˈaltən . 
zaɪn vˈoːlbəhˌɑːɡən vˌ??də ɪndˈɛsən ɡəʃtˈœɾt d??ç diː hˈaɾtə ˈanrˌeːdə dɛs ˈɛŋadˌiːnɜs : 
» zˈɑːk jˈɛtst , viː duː kˈɔmst ɪn diː mˈaʃkɾɑː ? 
ʃˈɛːmst duː dɪç nˈɪçt , diː nˈaradˌats mˈɪtmˌaxən tsuː vɔlən , ʊnt bɪst nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ pˈɔlɪʃ ? « » ˈoːhoː , ˈoːhoː ! « fɛɾzˈɛtstə zˈeːrɑːfˌɪn , deːn das ɡlˈaɪçniːs bˈɪlɪç ˈɛɾɡɜtə , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn mɪt zˌaɪnəm kˈɔpfə bˈaɪnɑːə an deːn hˈœkstsɪtsəndən zˈɪlbɜknˌɔpf dɛs ˈeːɡiːdˌiːbɾˈʊstʊxs rˈaɪçtə : » das vˌɪɾt dɔx nˈɪçt zˈaɪn ! 
vˈas ɡˈeːt dɪç mˌaɪnə mˈaʃeːrˌɑː ˈan ? « 
 » kˈoː ? 
mɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːən ? 
« pˈɔltɜtə ˈeːɡiːdˌiː dɾˈoːəndɜ : » 
zˈɑːk miːɾ das nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɪç ɡˈeːp diːɾ ˌaɪnə ʃlˈafadˌɑː ˈɛlk ɡɾˈʊɡn , das diːɾ dɛɾ kˈɔpf ʊm ʊnt ʊm ɡˈeːt , viː aɪn tˈɔɾkəl ! « 
vˈas ˌaɪnə ʃlˈafadˌɑː bədˈɔøtə , dˈɔlmɛtʃtə deːm rˈʊslɜ diː bəvˈeːɡʊŋ , diː dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ d??ç diː lˈʊft mˈaxtə . 
zˈeːrɑːfˌɪn dˈʊktə zɪç , ʊnt rˈɪçtətə ˌaʊx dan deːn kˈɔpf nˈɪçt ɪn diː hˈøːə , als ˈeːɡiːdˌiː fˈɔɾtfuːɾ : 
» hat diːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ ɛɾlˈaʊpt , deːn ʃpˈatsɑː kamˈiːn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ? 
ɡˈiː nˈeːɾ nˈɑː ? 
jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ? 
« 
dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm hˌatə nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾbˈantə iːn ˈeːɡiːdˌiː mɪt deːn vˈɔɾtən : » mˈaɾʃiːɾ , mˈaɾʃiːɾ , ˈoːɾ kˈuːn tˈaɪ f??lˈant ! 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛl mˈaɾʃiːɾ hɪnˈaʊs ɪn daɪn nˈɛst , ʊnt vˈaʃ dɪç vˈaɪs , duː ʃmˈɑladˌiːuː nˈeːɡɜ ! 
kˈɔmst duː miːɾ vˈiːdɜ ˈiːns ɡəzˈɪçt , viː duː bɪst , vˈeː ˈɑː tˈiː ! « 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ hˌatə ɡˈuːt fˈoːɾbˌɪtən , zˈeːrɑːfˌɪn mˈʊstə diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈaɪfən . 
vˌoː vɑːrən ˌɑːbɜ ɪndˈɛsən diː tˈɔlən mˈaskənlˌɔøfɜ , deːnən zɪç zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə ˈanʃlˌiːsən zˌɔlən , hˈɪnɡəkˌɔmən ? 
dɛɾ ˈaʊstsˌuːk dɛɾ fˈaʃɪŋsnˌarən hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst ʃtˈatɡeːfˌʊndən . 
dɛɾ ɡˈantsə bˈʊntə lˈɛɾməndə tɾˈoːs hˌatə zɪç fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊzə mˈyːdə ɡətˈantst ʊnt ɡəʃrˈiːən ʊnt ɡəklˈɪŋəlt , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ fɛɾhˈandlʊŋən mɪt ˈeːɡiːdˌiː ʊnt deːm ɡɾˈœdnɜ nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn deːm ɡətˈyməl fɛɾnˈɔmən . 
als ɛɾ nˈuːn hɪnˈaʊstɾˌɑːt aʊf diː ɡˈasə , tɾˈiːbən diː ʃˈeːmən ʃˌoːn ɪm ˌʊntɜmˈaɾkt iːɾ vˈeːzən , ʊnt dɛɾ fɛɾˈaɪntsˌɛltə rˈʊslɜ lˈiːf , fɔn ˈaɪnɪɡən bˈuːbən fɛɾfˈɔlkt , diː ˈiːm » ʃpˈatsɑː kamˈiːn « naxʃrˈiːən , viː dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ , tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˈeːn tarˈɛnts , ˌɑːbɜ deːm hˈaʊzə tsˈuː , voːhˈiːn ɛɾ bəʃˈiːdən ʊnt fɛɾɡˈeːbəns ɛɾvˈaɾtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
das ʃˈeːmənlˌaʊfən nˈɑːm zɪç dɾˈɔlɪç ɡənˈuːk ˈaʊs . 
diː hˈɛldən dɛs mˈaskənʃpˌiːls vɑːrən ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə vˈaɪbɜlˌaɾvən fɛɾʃtˈɛkt . 
deːn tsˈuːk ɛɾˈœfnətə ˌaɪnə bˈandə dɛɾ zˈoːɡənˌantən rˈɔleːrˌɪnən ɪn kˈ??tsən rˈœkən , ˌyːbɜˈal mɪt ʃlˈɪtənɡˌɛlɔøt bəhˈaŋən . 
dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçən muːzˈiːk fˈɔlktə ˌaɪnə nɔx ˈaʊffˌaləndərə : aɪn tɾˈʊp fɔn ʃˈɛleːrˌɪnən , nɔx ˈapʃˌɔølɪçɜ fɛɾklˈaɪdət als ˌiːrə fˈoːɾɡˌɛŋɜ , ʊnt kˈuːɡlɔkən mˈançə fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrə fɔn zˈɛçtsɪç bɪs zˈiːbəntsˌɪç pfˈʊnt an lˈeːdɜɡˌyɾtəln ʊm deːn lˈaɪp ʃlˈɛpənt . 
dɛɾ lˈɛɾm , deːn dˌiːzə zˈɛltzɑːmən ˌɪnstɾuːmˈɛntə mˈaxtən , vˌɛːrənt diː ʃˈɛleːrˌɪnən ɡˈɪŋən , hˈypftən ˌoːdɜ tˈantstən , vɑːɾ aɪn ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃɜ ʃpˈɛktakəl . 
ɡlˈaɪç deːn lˈaɪçtən tɾˈʊpən ɪn fˈɛlt ʊnt plˌɛnkəlˈaɪ ʃpɾˈɛŋtən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ klˈɪŋəndən lˈaɾvənmˌɛŋə diː dˈʊksən , ˈeːbənfˌals vˈaɪbɜlˌaɾvən , diː ˌʊntɜˈɪntalɜtɾˌaxt lˈɛçɜlˌɪç nˈaxɛfənt ʊnt mɪt zˈɛkən , diː fˈɔl hˈɔø ɡəʃtˈɔpft , aʊf das ɡˈafəndə dˈɪɾnənfˌɔlk ʃlˈɑːɡənt ; 
diː pˈʊlɡən : fɛɾlˈaɾft viː diː fˈoːrɪɡən , ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈøːsɜn ʊnt ɡəvˈɪçtɪɡɜ ɡəfˈyltən zˈɛkən fɛɾzˈeːən , voːmˈɪt ziː aʊf diː bˈuːbən ʊnt ˈaləs mˈansfɔlk lˈɔspaʊktən ; 
diː rˈʊslɜ , diː deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən nˈaxzɛtstən , ʊnt ˌaɪnə jˈeːdə , dˌeːrən ziː hˈaphaft vˌɛɾdən mˈɔxtən , ʃvˈaɾts mˈaxtən , ˈɪnzoːfɜn nˈɛːmlɪç diː fɛɾfˈɔlktə deːn rˈuːf fˈœlɪɡɜ ˈʊnbəʃˌɔltənhˌaɪt bəzˈɑːs ; 
zoː das tsʊm ˈeːrəntsˌaɪçən vˌ??də , vˈas ˌɛtvɑː ˈandɜvˌɛɾts tsuːɾ ʃmˈax ɡədˈiːnt hˌɛtə ; 
diː mˈaɪən : viːdɜʊm ɪn vˈaɪpsklaɪdɜ fɛɾmˈʊmtə bˈ??ʃə , diː zɪç ˈanʃtˌɛltən , als vɔltən ziː diː ɡərˈuːsəltən mˈɛːdçən dˈiːnstfɛɾtˌɪç ˈapɾˌaɪbən ʊnt rˈaɪnɪɡən . 
dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənən tɾˈʊpən fɛɾbɾˈaɪtətən rˈɪŋzʊm ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt aɪn ɡətˈøːzə dˈɛɾɡəʃtˌalt , das aɪn frˈɛmdɜ hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , dɛɾ mˈaɾkt zˈaɪ fɔn taɾtˈɑrɪʃən hˈɔɾdən ɛɾʃtˈyɾmt vˌɔɾdən . 
diː ɡˈasə hˌatə kˈaʊm plˈats fyːɾ diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən tsuːʃˈaʊɜ , diː bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ deːn ʃˈeːmən lˈiːfən , ʃrˈaɪənt , lˈaxənt , zɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtsənt , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː flˈyçtɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamənflˌɔsən , viː ɡəpˈaɪtʃtə vˈɛlən , vˌaɪl diː nɔøɡˈiːɾ ʊnt diː ʃˈɛɾtslʊst vˈaɪt das ˈʊnɡəmˌax ˌyːbɜvˈoːk . 
diː mˈaɪstən hˈɔøzɜ vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , ʊm deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçən rˈʊslɜn deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾvˈeːrən ; 
vˌoː ˌaɪnə tˈyːrə klˈaftə , dɾˈaŋən ziː ˈaɪn , aɪn tˈɔlɜ ʃvˈaɾm , ʊnt ˈœftɜs tˈɑːtən ˌaʊx ˈandərə mˈaskən , als tsiːɡˈɔønɜ ʊnt dˈiːbə fɛɾklˈaɪdət , daszˈɛlbə , ʊnt ʃtˈɑːlən , vˈas ziː ɛɾvˈɪʃən kˈɔntən , ʊm diː bˈɔøtə , diː ˈyːbɾɪɡəns am nˈɛçstən tˈɑːk tsuːrˈykɡəʃtˌɛlt vˌ??də , ɪm tɾˈiːʊmf hɛrˈʊmtsuːtɾˌɑːɡən . 
hˈɪntɜ deːn ɡənˈantən flˈiːɡəndən rˈɔtən , diː deːn ʃˈɛɾts zoː ˈaɪfrɪç ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft tɾˈiːbən , das man iːn ɡˈɑːɾ ˈɔft fyːɾ bˈɪtɜn ˈɛɾnst hˌɛtə nˈeːmən kˈœnən , ɛntvˈɪkəltə zɪç dɛɾ lˈaŋə tsˈuːk dɛɾ ˈaltən jˈʊŋfɜn , diː ˈaʊfs ʃtˈɛɾtsɪŋɜmˌoːs ɡəʃˈaft vˌ??dən . 
fɔn ʃˈɛɾɡən ɡətɾˈiːbən , ʊnt bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm ɡərˈɪçtsçraɪbɜ ɪn pˈɔsənhˌaftəm ɡəvˈandə , dɛɾ hˈiː ʊnt dɑː aɪn nˈɛrɪʃəs pɾoːtoːkˈɔl fɛɾlˈɑːs , das nˈɪçt ɡlˈɪmpflɪç mɪt dɛɾ tsˈɛɾtɜn hˈɛlftə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ˈʊmʃpɾˌaŋ , vˈandɜtən diː ˈaɾmən frˈɔølaɪn tsuː fˈuːs , mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə pˈantɔfəln , tsuː ˈeːzəl , tsuː vˈɑːɡən , ʊnt ɪn zˈɛnftən ʊnt kɾˈɑːksən ɡətɾˈɑːɡən , mɪt hˈɔølən ʊnt tsˈɛːŋklapɜn deːm fˈɔøçtən fɛɾbˈanʊŋsˌɔɾt ɛntɡˈeːɡən ; 
bəlˈaxt fɔn dɛɾ mˈɛŋə , bəklˈatʃt , nˈuːɾ nˈɪçt bəmˈɪtlˌaɪdət . 
diː lˈaɾvən ˈalɜ dˌiːzɜ ʃˈɑːrən ˌyːbɜbˈoːtən zɪç ɪn ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾtsɛɾrˈʊŋ ; 
dɔx vɑːrən ˌiːrɜ zˈeːɾ fˈiːlə ˈeːɾvyɾdˌɪç d??ç iːɾ ˈaltɜ , ɪndˈeːm ziː vˈoːl fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt jˈɑːrən ʃˌoːn ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən . 
dˌiːzə ʃˈeːmən ɡˈeːən als aɪn hˈoːxɡəvˌyɾdɪçtəs ɛɾptˈaɪl ɪn deːn famˈiːlɪən fɔn ɡlˈiːt tsuː ɡlˈiːt , ʊnt ɛsɪst ʃˌoːn tsuː ɪmst ɛɾlˈeːpt vˌɔɾdən , das lˈɔøtə , dˌeːrən hˈɔøzɜ lˈɪçtɜlˌoː bɾˈantən , jˈeːnə ˈaltən mˈaskən , hˈɪntɜ deːnən ʃˌoːn dɛɾ ˈuːrɑːnhˌɛɾ zˌaɪnən ʃpˈɑːs ɡətɾˈiːbən , fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn ɡˈuːt ɡərˈɛtət , ʊnt zɪç mɪt dɛɾ tˈɔøɜn ʃˈeːmən ɛɾhˈaltʊŋ ˌyːbɜ bədˈɔøtəndən fɛɾlˈʊst ɡətɾˈœstət hˈɑːbən . 
viː nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈyːplɪç , d??çstɾˈœmtə dɛɾ tsˈuːk ɪn bɾˈaʊzəndəm vˈɪɾvaɾ ˈalə ɡˈasən dɛs mˈaɾktəs , tˈantstə fˌɔɾ deːn ɡˈastɔøzɜn , ʊm ˌaɪnə ʃpˈɛndə an vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt fˌɔɾ deːn vˈoːnʊŋən dɛɾ ˈanɡəzˌeːɛnɜn pɛɾzˈoːnən fɔm ˈɑdəl , fɔm bəˈamtənstˌandə ʊnt fɔm mˌɑɡɪstɾˈɑːt , ʊm aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt tsʊm fɛɾʃmˈaʊzən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt rˈastətə nˈɪçt , bɪs tsuːɾ ˈɑːbəndɡlˌɔkə , diː deːm hˈaɪdənlˌɛɾm ʊnt fˈastnaxtsçvˌaŋk aɪn ˈɛndə mˈaxtə , zoː viː das mˈɪtaɡlˌɔøtən iːm das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfmˌaɾʃ ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈɛŋstlɪçə ʊnt ɡəʃˈɔøçtə nˈʊslɜ zˈeːrɑːfˌɪn rˈantə , vˈas ɛɾ kˈɔntə , deːm tˈamɜlhˌaʊzə tsˈuː . 
diː ʃˈeːmənlˌɔøfɜ vɑːrən ʃˌoːn vˈaɪt dɑːfˈɔn . 
diː tˈyːrə vɑːɾ fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ , deːm bəfˈeːl dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː tsuː ɡəhˈoːɾçən , rˈatʃlɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn nˈɪçt lˈaŋə ˌyːbɜ diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː . 
das nˈaxbaɾhˌaʊs vɑːɾ ˈɔfən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪŋt hɪnˈaɪn , viː aɪn pfˈaɪl , fˈɪndət ˈeːbən zoː ʃnˈɛl deːn vˈeːk ˈaʊfs dˈax , ʃvˈɪŋt zɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ aʊf deːn ʃtˈaɪlən fˈiːɾst dɛs bˈɛkɜmˌaɪstɜs , klˈɛtɛɾnt ʊnt hɪnˈanʃtˌyɾmənt ˌyːbɜ ʃˈɪndəln ʊnt ʃvˈeːɾʃtaɪnə tsʊm rˈaʊxfaŋ mɪt deːn dɾˈaɪ tsˈɪnən . 
kˈaʊm lˈɛst ɛɾ zɪç tsˈaɪt , ˌaɪnən ɛɾfrˈɪʃəndən ˈatɛmtsˌuːk tsuː tˈuːn , ʊnt ʃˌoːn fˈɛːɾt ɛɾ , viː aɪn ɡəlˈɛɾntɜ kˈɑmɪnfˌeːɡɜ , ɪn deːn rˈuːsɪɡən ʃlˈoːt hɪnˈap . 
ɛs hat iːn nˈiːmant ɡəzˈeːən , dɛn diː ˌɪmstɜ hˌɑːbən fˌɔɾ dɛɾ hˈant kˈaɪnə tsˈaɪt , hˈɪməlˌaʊfvɛɾts tsuː ʃˈaʊən , dɑː ɛs aʊf ˈeːɾdən ɡərˈɑːdə zoː lˈʊstɪç tsˈuːɡeːt . 
ˈeːə ˌaɪnɜ fˈynfə tsˈɛːlən kˈœntə , hˈɛŋt dɛɾ kˈyːnə klˈɛtərɜ ʃˌoːn ˌyːbɜ dɛɾ mˈyndʊŋ dɛs hˈɛɾdmantəls , mɪt deːm rˈɛçtən knˈiː an diː rˈʊstsakən ɡəʃtˈɛmt , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ˌaɪnə ˈaɪzənklˌamɜ fˈasənt , diː zoː ɡəlˈeːɡən ɪn dɛɾ mˈaʊɜ zˈɪtst , als vˈɛːrə ziː ˈaɪɡəns tsuː zˈeːrɑːfˌɪns bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dˈɔɾt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
fɔn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ʃlˈʊpfvɪnkəl hɛrˈap zˈiːt ɛɾ ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə aʊf diː ˈapɡəlˌœʃtən kˈoːlən dɛs hˈɛɾts , aʊf ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn kˈɔxɡɛʃˌɪɾ , das diː mˈakt , bəɡˈiːrɪç , deːn hˈʊtlɜn nˈaxtsuːlˌaʊfən , viː kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən ˈʊnɡəzˌɔøbɜt dˈ??çaɪnˌandɜ hat ʃtˈeːən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst tˈɔtənstˌɪl ɪn dɛɾ kˈyçə ; 
diː kˈatsə vˈɛltst zɪç fˈaʊl ʊnt ɡərˈɔøʃloːs ɪn dɛɾ ˈaʃə , aɪn blˈaɪçɜ zˈɔnənstɾˌɑːl ʃpˈiːɡəlt zɪç tɾˈɛːɡə ɪn deːm vˈasɜʃˌaf , das am fˈuːs dɛs hˈɛɾts fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
» ɪç hˈɑbs fɛɾpˈast » « tsˈyɾnt zˈeːrɑːfˌɪn mɪt zɪç zˈɛlbɜ : 
» vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈoːbən , vˌoː diː lˈʊft ʃtɾˈaɪçt ʊnt das ˈaʊɡə dɛs ɡəbˈɪɾks frˈoː vˌɪɾt . 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vɪl ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən rˈʊslɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , dɛɾ zɪç ɪm kamˈiːn diː ˈaɪɡənə hˈaʊt ʃvˈaɾts fˈɛɾbən mˈuːs , vˌaɪl ɛɾ nˈiːmant ˈandɜs tsʊm rˈuːsəln fˈɪndət . « 
ʃˌoːn mˈɪst ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛːən blˈɪk nɑːx ˈoːbən diː hˈøːə , diː ɛɾ hɪnˈantsuːklˌɪmən hat , ʊm zɪç ɪn frˈaɪhaɪt tsuː zˈɛtsən , als aɪn ɡərˈɔøʃ ɪn dɛɾ kˈyçə iːn bəvˈeːkt , zˌaɪnə mˈɛsʊŋən ˈalsbalt vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃtˌɛlən . 
vˈɑɾs diː tˈyːrə , diː dɑː knˈaɾtə ? 
zˈɪnds ʃtˈɪmən , diː zɪç ˈʊntən fɛɾnˈeːmən lˈasən ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ʃtˈɪmən zɪnt ɛs ; 
ˌaɪnə ɡˈɪrəndə ʊnt ʃnˈarəndə , diː zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ʃnˈɛl d??ç ˈalə tˈɔnlaɪtɜn bəvˈeːkt , ʊnt ˌaɪnə , diː deːm hˈɔɾçəndən ʃˈøːnɜ klˈɪŋt viː rˈaɪnstən zˈɪlbɜs klˈaŋ . 
mˈaɾtiːnˌɑː ʃpɾˈɪçt . 
ziː zˈɑːɡt mɪt vˈeːmytˌɪɡəm fɛɾdɾˈuːs : » kˌanst duː fɛɾʃtˈeːən , vˈeːfɜl , vˌoː dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn blˈaɪpt ? 
bˈalt hˈɑːp ɪç ˈaŋst ʊm deːn fɛɾvˈynʃtən bˈuːbən , bˈalt mˈœçtə ɪç iːn ʃˈɔpfbɔøtəln . 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt , das ɪç mɪç ˈɛŋstɪɡə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mɪt deːn ʃˌɛlənʃˈeːmən lˈɔøft , mɪç ʊnt zˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ fɛɾɡəsˈɛnt ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnə lˈiːdɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈatən ɪst , diː iːm das tɾˈɪŋkən ʊnt ʃpˈiːlən bˈaɪbɾɪŋt , ʊnt das ˈapʃˌɔølɪçə tˈɑbakɾˌaʊxən ? 
« 
» ˈoːhoː ! 
ˈoːhoː ! 
vˈas ˌɛtvɑː nˈɪçt ˈaləs nɔx ? « dɾˈøːnt ɛs dˈʊmpf ˌaʊs deːm kamˈiːn , ʊnt diː rˈʊsʃtykə rˈɛɡnən hɛrˈʊntɜ , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə bˈaɪnə ʃtɾˈampəln ˈʊntˌɛɾm hˈɛɾdmantəl hɛɾfˈoːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ tˈuːt das ˈʊnɡətˌyːm hɛrˈap mˈɪtən ɪn das ˈɪɾdənə ɡəʃˈɪɾ , das plˈatst ʊnt kɾˈaxt ʊnt ʃmˈɛtɜt . 
nɔx aɪn ʃpɾˈʊŋ , ʊm dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ tsuː ɛntɾˈɪnən , ʊnt das ˈʊnɡətˌyːm pˈatʃt ˈiːns vˈasɜʃˌaf ; 
das ʃˈaf ʃlˈɛːkt ˈʊm , diː flˈʊt ʃtɾˈœmt ˈaʊs , diː kˈatsə ɛntflˈiːt pfˈʊkənt ʊnt kɾˈaɪʃənt fˌɔɾ deːm dˈɛːmoːn , dɛɾ zɪç ɪn tɾˈymɜn vˈɛltst . 
das vˈɛspɜɡlˌœkl mˈaxts ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst dɛɾ kˈatsə nˈɑːx , ʊnt lˈɔøft mɪt ˌaɪnəm » das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « 
ˈoːnə ˈɛndə dɑːfˈɔn 
. 
diː hˈɛɾtshaftərə mˈaɾtiːnˌɑː lˈypft nˈuːɾ deːn ˌaɪnən fˈuːs tsʊm ɛntʃpɾˈɪŋən , dɛɾ ˈandərə hˈaftət vˈakɜ am bˈoːdən , viː iːɾ ˈaʊɡə an deːm rˈʊslɜ , dɛɾ zɪç mɪt deːn ʃˈɛɾbən dɛs ʃtˈyɾtsəndən ɡəʃˈɪɾs bˈalkt ʊnt mɪt deːm hˈɪn ʊnt hˈɛrɔləndən vˈasɜkˌyːbəl , vˈoːraɪn ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡərˈɛt , als ˌɔp aɪn tsˈaʊbərɜ iːm bəʃtˈɛndɪç das bˈaɪn hɪnˈaɪnʃtˌaʊxtə . 
» ˈax duː maɪn hˈaɪlant ! 
vˈɛlç ˈʊnhˌaɪl rˈɪçtəst duː ˈan , zˈeːrɑːfˌɪn ! « rˈʊft das mˈɛːdçən , deːn tˈapɪndˌiːʃysəl ɛɾkˈɛnənt : » bɪst duː tˈɔl ɡəvˌɔɾdən ? 
hast duː deːn vˈaɪtstants , ˌoːdɜ bɪst duː bətɾˈʊŋkən ? 
« 
» nˈɪçt das , nˈɪçt jˈeːnəs , « ɛɾvˈiːdɜt zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ zɪç frˈaɪ ɡəmˈaxt ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː baɪ dɛɾ hˈant fˈast : » ɪç kˈɔmə nˈuːɾ aɪn bˈɪsəl ɡəʃvˈɪnt hɛrˈap , ʊm diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das mˈiːɾs fɔn hˈɛɾtsən lˈaɪt tˈuːt , nˈɪçt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt dɑː ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn . « 
» ˈoː duː lˈaɪçtsɪn , ˈoː 
duː ʃˈiːçɜ bˈuːbə ! 
lˈɑːs mˌaɪnə hˈant lˈoːs . 
ɪç ɡlˈaʊbə diːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt fɛɾtsˈaɪə diːɾ ˌaʊx nˈɪçt , dɛn duː hast miːɾ deːn ʃˈøːnstən ʃpˈɑːs fɛɾdˈɔɾbən ! « 
» duː mˈʊst miːɾ fɛɾtsˈaɪən , ɪç tˈuːs nˈɪçt ˈandɜs . 
lˈiːbə , lˈiːbə tˈiːnɑː , diː ɪç zoː fˈiːl ɡˈɛɾn hɑːbə , lˈiːbɜ als mɪç zˈɛlpst , fɛɾtsˈaɪ miːɾ ʊnt hˈøːɾ mɪç ˈan . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn hˈiːlt fˈɛst , mˈaɾtiːnˌɑː vˈeːɾtə zɪç ; 
ˈʊnɡədˌʊldɪç , diː mˈɪsstɪmˌʊŋ tsuː bəʃvˈøːrən , ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ das tsˈɔɾnɪɡə mˈɛːdçən . 
vˈaɪs kˈaɪn mˈɛnʃ , vˈiːs ɡəʃˈɑː , das mˈaɾtiːnˌɑː plˈœtslɪç tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ kˈysə aʊf deːn vˈaŋən ʃpˈyɾtə , diː nˈɪçt alˈaɪn bɾˈantən , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃvˈaɾtsə mˈɑːlə hˌɪntɜlˈiːsən , als vˈɛːrə dɛs mˈɛtçəns tsˈaɾtəs vˈaɪs mɪt ˌaɪnəm rˈuːsɪɡən kˈɛsəl ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəvˈeːzən . 
diː ˈʊnbˌɪl vɑːɾ tsuː ˈaɾk ; 
mˈaɾtiːnˌɑː ʃrˈiː , ʊnt ɪn iːɾ ɡəʃrˈaɪ mˈɛŋtə zɪç plˈœtslɪç das hˈɛlaʊtə ɡeːbˈɛl fɔn tsvˈaɪ hˈʊndən ʊnt dɛɾ tˈantə mˈaɡdalənə ʃrˈɛkənsfˌɔlɜ ˈaʊsrˌuːf : » duː lˈiːbə frˈaʊ ! 
vˈas mˈuːs ɪç ɛɾlˈeːbən . « 
ɪm nˈuː vɑːrən zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː aʊf ˌaɪnə klˈaftɜlˌɛŋə fɔn aɪnˈandɜ ɡəvˈɪçən . 
mˈaɡdalˌɛnəns ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ . 
ziː dɾˈoːtə deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən mɪt deːm fˈɪŋɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː deːm mˈɛːdçən , das zɪç ʃˈɑːmrɔt an ˌiːrə bɾˈʊst ɡəvˈɔɾfən : 
» nˈɪm dɪç tsuːzˈamən , tˈiːnɑː . 
ɪç hˈøːrə diː mˈʊtɜ dɾˈaʊsən . 
diː vˈeːfɜl hˈɑts ɡˈantsə hˈɑːns ɪn ˈalaɾm ɡəbɾˈaxt . 
diː mˈʊtɜ vˈyɾdə zɪç ɛɾʃrˈɛklɪç ˈɛɾɡɜn , vˌɛn ziː vˈystə , vˈas ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
kˈɔm ɡəʃvˈɪnt mɪt mˈiːɾ ! « 
diː ɡˈuːtə tˈantə tsˈoːk diː nˈɪçtə mɪt zɪç fˈɔɾt , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ viː nˈiːdɜɡˌeːdɔnɜt dˈastant , bˈʊxʃtɛːplˌɪç nˈɪçt vˈɪsənt , vˈas zɪç mɪt iːm ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , hˈœɾtə , viː diː tˈantə dɾˈaʊsən zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊ nˈuːɾ , mˈɑriːˌanə , diː zˈaʊbərə bəʃˈeːrʊŋ ɪn dɛɾ kˈyçə . 
zoː kˌan dɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː fɛɾʃlˈɔsənə hˈaʊstˌyːrə ˌaɪnən kɾˈɪstənmˌɛnʃən fˌɔɾ dɛɾ fɛɾvˈynʃtən nˈaɾhaɪt ʃˈytsən ! « 
hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɛɾʃˈiːnən nˈuːn mɪt blˈasən ˌoːdɜ fˈɔørɪɡən ˈanɡəzˌɪçtɜn frˈaʊ mˈɑriːˌanə , diː frˈaʊ vˈɪtiːp tˈamɜl , diː fˈaʊlə mˈakt , diː ʃrˈaɪəndə vˈeːfɜl , dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ , vˈɛlçɜ dˈiːsmɑːl bədˈɔøtənt hˈɪŋktə , ˈʊnt , als dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ zˈɛlbɜ . 
mˈɑriːˌanə bəjˈamɜtə das tsɛɾtɾˈymɜtə ɡəʃˈɪɾ , ʊnt ʃˈɪmpftə bˈalt diː mˈakt , bˈalt deːn zˈeːrɑːfˌɪn ˈaʊs . 
frˈaʊ mˈaɾtɑː klˈɑːktə diː nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛɾ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ vˈaɪtlɪç ˈan . 
das vˈɛspɜɡlˌœkl ɛɾtsˈɛːltə ˈalən nɑːx dɛɾ rˈaɪə , vˈas ziː ɡəzˈeːən , viː ziː ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt bɾˈaxtə ˈaləs nɔx mˈeːɾ ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ , viː diː mˈakt , diː zɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə , als ˌɔp ɛs iːɾ lˈeːbən ɡˈɛltə . 
diː hˈɛrən zˈɑːən ˈanfˌɛŋlɪç tsˈuː , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
naxdˈeːm ˌɑːbɜ diː vˈaɪbɜ deːn fɛɾdˈʊtstən rˈʊslɜ mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜhˈɔøft , mɪt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmt hˌatən , ʊnt naxdˈeːm zˈeːrɑːfˌɪn , aɪn bˈɪʃən diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾhˈeːlənt , ɡɾˈoːsmytˌɪç fˈoːɾɡəɡˌeːbən , 
ɛɾ zˈaɪ ɡˌants alˈaɪn an deːm ʃpˈɛktakəl ʃˈʊlt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst ɪm hˈaʊzə hɑːbə ˌaɪnən fˈaʃɪŋsçɜts ʃpˈiːlən vɔlən , fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç dɛɾ mˈɛnɜ ɡɾˈoːbə ʃtˈɪmən mɪt deːm vˌeːeːɡɛʃrˈaɪ dɛɾ mˈytɜ ʊnt dɛɾ dˈɪɾnən . 
» vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ , als viː duː dɪç ˈaʊffˌyːɾst , « hˈoːp dɛɾ mˈaɪstɜ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː ɡəbˈɛɾdətə , viː aɪn vˈɪldɜ mˈan : » duː kˈœntəst mɪç ʃˌoːn ɡˈeːfrˈɔøən , duː tˈʊst dɪç ʃˌoːn bɾˈɑːf ˈanlˌasən . 
das tˈaʊktə miːɾ ɪns hˈaʊs , das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən ! 
vˈeːɾ hat diːɾ ɛɾlˈaʊpt , diː dˈʊmhaɪtən mˈɪttsuːmˌaxən ? 
kˈaʊm bɪst duː fɔn dˌaɪnəm dˈɔɾf ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən , ʊnt ʃˌoːn ʃtˈaɪɡən diːɾ diː dˌalkeːrˈaɪən ɪn deːn kˈɔpf ? 
vɑːɾt , vɑːɾt , ɪç vɪl diːɾ ʃˌoːn ˌaɪnən ɡˈɛɾm ɪn daɪn tsˈʊkɜbɾˌoːt bˈakən . 
duː bɪst miːɾ ʃˌoːn aɪn rˈɛçtɜ ɡˈuːteːdəl , duː ! « 
dɛɾ lˈɛtstərə ˈaʊsdɾˌʊk , ˌaɪnən ʃlˈɛçt ɡərˈatənən mˈɛnʃən bətsˈaɪçnənt , vɑːɾ deːm mˈaɪstɜ nɔx fɔn zˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft ɪns rˈaɪç klˈeːbən ɡəblˈiːbən . 
das iːrˈoːnɪʃə vˈɔɾt dɛs vˈaɪnpflantsəndən fˈɔlks am rˈaɪn bədˈɔøtətə baɪ hˈɛɾn tˈamɜl ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ɡɾˈɑːt fɔn ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɪn deːn mˈʊnt nˈɑːm . 
fɔn deːm » ɡˈuːteːdəl « bɪs tsuː ʃlˈɛːɡən vɑːɾ dan nˈɪçt vˈaɪt . 
frˈaʊ mˈɑriːˌanə , dˌiːzəs ɡˈɑːɾ ɡˈuːt vˈɪsənt , lˈeːktə zɪç tsvˈɪʃən hˈɛɾn ʊnt dˈiːnɜ mɪt ˌaɪnəm bəɡˈyːtɪɡəndən » nˈuːn , nˈuːn . . . . 
ʃrˈaɪ nˈɪçt zoː lˈaʊt , pˈeːtɜ ! 
« 
» dɛɾ zˈoːn hat rˈɛçt , « zˈɑːɡtə daɡˈeːɡən frˈaʊ mˈaɾtɑː ɡəhˈɛsɪç : » dɛɾ dˈœɾçɜbˌuːp ɪst aɪn frˈɛçəs blˈuːt , das ˈapɡəʃtɾˌaft vˌɛɾdən mˈuːs . 
« 
» ˈoːhoː ! 
ˈoːhoː ! « rˈeːdətə zˈeːrɑːfˌɪn ˈaɪfrɪçst ˈaɪn : » mˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən kˈaɪnə dˈœɾçɜlˌɔøtə ʊnt kˈarəntsˌiːɜ . 
lˈast ɔøç das fɛɾɡˈeːən , frˈaʊ . « 
» dɛɾ bˈuːp zˈɑːkt diː vˈɑːɾhaɪt , « ʃtˈɪmtə tˈamɜl , zˌaɪnɜ bˈɪlɪçkˌaɪt ɡəmˈɛːs , ˈaɪn : » 
ˌɑːbɜ dɔx hˈɛt ɛɾ fɛɾdˈiːnt , das ɪç iːn nˈiːdɜʃlˌyːɡə . « 
» ʃˈɛːm dˈɪç , pˈeːtɜ , ʃˈɛːm dˈɪç ! « nˈɑːm vˈiːdɜ frˈaʊ mˈɑriːˌanə das vˈɔɾt : 
» duː hˈasts deːm zˈeːrɑːfˌɪn jˌɛtst ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɛɾ vˈɪɾds nˈɪmɜ tˈuːn . 
pˈʊŋktuːm . 
« 
» vˈas pˈʊŋktuːm ? « 
frˈɑːktə tˈamɜl rˈaʊ , ˈɔpʃoːn zaɪn ɡɾˈɪm bətɾˈɛçtlɪç ʃvˈant : » diː ʃˈysəln , diː tˈɛlɜ , das tsɛɾbɾˈɔxənə vˈasɜʃˌaf , vˈeːɾ ɛɾzˈɛtst miːɾ das ? 
vˈas ? 
ɪç frˈɑːɡə hˈiːɾ deːn hˈɛɾn fɔn ʃpɾˈɛŋɜ . 
ɛɾ ɛntʃˈaɪdə . 
viː ? « 
» iːɾ zˈɔlts nˈɪçt hˈɪŋeːən lˈasən , mˈaɪstɜ ! « ˈɔøsɜtə dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ , ʊnt rˈiːp zaɪn bˈaɪn : » diː fɛɾdˈamtən fˈaʃɪŋspˌɔsən , dɛɾ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə nˈarəntˌants ! 
das fˈɔlk ɪst ɡlˈat fɛɾrˈykt ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən , viː das fˈiːh . 
« 
dɛɾ bˈaʊɜnfrˌɔøntlɪçə hˈɛɾ vɑːɾ , deːm nˈarəntˌants tsuːʃˈaʊənt , fɔn ˌaɪnəm mɪt zˈant ɡəfˈyltən zˈak ˌaɪnəs pˌʊlɡənʃˈeːmən zoː ʃvˈeːɾ ɪn diː knˈiːkeːlə ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən , das iːm dɛɾ fˈɔlkstyːmlˌɪçə ʃpˈɑːs fɔn ʃtˈʊnt an fˈoːɾkˌɑːm , viː ˌaɪnəs ɛntfˈɛsəltən pˈøːbəls ˈɛkəlhˌaftəs rˈɑːzən . 
diː frˈaʊ mˈaɾtɑː , diː ʃtˈeːts fyːɾ ʃtɾˈɛŋə ʊnt ʃtɾˈɑːfə ʃtˈɪmtə , fˈiːl ɡˈɛntslɪç deːm hˈɛɾn fɔn ʃpɾˈɛŋɜ bˈaɪ , ɪndˈeːm ziː viːdɜhˈɔltə : » dɛɾ zˈoːn zˈɔls nˈɪçt hˈɪŋeːən lˈasən . 
vˈas kɾˈʊm vˌɛɾdən vɪl , bˈiːkt zɪç baɪ tsˈaɪtən . 
jˈuːɡənt vɪl ɡətsˈyçtɪçt zˈaɪn . « 
ˈalə ʃvˈatstən dˈ??çaɪnˌandɜ , nˈuːɾ diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə ʃvˈɛtsərˌɪn , ɡənˈoːveːfˌɑː , vɑːɾ mˈɔøsçənstˌɪl , dɛn iːɾ lˈiːf ˌyːbɜs ɡəvˈɪsən , das ziː ˈʊnbəzˌɔnən ɡəhˈandəlt , ɪndˈeːm ziː das hˈaʊs ɪn ˈaʊfrˌuːɾ bɾˈaxtə , ʊnt das zˈeːrɑːfˌɪn aɪn vˈakərɜ bˈ??ʃ tsuː hˈaɪsən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt mˈaɾtiːnˌɑː , nˈɪçt ɡənˈoːveːfˌɑː ɪn deːn ʃˈɛɾbənhˌandəl fɛɾvˈɪkəltə , zˈɔndɜn ˈaləs aʊf zɪç nˈɑːm . 
zˈeːrɑːfˌɪn bərˈɔøtə zˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt kˈaɪnɛsvˌeːks ; 
das bəvˈʊstzaɪn , fyːɾ mˈaɾtiːnˌɑː tsuː lˈaɪdən , ɡˈɑːp iːm deːn mˈʊt , deːn hˈɛɾn fɔn ʃpɾˈɛŋɜ mɪt aɪn pˈɑːɾ blˈɪkən tsuː mˈɛsən ʊnt tɾˈɔkən tsuː zˈɑːɡən . 
» ɪç kˈɛnə deːn hˈɛɾn ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɪç hˈɑːp deːn hˈɛɾn nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəzˈeːən , ʊnt dɑː ɪst miːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən , als ɡəhˈøːrə dɛɾ hˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈiːns hˈaʊs . 
ɪç hɑːbə vˈʊndɜ , vˈas dɛɾ hˈɛɾ ˌyːbɜ mɪç fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən hat . 
mɪç ɡˈeːt ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈɑː bɪs tsˈɛt nˈɪçts ˈan ; 
ʊnt ɪç mˈœçtə deːm mˈaɪstɜ ʊnt dɛɾ mˈaɪstərˌɪn aɪn vˈœɾtl ɪm fɛɾtɾˈaʊən zˈɑːɡən . « 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ vɑːɾ bɪs ɪn diː hˈalsbɪndə hɪnˈaɪn pˈ??pʊrˌɔt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt tsˈʊktə mɪt deːm ʃpˈɑnɪʃən rˈoːɾ , das ɛɾ ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈiːlt ; 
ˌɑːbɜ zɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn bəzˈɪnənt , dɾˈeːtə ɛɾ zɪç mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm ˈaksəltsˌʊkən ˈʊm , ʊnt bˈoːt dɛɾ frˈaʊ mˈaɾtɑː diː hˈant . 
diː mˈakt ʊnt das vˈɛspɜɡlˌœkl fˈɔlktən ʃtˈʊm , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn zˈamt tˈamɜl ʊnt frˈaʊ mˈɑriːˌanə blˈiːbən alˈaɪn . 
zˈeːrɑːfˌɪn , ʃtˈɔlts , deːn ˈaʊfɡəblˌɑzənən ˈaɪnflˌystərɜ ʊnt dɑːrˈaɪnʃpɾˌɛçɜ ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən , zˈɑːɡtə mɪt hˈɛɾtslɪçɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt tsuː tˈamɜl : 
» ɪç hˈɑːp ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt , fɛɾtsˈaɪ miːɾ iːn dɛɾ mˈaɪstɜ . 
ɛs zˌɔl nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt ɪç vɪl fɔn nˈuːn an ˈoːnə ˈɔørə ɛɾlˈaʊbniːs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː ʃtˈat hɛrˈaɪnkˌɔmən . 
das ɡəʃˈɪɾ hˈɑːp ɪç frˈaɪlɪç tsɛɾbɾˈɔxən , lˈast mɪç dɑːfˈyːɾ ˈɛtvɑːs fˈyːɾs hˈaʊs ˈaɾbaɪtən , bɪs ɪç ˈapfɛɾdˌiːnt hɑːbə , vˈas diː tɾˈymɜ kˈɔstən ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪt miːɾ nˈɪçt bˈøːzə , ʊnt lˈast mɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , diː aɪn mˈaʊl viː aɪn zˈɛːbəl hat , hɛrˈʊntɜmˌaxən , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn deːm ɡˈɔldaɪŋˌeːfastən ʃpˈanbɾɛnɜ mɪt deːn kɾˈʊmən hˈɑːksən . 
iːɾ zˈaɪt maɪn hˈɛɾ , iːɾ zˈaɪt mˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈɛɾʃaft mˈɑːk ɪç nˈɪçts vˈɪsən ; 
zˈɔnst ɡˈɪŋ ɪç lˈiːbɜ tsʊm ɡɾˈœdnɜ hˈaɪm , dɛɾ mɪç dɔx vˈoːl nɔx nˈɛːmə , vˌɛn ɪç iːn rˈɛçt ʃˈøːn bˈɛːtə . « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn zaɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm ɡɾˈœdnɜ , ʊnt ʃlˈoːs , dɑː tˈamɜl iːm bəzˈɛnftɪçt diː hˈant rˈaɪçtə : » 
ɪç dˈaŋk ʃˈøːn fyːɾ ˈɔørə ɡˈyːtə , ʊnt dɛɾ frˈaʊ dˈaŋk ɪç fyːɾ ˌiːrə fˈyɾʃpɾɑːxə . 
mɪt aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtən vˈɔɾtən kˌan man mɪç ɡəvˈiːs ʊm deːn fˈɪŋɜ vˈɪkəln , ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɡətɾˈiːbən zˈaɪn , viː aɪn fˈiːɾfyːsˌɪɡəs tˈiːɾ , vˌɛn mɪç ˌaʊx dɛɾ mˈaɪstɜ hat ˈaɪnfˌaŋən lˈasən , viː ˌaɪnən vˈɪldən hˈʊnt . « » ˈaɪ , ˈaɪ , pˈeːtɜ , vˈas hast duː dɑː ɡəmˈaxt ? « hˈoːp diː frˈaʊ ʃtɾˈɛŋə ˈan , dɑː ziː jˌɛtst ˈʊnɡəfˌɛːɾ mˈɛɾktə , viː tˈamɜl tsuː zˌaɪnəm fˈoːɡəlvˌɛɾtɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
tˈamɜl ɡˈɪŋ jˈeːdɔx nˈɪçt aʊf das fɛɾhˈøːɾ ˈaɪn , lˈaŋtə dɑːfˈyːɾ ɪn deːn zˈak ʊnt ɡˈɑːp deːm rˈʊslɜ aɪn ɡˈɛltʃtyk mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» nˈuːn , nˈuːn , ɛsɪst jˌɛtst ˈaləs rˈɛçt ʊnt fɛɾɡˈeːbən . 
ɪç hˈɑbs vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn , das duː diː nˈarənspˌɔsən mˈɪtmˌaxst , zˈeːrɑːfˌɪn . 
duː fɛɾzˈɔømst miːɾ diː vˈøːɡəl , ʊnt mˈœçtəst lˈɔkɜ ʊnt lˈyftɪç vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə ʊm dˈɪç . 
blˈaɪp ˈalzoː dɾˈaʊsən , ʊnt kˈaʊf diːɾ mˈançmɑːl , vˈas diːɾ ʃmˈɛkt . 
ɪç vɪl ʃˌoːn vˈaɪtɜ aʊf dɪç dˈɛŋkən , vˌɛn duː bɾˈɑːf ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm bɪst , ˈʊnt duː hˈasts ɡəzˈɑːkt ɛs hat diːɾ ɡˈɑːɾ nˈiːmant tsuː bəfˈeːlən , als ɪç . « 
mˈɑriːˌanə hˈʊstətə tsuːfˈɛlɪç , ʊnt als viː aʊf aɪn ʃlˈaɡvɔɾt fˈyːktə tˈamɜl hɪntsˈuː : 
» als ɪç , ʊnt vˈas diː frˈaʊ vɪl , das tˈʊst duː ˌaʊx , zoː viː mˈiːɾ . 
jˌɛtst ɡˈeː ! « 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈytəltə zɪç , ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈaʊfənt , viː ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən ʃlˈɛːɡən ɛntɡˈaŋən ɪst , tɾˈɔltə zɪç ˈiːns vˈɪɾtshaʊs , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ˈʊmvˌandlʊŋ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə , vˈaɾf mɪt fɛɾˈaxtʊŋ diː rˈuːsɪɡən lˈʊmpən aʊf vˈeːfɜls bˈɛt , ʊnt mˈaɾʃɪɾtə zˌaɪnəm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ tsˈuː . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant vɑːɾ ɛɾ ɡəbˈɔɾɡən ; 
dɔx vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , vˈas nˈaxkɔmən vˈyɾdə , vˌɛn diː tˈantə , viː tsuː bəzˈɔɾɡən , diː ˈaɪɡəntlɪçə ʃvˈeːrə ˈʊntˌɑːt , dˌeːrən tsˈɔøɡə ziː ɡəvˈeːzən , mˈaɾtiːnˌɑs ˈɛltɜn ɡəmˈɛldət hˌatə . 
ɛs ʃvˈantə iːm zoː ˈɛtvɑːs fɔn vˈɛɡjɑːɡən ʊnt deːm ˈɛːnlɪçən . 
ɛɾ fˈant aʊf deːm ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns , das aɪn zˈɔlçəs ˈ??taɪl vˈoːl fɛɾdˈiːnt zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç zˈɛlbɜ ʊnt deːm hˈɪməl ˈɪnzoːfɜn iːm jˌɛtst nɔx ɡənˈɑːdə vˌɛɾdən zˌɔltə mɪt mˈaɾtiːnˌɑː hˈœkst ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː vˈɑːɡən , vˈas ɛɾ ɛɾ bəɡɾˈɪf zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ɪn dɛɾ kˈyçə ɡəvˈɑːkt hˌatə . 
nˈɪçt als ˌɔp diː dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ hˈoːnɪçpɾˌoːbən , diː ɛɾ mɪt ˈʊnzˌaʊbɜm mˈʊndə fɔn mˈaɾtiːnˌɑs vˈaŋən ɡənˈɔmən , iːm vˈeːnɪç ɡəʃmˈɛkt hˌɛtən : ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː ʃmˈɛktən iːm nɔx , ʊnt fˈiːlə mˈoːnɑːtə lˈaŋ blˈiːp aʊf zˌaɪnən lˈɪpən dɛɾ zˈyːsə nˈaxɡɛʃmˌak . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡɾˈɛmtə zɪç rˈɛçtʃafənɜ vˈaɪzə vˌeːɡən dɛɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , diː ɛɾ zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈanɡətˌɑːn , ʊnt mˈɔxtə zɪç zˈɛlbɜ kˈaʊm diː zˈyndə fɛɾɡˈeːbən . 
» ɛsɪst ʃˈoːn , viː dɛɾ mˈɑroːnɜ zˈɑːkt , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ zɪç ˈɔft : » ˌoːdɜ ɛs hˈɑts , mˌaɪnə ɪç , dɛɾ jˈɛːɡɜlˈiːbl ɡəzˈɑːkt : dɛɾ tˈɔøfəl ʃtˈeːt ˈɪmɜ bərˈaɪt , vˈoːs aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡˈeːbən zˌɔl . « 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə kvˈɛltə iːn ˌʊnaplˈɛsɪç , ʊnt ɛɾ vˌ??də dɛs fˈoːɾvˌ??fs ˈeːɾst tsuːɾ ˈøːstɜlˌɪçən tsˈaɪt lˈeːdɪç , als iːm dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ , nɑːx dɾˈɪŋəndɜ ɛɾmˈɑːnʊŋ tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ , diː zˈyndə ɛɾlˈiːs ʊnt ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə bˈuːsə ˈaʊfɡˌɑːp , diː ɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaft fɛɾrˈɪçtətə . 
dɛɾ hˈɪməl zˈaɪnɜzˌaɪts hˌatə iːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ bəvˈɪlɪçt , dɛn fɔn deːm kˈyçənˌaʊftɾɪt vɑːɾ ˌyːbɜˈal kˈaɪnə rˈeːdə , ʊnt diː ɡəzˈɪçtɜ dɛs tˈamɜlʃən ˈeːeːpˌɑːɾs tsˈaɪktən zɪç deːm bərˈɔøəndən zˈeːrɑːfˌɪn hˈaɪtɜ ʊnt vˈoːlɡənˌaɪkt . 
tsvˈɪʃən dɛɾ tˈantə ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː vɑːɾ ɛs ˈyːbɾɪɡəns aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ɛɾklˈɛːrʊŋən ɡəkˈɔmən . 
vˌɛːrənt diː ɡˈuːtə mˈaɡdalənə mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən das vˈaɪnəndə ˈantlˌɪts dɛɾ nˈɪçtə rˈaɪnɪçtə , zˈɑːɡtə ziː : » vˈaɪnə nˌɪçt mˈeːɾ , maɪn kˈɪnt , ʊnt zˈaɪ frˈoː , das ɪç dˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː fɛɾˈʊnʃtˌaltəndən mˈakəl hɑːbə fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnən . 
dɛɾ dɾˈaɪstə bˈuːbə , vˌɛn mˈɑriːˌanə vˈystə , vˈas ɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈandən , vˈyɾdə mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ˌaʊs deːm dˈiːnst ɡəjˈɑːkt vˌɛɾdən , ʊnt zˌaɪnə rˈoːaɪt bˈɪtɜlˌɪç ɛntɡˈɛltən . 
dɔx ɪst ɛɾ aɪn fɛɾvˈaɪstɜ jˈʊŋə ʊnt diː ʃtɾˈɑːfə vˈyɾdə tsuː ɡɾˈoːs zˈaɪn fyːɾ ˌaɪnən frˈeːfəl , fˌɔɾ dˈɛsən viːdɜhˈoːlʊŋ duː dɪç lˈaɪçt hˈyːtən kˌanst . 
viːɾ vɔlən iːm fɛɾɡˈeːbən . 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈaʊfrˌɪçtɪç , viː ɛɾ tsuː deːm ˈʊnzˌɪn ɡəkˈɔmən . « 
mˈaɾtiːnˌɑː hˌatə ˌaɪnɪɡə lˈʊst , ɪn ˌiːrɜ bəʃˈɛːmʊŋ deːm kˈɛkən rˈʊslɜ ɡˈɑːɾ ˈaləs ˈaʊftsuːbˌyɾdən , ˌɑːbɜ ˌiːrə bˈɛsərə natˈuːɾ ɡəvˈan diː ˌoːbɜhˈant . 
ziː ɡəʃtˈant , das ziː ɛs ɡəvˈeːzən , diː deːn zˈeːrɑːfˌɪn tsuː dɛɾ fɛɾklˈaɪdʊŋ bəvˈoːɡən ; 
ziː ɡəʃtˈant , vɑːrˈʊm . 
ziː bərˈɪçtətə lˈaʊtɜ ʊnt rˈaɪn deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ dɛɾ zˈaxə , ʊnt viː ziː an diː frˈeːfəlkˌysə kˌɑːm , bəkˈantə ziː ɡˌants ˈeːɾlɪç : 
» ɪç hɑːbə ɡəʃrˈiːən , lˈiːbə tˈantə lˈeːnɜl , ʊnt ɪç ʃˈɛːmə mɪç nɔx jˈɛtst , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp iːm dɔx nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ zˈaɪn kˈœnən . 
ɪç hˈɑːp iːn zoː fˈiːl ɡˈɛɾn , ʊnt ɛɾ hat mɪç lˈiːp , ʊnt viːɾ hˌɑːbən aɪnˈandɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊns tsuː hˈaɪratən , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːs zˈaɪn vˌɛɾdən . « 
diː tˈantə ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˈyːbɜm kˈɔpf tsuːzˈamən . 
» ˈaɪ , iːɾ tˈøːrɪçtən , hˌɪntɜlˈɪstɪɡən kˈɪndɜ ! « rˈiːf ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈyːbeːɾs ˈandeːrˌeːmɑːl . 
ˌɑːbɜ mˈaɾtiːnˌɑː bəzˈɛnftɪçtə ziː bˈalt ; 
ziː vˈʊstə mɪt ʃmˈaɪçəln zˈeːɾ ɡˈuːt ˈʊmtsˌuːɡeːən , ʊnt diː tˈantə vɑːɾ dɑːfˈyːɾ nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç . 
» duː hast ˈɔft ɡəzˈɑːkt , lˈiːbə tˈantə , das duː mɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɡlˈyklɪç zˈeːən mˈœçtəst , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt : » duː kˌanst ɛs ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , vˌɛn duː dɪç mˌaɪnɜ ʊnt dɛs zˈeːrɑːfˌɪn ˈanɪmst . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtəs blˈuːt , ʊnt vˌɪɾt ʃˌoːn aɪn ɡˈantsɜ mˈan vˌɛɾdən ; 
das zˈɑːkt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlbɜ , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ʊns ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən . 
daɡˈeːɡən fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç dˈiːɾ , das ɪç mɪç fɔn hˈɔøtə an ɪn ˈalən ʃtˈykən zoː bənˈeːmən vɪl , viː ˌaɪnə jˈʊŋfɜ , diː kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ ɪst , ʊnt ˈɛtvɑːs aʊf zɪç hˈɛlt . 
zˈeːrɑːfˌɪn vˌɪɾt zˈaɪnɜzˌaɪts bɾˈɑːf ʊnt ˈɔɾdəntlɪç zˈaɪn , dˈɛsən bɪn ɪç ɡəvˈiːs , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən diːɾ ˈalə ˈeːrə mˈaxən , ʊnt kˈaɪnə dˈʊmhaɪtən mˈeːɾ bəɡˈeːən , viː diː hˈɔøtɪɡən , diː duː fɛɾɡˈeːbən ʊnt fyːɾ dɪç bəhˈaltən vˌɪɾst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː ʃˈøːnə , lˈiːbə tˈantə ? « 
vˈas kˈɔntə diː lˈiːbə , ʃˈøːnə ʊnt ˈaɪtlə tˈantə zˈoːlçən ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtən ɛntɡeːɡənzˈɛtsən ? 
aɪn hˈaɾtəs hˈɛɾts ? 
ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ hˌatə ɡərˈɑːdə iːɾ das vˈaɪkstə frˈaʊɛnhɜts tsʊm ɡəbˈ??tsfəstə fɛɾˈeːɾt ; 
aɪn hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , das mɪt ˈalɜ vˈɛlt ɪn frˈiːdən lˈeːbən vɔltə ; 
aɪn ʃvˈaxəs hˈɛɾts fɪlˈaɪçt , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ˈeːdəl . 
mˈaɡdalənə ˈʊmˌaɾmtə dɑːhˈɛɾ diː plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɪndə tsuːɾ jˈʊŋfraʊˌɛnhɛɾlˌɪçkaɪt ɛɾvˈaxzənə mˈaɾtiːnˌɑː , ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə , als ˌɔp ziː zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃˈɛmtə , ɪn dˌeːrən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə tsuːkʊnftsplˈɑːnə ˈaɪntsˌuːɡeːən : » iːɾ lˈiːbən tˈøːrɪçtən kˈɪndɜ ! 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ˈʊnrˌɛçt tˈyː , ˈɔøɜn tɾˈɔømən bˈaɪtsʊpflˌɪçtən ? 
fˈasə mˈʊt ɪndˈɛsən ; 
vˈɛns an miːɾ lˈiːkt , zˌɔlst duː ɡlˈyklɪçɜ vˌɛɾdən , als ɪç ˈɛs ɡəvˈeːzən bɪn . 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das zˈeːrɑːfˌɪn zɪç viː aɪn bɾˈɑːvɜ kɾˈɪst ˈaʊffˌyːrə , ʊnt das ˈɔøərə jˈʊŋə frˈɔøndʃaft nˈɪçt vˈaŋkə . 
dɑːrˈan ɪst alˈaɪn tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɔp dɛɾ bˈʊnt ɪm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən ɪst , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaɪfənblˌɑːzə ɡəvˈeːzən , diː dɛɾ vˈɪnt fɛɾtɾˈɛːkt . « 
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
hˈuːiː ! viː lˈʊstɪç ɪst mˈiːɾs lˈeːbən , 
viː ˈɪsts vˈiːdɜ nˈɛt ʊnt fˈaɪn ! 
ˈapʃˌiːt ɪst deːm vˈɪntɜ ɡˈeːɡˈeːbən , 
vˈiːdɜ rˈʊkt dɛɾ lˈaŋəts ˈaɪn . 
fˈɛlt ʊnt rˈaɪn zɪnt vˈiːdɜ zˈaʊbɜ , 
ʃˌoːn deːm jˈɔx tsuː ɡˈeːt dɛɾ ʃnˈeː : 
ˈaʊsɜ ʃˈiːsən ʃˌoːn diː lˈaʊbɜ , 
ˈaʊsɜ ʃˈaʊt dɛɾ jˈʊŋə klˈeː . 
ˈaləs ɪst zoː frˈɪʃ ʊnt zˈeːlɪç , 
vˈalt ʊnt fˈɛldɜ , bˈax ʊnt tˈiːɾ , 
ɡˈeːrˈɑːt diː lˈɔøt zɪnt nˈɪçt ɡˈɑːɾ frˈøːlɪç , 
zɪnt mɪt nˈɪçts tsuːfrˈiːdən ʃˈiːɾ . 
ˈalvaɪl zˈɔɾɡən , ˈalvaɪl ɡɾˈɑːbən , 
ˈɛs ɡˈantsə jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʊnt nˈaxt , 
ʊnt kˈaɪn ɡlˈaʊbn an dˈeː fˈoːɾzˌɪçt hˈɑːbən , 
diː jˈɑː dɔx fyːɾ ˈalə vˈaxt ! 
lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ˈals hat zaɪn vˈɪntɜ , 
nˈiːmant lˈaŋəts ˈɛs ɡˈantsə jˈɑːɾ , 
dɔx zɪnt viːɾ jˈɑː hˈɪməlskˌɪndɜ , 
ˈɛs lˈaɪdən vˌɪɾd baɪ ˈalən ɡˈɑːɾ . 
vˌɛn dˈeː ˌaʊx mˈaɪnst , mˈʊst ɡˈɑːɾ fɛɾtsˈɑːɡən , 
ɡˈeːts diːɾ kɾˈʊm ɪm fˈɛlt ʊnt hˈaʊs ; 
dˈaɾfst nˈuːɾ vˈ??m ʊnt kˈɛːfɜ frˈɑːɡən : 
ˈoːstɜn blˈaɪpt diːɾ ɡˈeːvˈiːs nˈɪçt ˈaʊs . 
tiːrˈoːl . 
frˈyːlɪŋslˌiːt nɑːx lˌʊteːrˈɔtiː . 
viː aʊf deːn lˈaɾvəntˌants diː lˈaŋə blˈaɪçə fˈastən , zoː fˈɔlktə aʊf zˈeːrɑːfˌiːns fɛɾvˌeːɡənən tˈɑːk ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrə rˈaɪə fɔn ɛntbˈeːrʊŋsfˌɔlən tˈɑːɡən . 
ɔpvˈoːl mɪt deːm tˈɛːklɪçən bɾˈoːt rˈaɪçlɪç bəɡˈɑːpt , fɛɾmˈɪstə dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə dɔx das hˈɪməlsbɾˌoːt fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə , deːn ˈanblˌɪk ʊnt deːn ˈʊmɡˌaŋ mˈaɾtiːnˌɑs mɪt ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːlən . 
ɛɾ zˈɑː das mˈɛːdçən vˈʊndɜzəltən , ʊnt vˈɛns ɡəʃˈɑː , zoː mˈʊstə ɛɾ klˈɛːklɪç vˈɑːɾneːmən , das ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə pɛɾzˈoːn ˌaʊs iːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌiːrə mˈʊntɜkˌaɪt hˌatə zɪç ɪn ˈɛɾnst , iːɾ ˈaʊsɡəlˌasənəs vˈeːzən ɪn ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəltə ˈeːɾbaɾkˌaɪt fɛɾʃtˈɛlt . 
vˈeːfɜl rˈeːdətə ɪn fˈynf miːnˈuːtən mˈeːɾ tsuːzˈamən , als mˈaɾtiːnˌɑː ɪm ɡˈantsən , jˌɛtst ʃˌoːn vˈiːdɜ lˈaŋaʊsvˌaxzəndən tˈɑːk ; 
fyːɾ zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə ziː bəzˈɔndɜs ɡɾˈɑːdə nˈuːɾ ˌɛtvɑː ˈaɪn » jˈɑː « ˌoːdɜ ˈaɪn » nˈaɪn , « ˌoːdɜ ˈaɪn » həm , həm ! « als ˈantvɔɾt aʊf zˌaɪnə ʃpˈɛːɾlɪçən dˈeːmʊtsfrˌɑːɡən ɪn bərˈaɪtʃaft . 
hˌɛtən nˈɪçt tsuː tsˈaɪtən zˈɛltən ɡənˈuːk mˈaɾtiːnˌɑs ˈaʊɡən zoː ɡəvˈiːs ɡəlˈɔøçtət , als ʃpɾˈɛçən ziː : » bɪst dɔx maɪn lˈiːbɜ bˈuːp , ʊnt hˈɑːp nˈuːɾ ɡədˈʊlt ! « 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌɛtə zɪç dɛɾ ʃvˈɛɾtsəstən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt ɛɾɡˈeːbən mˈysən . 
tsvɑːɾ zˈuːxtə ɛɾ zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
diː tsˈaɪt , dɑː diː vˈøːɡəl ɪn diː hˈɛkə ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən , vɑːɾ dˈɑː , ʊnt ɡˈɑːp fˈiːlə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt zˈɔɾɡə . 
ˌaɪnə ɡˈantsə mˈɛŋə fɔn jˈʊŋən kˈɑnarˌiːniː zˌɔltə tsuː ʃpˈeːkiːˌalvøːɡəln dɾˈɛsɪɾt vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˌatə mɪt ˈɔɾɡəl ʊnt pfˈaɪfə ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ mˈaɾtiːnˌɑːs bˈɪlt ʃvˈeːptə fˌɔɾ zˈeːrɑːfˌɪns zˈɪnən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , hˈoːx ˌyːbɜ ˈalən ɡlˈatən ʊnt ɡəhˈaʊptən kˈɑnarˌɪs , ˌyːbɜ deːm mˌeːlançˈoːlɪʃ flˈøːtəndən ʃvˈaɾtsplatl , ˌyːbɜ deːm viː aɪn fˈɛɾnəs mˈyːlrɑːt klˈapɛɾndən vˈaɪsbaɾtl , ˌyːbɜ deːm flˈiːɡənspˌaɪzəndən ʃmˈɪtl ʊnt ˈalən ɡəzˈɛlən dˌiːzɜ ɡəfˈiːdɜtən kˈynstlɜ . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌɛtə vˈoːl zˈɛlbɜ , ʃtˈat ˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdlɜs tsuː tarˈɛnts , aɪn rˈɛçt hˈypʃɜ , bˈʊntɜ , zˈysplaʊdˌɛɾndɜ fˈoːɡəl zˈaɪn mˈøːɡən , ʊm dɛɾ ʃpɾˈøːdən mˈaɾtiːnˌɑː tsuːtsuːflˈiːɡən ; 
ɛɾ hˌɛtə zoːɡˈɑːɾ deːn kˈɛːfɪç dɛs rˈɔtkɾœpfls nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , ʊm nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs tsuː zˈaɪn , ʊnt mˈançmɑːl fɔn iːm bəzˈuːxt tsuː vˌɛɾdən . 
viː ɛs nˈuːn dɑːhˈɪn kˌɑːm , das ˈɛntlɪç nˈuːɾ ˌɛtvɑː ˈalə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ˈaɪnmˌɑːl diː zˈɔnə fyːɾ iːn ˈaʊfɡˌɪŋ ɪn mˈaɾtiːnˌɑs pɛɾzˈoːn , dɑː vˈʊstə ɛɾ zɪç ʃˈiːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
dɛɾ vˈɔneːmˌɔnt nˈɑːtə mɪt mˈaxt ; 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʃˈɪktə nɑːx deːm ʃtɾˈɛŋən vˈɪntɜ ˌaɪnən frˈyːtsaɪtˌɪɡən ˌyːbɜˌaʊs vˈaɪçən lˈɛnts , viː ɛɾ ɪn nˌɔɾtiːrˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst : ˌaɪnən lˈɛnts , mˈɪlt viː zˈyːsəs ˈøːl , deːn zˈaʊzəndən vˈɪndən ʃtɾˈɛŋ deːn zˈak tsuːbˈɪndənt , ɪn ˈalɜ frˈiːtfɛɾtˌɪçkaɪt ɛntɡeːɡənʃpɾˈɔsənt deːm mˈaɪ , dɛɾ dɑː ɪst diː kɾˈoːnə dɛs frˈyːlɪŋs . 
vˈas nˈytstə ˌɑːbɜ deːm ɡəplˈɑːktən ʊnt bəkˈymɜtən zˈeːrɑːfˌɪn diː zˈeːɡənfˌɔlə mˈyndɪçkˌaɪt dɛs jˈɑːrɛsfˌyːɾstən ? 
zoː tsuː zˈɑːɡən ɡəʃˈiːdən fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈiːbə , vˌ??dən diː tˈɑːɡə zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt tsuː lˈaŋ , diː nˈɛçtə tsuː kˈ??ts zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə vˈɪntɜ ɪn zˌaɪnəm rˈaʊən kˈɪtəl hˌatə ɛs fˈɛːtɜlˌɪçɜ mɪt iːm ɡəmˈaɪnt , als dɛɾ nˈɔøə reːɡˈɛnt , dɛɾ blˈuːmənɡˌɛʃmyktə pɾˈɪnts . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə nˈuːn vˈoːl ˌaʊx ʃtˈʊndən , ɪn deːnən iːn diː ɡədˈʊldɪɡə hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈiːs , ʊnt dɛɾ tɾˈɔts bəʃlˈɪç . 
ɛɾ vˈɛːrə kˈaɪn tsˈœɡlɪŋ dɛs ɡəbˈɪɾks ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈanvˌandəlˌʊŋən fɔn kˈɛkɜ zˈɛlpstˌyːbɜʃˌɛtsʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
dan plˈyndɜtə ɛɾ frˈaɪlɪç deːn lˈiːdɜʃˌats dɛs lˈaɪçtsɪnˌɪɡən kˈœlbl , ʊnt zˈaŋ mɪt fɛɾvˌeːɡənəm hˈoːn : 
» dˈiːndl , ɡˈiːp ˈaxt , 
vˌɛn dˈeːs fˈoːɡɜl zˈiːst flˈiːɡn , 
ʊnt zoː vˈeːnk als dˈuːs fˈoːɡɜl fˈaŋst , 
zoː vˈeːnk zˌɔlst mɪç kɾˈiːɡn ! « 
ˈoːdɜ : 
» vˌɛn dˈeː mɪç lˈiːpst , ɪst mˈiːɾs rˈɛçt , 
lˈiːpst mɪç nˈɪçt , ɪst mˈiːɾs ɡlˈaɪç ; 
vˌaɪl dˈeː nˈɪçt lˈʊstɪɡɜ bɪst , 
dˈiːndl , ɡˈeːrˈat 
ɪç dɪç lˈaɪçt ! 
« 
ˌɑːbɜ vˈan ʊnt vˌoː ʊnt viː lˈaŋ hat dɛɾ tsˈɔɾn dɛɾ lˈiːbə bəʃtˈant ? 
mˈɪtən ɪm ʃpˈɔt kvˈɔl diː tɾˈɛːnə , diː ˈaləm hˈɑːdɜ aɪn ˈɛndə mˈaxt , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs zˈɛŋɜs . 
dɛɾ tɾˈʊtsɡeːzˌaŋ ɛɾlˈɔʃ ɪn dɛɾ klˈɑːɡə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ klˈɑːɡə ɛɾvˈʊxs vˈiːdɜ diː hˈɔfnʊŋ , ˌaʊs dɛɾ hˈɔfnʊŋ diː ɡədˈʊlt . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə ʃˈuːflɪkɜ , dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪns tɾˈybzɪn aʊf rˈɛçnʊŋ dɛs hˈaɪmveːs ʃrˈiːp , tˈɑːt zaɪn mˈøːklɪçstəs , ʊm zˌaɪnən jˈʊŋən ɡəfˈɛːɾtən ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ; 
das fɛɾfˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
zˈeːrɑːfˌɪns ɡədˈaŋkən vɑːrən bəʃtˈɛndɪç aʊf diː tsuːkˈʊnft ɡərˈɪçtət . 
bˈɛsɜ ɡəfˈiːlən iːm diː mˈɛːɾçən fɔn deːn pˈytsən , dˌeːrən ɛs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ɪmst ʊnt ɪm ˈœtstɑːl ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə mˈɛŋə ɡˈiːpt ; 
bˈalt fˈɔørɪç vˈandəlnd viː dɛɾ nˈaʊdərɜ lˈɔɾk , bˈalt als ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçə tˈiːrə ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfənt . 
am bˈɛstən ʃlˈuːɡən diː ɡəʃˈɪçtən fɔn deːn nˈɛkɪʃən ˌoːdɜ frˈɔøntlɪçən kˈoːbɔldən ˈan ; 
fɔn deːn vˈɪçtələn , diː zɪç mɪt deːm mˈɛnʃən ˈapɡˌeːbən , diː iːm hˈɛlfən , zaɪn tˈaɡvɛɾk tsuː fɔlbɾˈɪŋən , diː iːm ʃˈɛtsə ɡɾˈɑːbən , ʊnt ˈeːrənʃtˌɛlən fɛɾʃˈafən ; 
diː iːm nˈɪçt zˈɛltən , deːm ɡərˈɪŋən bˈaʊɜ , tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən bɾˈaʊt , ˌaɪnɜ ˈeːdəldˌɑːmə , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn deːn vˈeːk bˈɑːnən . 
dˌiːzə hɪstˈoːriːən vɑːrən aʊf zˈeːrɑːfˌɪns mˈyːlə das tɾˈaɪbəndstə vˈasɜ ; 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn ˌaɪnəs dɛɾ zˈeːlənɡˌuːtən vˈɪçtələn tsʊm frˈɔønt ɡəhˈɑːpt . 
vɑːrˈʊm ? lˈɛst zɪç vˈoːl dˈɛŋkən . 
mˈɑroːnɜ tˈɑːt fɛɾnˈynftɪɡərəs , als mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ bɾˈaxtə zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bˈaɪ , das ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ˈalɜ bətɾˈybniːs mˈaɪstɜ vˌɪɾt , ʊnt das nˈiːmɑːls aɪn rˈuːɪɡərəs hˈɛɾts mɪt deːm mˈɛnʃən tsuː bˈɛt ɡˈeːt , als nɑːx ˌaɪnəm flˈaɪsɪç fɛɾbɾˈaxtən tˈɑːɡə . 
zˈeːrɑːfˌɪn lˈiːs zɪç dˈiːs ɡəzˈɑːkt zˈaɪn , ʊnt rˈɪçtətə zaɪn lˈeːbən dˈaɾnax ˈaɪn . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , zoːɡˈɑːɾ diː fˈaɪɜstˌʊndən tsuː bənˈytsən , lˈɑːs ʊnt ʃrˈiːp ʊnt rˈɛçnətə , lˈɛɾntə zoː ɡˈuːt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , als mˈɑroːnɜ ɛs zˈɛlpst kˈɔntə , ˌʊntɜrˈɪçtətə zɪç baɪ deːm ˈaltən ɪn ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾtˌaɪlən dɛs hˈandəls ʊnt ɡəvˈɛɾps , ɪn hˈantvˌɛɾks ʊnt rˈaɪzeːɡˌɛbɾɔøçən ; 
lˈaʊtɜ dˈɪŋə , diː ˈiːm , viː ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɛɾʃpɾˈiːslɪç zˈaɪn vˈyɾdən . 
mˈɑroːnɜ kˈɔntə fˈiːlɛɾlˌaɪ , ʊnt tˈaɪltə zˌaɪnən hˈantvˌɛɾkʃats vˈɪlɪç mˈɪt , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ vˈɪlɪç , zˈɔndɜn fˈɑːslɪç ʊnt ʃnˈɛl . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn lˈɔøtən , diː , ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , iːɾ ˈaɪɡən ɡlˈyk tsuː ʃmˈiːdən , ɡˈɛɾn baɪ ˈandɜn deːn ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː lˈeːɡən ; 
aɪn zˈɛːman aʊf frˈɛmdəm ˈakɜ , aɪn ɛɾtshˈɔøɜ ɪn frˈɛmdən ʃˈaxtən . 
zˈeːrɑːfˌɪn ɡədˈiː mɪt zˌaɪnɜ hˈylfə ɪm ˈɪnɜn viː ɪm ˈɛːuːsɜn . 
deːn zˈeːnzyçtˌɪɡən mˈɪtˌʊntɜ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , vɑːrən iːm ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋən bəʃˈeːɾt . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts kˌɑːm dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ nɑːx tarˈɛnts hɛrˈaʊs . 
bˈuːoːnˌɑː zˈaɪrɑː , ɡˈiːuːvən ; 
bˈuːoːnˌɑː zˈaɪrɑː , kˈʊntʃɑː kˈaltsɜs ! 
kˈɔm hɛrˈaʊs , ɡˈiːuːvən , ɪç hˈɑːp mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən , kˈɔm ! « 
ziː vˈandɜtən mɪt aɪnˈandɜ ɡˌeːɡən das ʃlˈoːs ʃtˈaɾkənbˌɛɾk . 
ziː fˈandən ˌʊntɜ blˈyːəndəm ʃlˈeːdɔɾn aɪn hˈaɪmlɪçəs plˈɛtsçən , ʊnt zˈɛtstən zɪç dˈɑzɛlpst nˈiːdɜ . 
ˈeːɡiːdˌiː bəɡˈan mɪt ˈɛɾnstaftəm ɡəzˈaməltəm vˈeːzən : » duː hast dɪç fɛɾvˈʊndɜt , das ɪç diːɾ ɪn dɛɾ mˈaʃkɾɑː ˌaɪnə ʃlˈafadˌɑː ˈanɡəbˌoːtən hɑːbə ? 
vˌɛn ɪç ziː diːɾ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , zoː vˈyɾdəst duː nˈɪçt baɪm mˈaɪstɜ diː ramˈuːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ɪç hˌatə aɪn rˈɛçt tsuː dɛɾ ʃlˈafadˌɑː . 
hˈøːɾ diː rˈaʃuːn paɾçˈaɪ . « » ˈoː zˈaɪ ʃtˈɪl fɔn dɛɾ mˈaʃeːrˌɑː ! « » bˈaɪn ; ˌɑːbɜ hˈøːɾ nˈuːɾ . 
ɪç vɪl diːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç bɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈuːdɜ . « 
 » ˈax mˈaɪn , lˈɑːs mɪç ˈaʊs . « 
 » ɪç vɪl diːɾ aɪn zˌakɾamˈɛnt dɑːrˈaʊf ˈaplˌeːɡən , das ɪç zˈɑːɡə , vˈas vˈɑːɾ ɪst . « 
 » ɡˈeː , ɡˈeː , duː lˈyːkst mɪç ˈan . 
vˈaɪst duː vˈoːl , das maɪn fˈɑːtɜ nˈuːɾ ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡəhˈɑːpt hat , dɛɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən ɪst fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən ? 
ɛɾ hat ˈɔft fɔn deːm bɾˈuːdɜ ɡərˈeːdət , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ viː fɔm bˈøːzən fˈaɪnt . 
ɛs mˈaxt diːɾ kˈaɪnə ˈeːrə , dɪç fyːɾ deːnzˈɛlbən ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
dɑː hast duː mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . « » ɡˈiː , ɡˈiː , ʃˌoːn ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ dɔx ˈɪsts vˈɑːɾ ; 
ɪç bɪn zaɪn frˈɑːɾ dˈeːˈyːnɑː vˈaɾt , zaɪn ʃtˈiːfbɾuːdɜ . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈyndɪçt ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
ɪç bɪn ɡəvˈeːzən aɪn rˈuːbɑːdɜ dɑː lˈɑː zˈiːɑː hiːɾtˈɑː , aɪn dˈiːp an zˌaɪnəm ɛɾbɡˈuːt . 
ˈoː zˈœnç ʃpˈɪndɾɑːdɜ ! 
ɪç bɪn ˈ??zaxə , das ɛɾ ɪst ˈaʊsɡəvˌandɜt ʊnt ˈeːlɛnt ɡəvˌɔɾdən . 
ˈoː dˈiːuː ! 
ɪç hˈɑːp fˈiːl ɡəzˈyndɪçt ʊnt bərˈɔøt ; 
ˌɑːbɜ rˈaʊbɑː dˈɪlk ɡˈiːavəl vˈɑː ˈeːn kɾˈɪskɑːs ! 
ˈʊnrˌɛçt 
ɡˈuːt ɡədˈaɪht nˈɪçt . 
hˈɑːp ˈaləs fɛɾlˈoːrən , bɪn ˌaʊs ˌaɪnəm tˈaɡliːˌakɾap aɪn ˈʊtʃalɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˈɑːp mɪt fˈiːlɜ mˈyːə vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ hˈɑːrˈiːtsɜ ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən . 
an diːɾ vɪl ɪç ɡˈuːt mˈaxən , vˈas ɪç am fˈɑːtɜ ɡəfˈeːlt hɑːbə . 
duː zˌɔlst zˈaɪn maɪn zˈoːn , maɪn frˈɔønt , maɪn hˈaɾtavəl , ˈaləs hˈɑːbən , vˈas maɪn ɪst , vˈan ɪç ʃtˈɛɾbə . « 

diː tsˈɛːrən , diː ˌyːbɜ diː hˈaɾtən ɡəzˈɪçtstsyːɡə dɛs ˈɛŋadˌiːnɜs hɛrˈabflˌɔsən , mˈaxtən deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː ˌaɪnəm ˈɔnkəl kˌɑːm , ɡlˈaʊplɪç , vˈas ɛɾ ʃtˈaʊnənt ˈanhˌœɾtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn ʃtˈiːfbɾyːdɜn , viː ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈɔøfɪç fˈoːɾkˌɔmt . 
ˌaɪnɜ hˌatə deːn ˈandɜn baɪ dɛɾ ʃvˈaxən fɛɾvˈɪtvətən mˈʊtɜ ʊm ɡˈʊnst ʊnt ɛɾptˈaɪl fɛɾkˈyɾtst . 
lˈɛnhaɾt vɑːɾ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , zaɪn bɾˈuːdɜ hˌatə ˈaləs dˈ??çɡəbɾˌaxt , ʊnt zɪç ˈɛntlɪç , viː dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , nɑːx tiːrˈoːl ɡəvˈɛndət , ʊnt deːm fˈoːɡəlhˌandəl zɪç ɛɾɡˈeːbən . 
eːɡˈiːt flˈuːɡiː , vˌɛn ʃˌoːn bərˈɔøənt ʊnt tsˈɑːm ɡəvˌɔɾdən , hˌatə kˈaɪn bədˈyɾfniːs ɡəfˈyːlt , deːn tsˈyɾnəndən bɾˈuːdɜ ɪn bˈɔtsən ˈaʊftsuːzˌuːxən , voːhˈiːn zaɪn vˈeːk iːn nˈiːmɑːls fˈyːɾtə . 
als deːn lˈɛnhaɾt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾˈaɪɡnɪsə nɑːx plˈɑnaɪl fɛɾzˈɛtst , vɑːɾ eːɡˈiːt ʃtˈeːts bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən , iːm nˈɪçt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən . 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ ˈɛs ˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , das ɛɾ tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɪn bˈ??ɡaɪs ˈaɪntɾˌɑːf ; 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ , ˌaʊs fˈ??çt , deːm plaʃˈuːɾ ˌɛtvɑː tsuː bəɡˈeːɡnən , zˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə baɪ deːm ɡɾˈœdnɜ ɡənˈɔmən , dɛɾ , aɪn fɛɾvˈantɜ dɛɾ kɾɛskˈɛnts , mɪt plaʃˈuːɾ zˈeːɾ ˈyːbəl ʃtˈant , ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾvˈantʃaft tsvˈɪʃən iːm ʊnt eːɡˈiːt nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˈɑːntə , vˌaɪl ɪn ɡɾˈaʊbyntən ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn lˈɔøtən deːnzˈɛlbən famˈiːlɪənˌɑːmən fˈyːrən , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən zɪç nˈɛːɜ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
tsuːdˈeːm hˌatən lˈɛnhaɾt ʊnt kɾɛskˈɛnts , diː deːn bˈøːzən ʃtˈiːfbɾuːdɜ nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrəs mˈanəs ɛɾtsˈɛːlʊŋən kˈantə , ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃtˈaɪnmɛts zˈaɪ als zɔldˈɑːt ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ fɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , ʊnt zaɪn ɡəbˈaɪn blˈaɪçə ʃˌoːn ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɪnkəl jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈalpən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːɾs . 
diː ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ fyːɾ zˈeːrɑːfˌɪn zoː ˈaɪnfˌax ziː ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən mˈɔxtə ˌaɪnə bˈɪtərə pˈɪlə . 
diː vˈ??tsəl dɛs ˈʊnɡlˌyks , das plaʃˈuːɾs lˈeːbən fɛɾɡˈɪftət hˌatə , ʃmˈɛktə deːm ˈanhˌɛŋlɪçən zˈoːnə ʃlˈɛçt . 
dɔx rˈiːf ɛɾ zˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt tsuː hˈylfə , ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ ɛɾmˈɑːnʊŋ jˈeːnɜ ˈaltən dˈœɾçərˌɪn , ˈalən tsuː fɛɾtsˈaɪən , diː iːm ˈuːɛbləs bərˈaɪtət , ʊnt ɡˈɑːp deːm ˈɔnkəl diː fɛɾzˈøːnlɪçə hˈant . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst tˈɔt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç dˈaɾf vˈoːl nˈɪçt dɑːrˈan tsvˈaɪfəln ? « ˈeːɡiːdˌiː zˈɛŋktə das hˈaʊpt , tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə ˌaʊx nˈɪçt , « fˈuːɾ zˈeːrɑːfˌɪn fˈɔɾt , » das ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə diːɾ fɛɾɡˈeːbən hat , ʊnt das ɛɾ ɪm hˈɪməl fyːɾ dɪç aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt rˈeːdən vˌɛɾdə , vˌɛn duː vˈɔɾt hˈɛltst , ʊnt miːɾ aɪn ɡətɾˈɔøɜ frˈɔønt bɪst . 
ʃˈaʊ , duː hast ɡˈuːt ˈanɡəfˌaŋən , vˌaɪl duː mɪç fɔm ɡɾˈœdnɜ vˈɛɡnɑːmst . 
fɛɾlˈɑːs mɪç fˈɛɾnɜ nˈɪçt mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt , ʊnt ɪç vɪl fyːɾ dɪç bˈeːtən ʊnt ɪm ˈaltɜ fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç ˈɛs tsuː ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
« 
» kuːrˈaʃɑː ! « rˈiːf ˈeːɡiːdˌiː ɛɾfrˈɔøt , zˌaɪnəs nˈɛfən hˈant dˈaŋkbɑːɾ ʃˈytəlnt : » 
zoː tˈʊst duː miːɾ ɡəfˈalən . 
jˈɑː , jˈɑː : ˈɪɡl mˈʊnt 
ˈaɪ 
ˈɛskˈyːnɑː skˈɑlɑː , diː vˈɛlt ɪst viː ˌaɪnə tɾˈɛpə ; 
dɛɾ ˌaɪnə ɡˈeːt ˈanzˌiː , dɛɾ ˈandərə ˈanɡˌiːuː . 
duː vˌɪɾst hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊnt ɪç hɪnˈʊntɜ . 
dˈɛŋk : ɪç hˈɑːp ˌaɪnən plˈɑːn mɪt dˈiːɾ , ʊnt ʊm iːn ˈaʊstsuːfˌyːrən , vɔlən viːɾ , viː ɪç bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn , fɔn ˌʊnzərɜ pˌɑrəntˈɛlɑː ʃvˈaɪɡən . 
klˈuːdaɪt lˈɑː bˈʊkɑː ! fɛɾʃtˈandən ? « 
 » lˈɑːs mɪç deːn plˈɑːn vˈɪsən . « 
 » viːɾ hˌɑːbən ɪn ˈɛŋiːˌɑdiːnˌɑː aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt : ˈʊnˌɑː bˈoːnɑː mˌɑriːdˈɔtɑː pˈɑɡɑː tˈʊt lˈɑː ʃpˈeːzɑː ; 
ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaɪrat bɾˈɪŋt ˈaləs vˈiːdɜ ˈaɪn , tsˈɑːlt ˈalə kˈɔstən . « 
 » ˌaɪnə hˈaɪrat ? « » zˈiː , ɪç hˈɑːp miːɾ ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ˌaɪnən mˈan ˌaʊs diːɾ tsuː mˈaxən , dɛɾ fˈɪndət zˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ flˈuːɾ dɑː mˈaɾkaʊ . « » viː das ? « 
 » ɪç vɪl dɪç ɪn tsˈeːn jˈɑːrən tsʊm ʃˈiːndɜ fɔn mˈaɪstɜ tˈamɜl mˈaxən . « » tsˈʊm . . . 
? « » tsuː zˌaɪnəm tˈɔxtɜmˌan . 
« 
» ˈoːhoː ! 
ˈoːhoː ! « plˈatstə zˈeːrɑːfˌɪn hɛrˈaʊs , ʊnt mˈʊstɜtə aɾɡvˈøːnɪʃ zˌaɪnəs ˈoːaɪms lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəs ɡəzˈɪçt , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , dɛɾ ˈapɡədɾˌeːtə ˈɛŋadˌɪnɜ hɑːbə zˌaɪnə ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɛɾɡɾˈyːbəlt . 
bˈalt zˈɑː ɛɾ jˈeːdɔx , das deːm nˈɪçt ˈalzoː vɑːɾ . 
dˈɛn , an deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən tsˈɛːlənt , rˈɛçnətə iːm eːɡˈiːt mɪt dɛɾ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈeːɾstən ɛɾfˈɪndɜs diː ɡˈynstɪɡən ˈaʊszˌɪçtən hˈeːɾ , diː zɪç ɛɾɡˈeːbən mˈœçtən , zˈeːrɑːfˌɪn tsʊm dˈeːraɪnstˌɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛs mˈaɪstɜs tsuː bəfˈœɾdɜn : diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈoːɾlˌiːbə tˈamɜls fyːɾ deːn jˈʊŋən fˈoːɡəlvˌɛɾtɜ ; 
diː ɛɾfˈɔlɡə , diː zˈeːrɑːfˌɪn , fɔn zˌaɪnəm ɛɾfˈɑːrənən ˈɔnkəl ˌʊntɜʃtˈytst , ɪm fˈoːɡəlhˌandəl , als rˈaɪzəndɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ , ɛɾtsˈiːlən vˌɛɾdə ʊnt mˈysə ; diː hˈypʃə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , diː zɪç ɪn zˈeːrɑːfˌɪn ɛntvˈɪklə ; 
diː tsuːfɛɾzˈɪçt , diː eːɡˈiːt hɑːbə , deːn ɡlˈyklɪçən fˈoːɡəlhˌaʊziːrɜ ˈaɪnst als mˈɪtɡənˌɔsən ɪn tˈamɜls hˈandəl tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
tsʊm ʃlˈuːs ˈɛntlɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʃˌoːn tsuːɾ ʃtˈʊndə d??ç aɪn ɡəfˈɛlɪɡəs ʊnt dˈiːnstfɛɾtˌɪɡəs bənˈeːmən diː ɡˈʊnst dɛɾ frˈaʊən ɪn tˈamɜls hˈaʊzə tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt zˈɛlpst ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ ˈaʊfblˌyːəndən mˈaɾtiːnˌɑː ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ fˌɔɾ ˈalən tsuːkˈynftɪɡən frˈaɪɜn tsuː ɛrˈoːbɜn . 
ˈeːɡiːdˌiː rˈeːdətə fɔn deːn tˈaʊzənt ʊnt ˈapɛɾtˌaʊzənt bˈaɪʃpiːlən , viː aɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋə tsʊm ɡlˈyk ʊnt mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ zˌaɪnəs padɾˈoːnə tsʊm altˈɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt ˈɛndɪçtə zˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə mɪt deːn vˈɔɾtən : » mˈɛɾk vˈoːl , ɪç vɪl nˈɪçt , das duː mɪt dɛɾ jˌuːvəntʃˈɛlɑː ʃpˈiːlən zˌɔlst ˌaɪnə fˈablɑː rˈoːmanˌɑː ; 
das hˈɪlft tsuː nˈɪçts . 
duː zˌɔlst hˈandəln viː aɪn klˈuːɡɜ p??ʃˈɛl , ɪm ˈaʊk hˌɑːbən das ɡˈɛlt ʊnt aɪn zˈɔɾɡənfrˌaɪəs ˈaltɜ , ʊnt bənˈʊtsən diː kvˈɑliːtˌɑːdəs , diː diːɾ an lˈaɪp ʊnt zˈeːl dɛɾ hˈɪməl ɡəɡˈeːbən , ʊm tsuː nˈeːmən diː fˈɔɾtuːnˌɑː pˈeːˈiːls kapˈɛls . 
duː vˌɪɾst zˈɑːɡən , das zˈaɪən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡədˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪn : ɪç bˈaʊə nˈɪçt kˈastɛls ˈeːɡl lˈʊft , ɪç maɪn nˈuːɾ , das aɪn klˈuːɡɜ mˈɛnʃ ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːə zaɪn bˈɛt mˈaxən zˌɔl , ʊm zɪç hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən ˈɑː tˈɛmps . 
ˈɑdiːˌuː ; 
ʃlˈɑːf ˌyːbɜ ˈaləs vˈoːl ʊnt fˈɔlk miːɾ als aɪn zˈoːn . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃvˈaɪk fɔm ˈaʊk ʊnt fɔm nˈiːpoːtə . 
ɪç hˈɑːp diː ʃpˌaɾɡamˈɛnts nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
viːɾ kˌœnən ʊns bˈɛsɜ hˈɛlfən , vˌɛn viːɾ ʊns fyːɾ frˈɛmt ˈaʊsɡˌeːbən . 
ˈɑdiːˌuː , bˈuːoːnˌɑː nˈoːiːk , ɡˈiːuːvən ! « 

zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən diː lˈʊftʃlˌœsɜ ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən zˌaɪnəs ˌʊntɜnˈeːməndən ˈɔnkəls ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə iːn als ˌaɪnən vɪlkˈɔmənən fɛɾbˈyndətən . 
ˌaɪnə hˈylfə viː diː zˈaɪnɪɡə tˈɑːt deːm jˈʊŋən ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən 
nˈɔt . 
tsvɑːɾ ɡəfˈiːl iːm nˈɪçt , das ɛɾ zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt eːɡˈiːt fɛɾhˈaɪmlɪçən zˌɔltə ; 
ɛɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈaɪst ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnəm hˈantfˌɛstən , vˈoːlfɛɾzˌuːxtən ˈoːaɪm aɪn bˈɪʃən ɡəpɾˈɑːlt ; 
dɔx ˈeːɾtə ɛɾ diː ɡɾˈyndə , diː ˈeːɡiːdˌiː hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊnt tˈɑːt nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən . 
ɛs zˌɔltə iːn ˌɑːbɜ bˈalt ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ hˈaɪmzuːxən . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɑːx deːn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɛɾˈœfnʊŋən dɛs ˈɛŋadˌiːnɜs klˈɔpftə jˈeːmant ˈɑns fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs fɔn tarˈɛnts . 
» hˈeː , zˈeːrɑːfˌɪn ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ ɪn diː fˈoːɡəlkˌamɜn hɪnˈaʊf : 
» kˈɔm ɡəʃvˈɪnt hɛrˈʊntɜ ; 
ˈɛs ɪst aɪn vˈɪntʃɡɜ dˈɑː , dɛɾ mɪt diːɾ rˈeːdən vɪl ! « 
 » aɪn vˈɪntʃɡɜ ! « viːdɜhˈɔltə zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾfrˈɔøt : » ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç ! « ʃtˈant ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɛçstən zeːkˈʊndə mɪt frˈøːlɪçən ˈaʊɡən fˌɔɾ deːm lˈantsmˌan , dˈɛsən ˈanblˌɪk iːm tˈaʊzənt fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə . 
diː vˈɛɾktakstɾˌaxt dɛɾ ˌoːbɜvˈɪntʃɡaʊɜ vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl vˈeːdɜ bˈʊnt , nɔx mˈɑlərˌɪʃ , ˌɑːbɜ deːm zˈoːn dɛs plaʃˈuːɾ ɡəfˈiːl ziː dˈɔx , als ˌɔp ziː das ʃˈøːnstə aʊf dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə , dɑː ɛɾ jˈɛtst , nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , ˌiːrɜ vˈiːdɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
dɛɾ bˈ??ʃə , dɛɾ tsuː iːm rˈeːdətə , ʃtˈɛktə ɪm zˈoːɡənˌantən vˈɔlənhˌɛmt fɔn ʃvˈaɾtsɡɾaʊəm lˈoːdən mɪt rˈɔtən ˈaʊfʃlˌɛːɡən ; 
bɾˈʊstʊx , hˈoːzən ʊnt ʃtɾˈympfə vɑːrən fɔn deːmzˈɛlbən ʃtˈɔf , mɪt lˈeːdɜ ɡəbˈʊndən ; 
ˌaɪnə lˈeːdɜbˌɪndə ɡˈɪŋ ʊm deːn lˈaɪp , aɪn bɾˈaɪtɜ hˈuːt zˈɑːs aʊf deːm kˈɔpfə dɛs bˈ??ʃən . 
dɛɾ ɡˈantsə ˈantsˌuːk vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das aɪn ʃnˈaɪdɜ bəkvˈeːm ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə deːn kˈʊndən klˈaɪdən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ zˈeːrɑːfˌɪn hˌɛtə ˌaɪnən fɔn ɡˈɔlt ʃtˈarəndən lˈɑkaɪən ˌoːdɜ pɔɾtˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəʃˌaʊt nˌeːbən deːm lˈoːdənən kˈɛɾl ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmat . 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈuːdɜ dɛɾ hˈoːxˌeːnɛkɜkɾɪstˈiːnə fɔn bˈ??ɡaɪs . 
» duː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» dɛɾ ɡɾˈœdnɜ vɪl hˈɔøt nɑːx deːm ˈɛsən tsuː diːɾ hɛrˈaʊskˌɔmən . 
das duː fˈaɪn tsuː hˈaʊs bɪst ! 
ɛɾ hat diːɾ vˈas tsuː ɡˈeːbən . 
lˈeːp vˈoːl ˌʊntɜ dɛɾ tsˈaɪt . « 
 » ˈoːhoː ! voːhˈiːn zoː ɡəʃvˈɪnt ? 
hast duː ˈaɪlə ? 
ɛɾtsˈɛːl miːɾ nɔx aɪn bˈɪsəl fɔn bˈ??ɡaɪs ! « 
 » das vˌɪɾt ʃˌoːn dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ tˈuːn ; 
ɪç mˈuːs ɡəʃvˈɪnt tsʊm bˈyksənmˌaxɜ ˈoːbən ɪm dˈɔɾf . 
hˈɑːp dɑː aɪn ɡəvˈeːɾ , dˈeːms vˌoː fˈeːlt , ʊnt ɛs zˌɔltə dɔx baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt rˈɛçt ʃnˈɛlən . « 
 » vˈɛlçə hˈoːxtsˌaɪt ? « » ˈaɪ dɛs ɡɾˈœdnɜs , mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˌyːbɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə . « 
 » zˈoː , zˈoː . 
vˈas zˈɑːkt dɛɾ mˈaʊrɜvˈastl dɑːtsˈuː ? « » həm , ɛsɪst iːm rˈɛçt . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ hat iːm vˈaɪs ɡəmˈaxt , ɛɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˈaɪən 
ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbə . 
ʊnt dɑː kˈɔmə ɛs aʊf aɪns hɛrˈaʊs , ˌɔp dɛɾ ˌoːdɜ jˈeːnɜ diː kɾɪstˈiːnə hˈaɪratə . 
bəhˈyːt ɡˈɔt deːn ˈaɾmən nˈaɾn . 
lˈeːp vˈoːl , zˈeːrɑːfˌɪn ! « 
» das hˈaɪratən mˈuːs dɔx aɪn ˈɑpaɾtəs dˈɪŋ zˈaɪn , vˌaɪl dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zoː ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ dɑːtsˈuːtˌuːt , « bəmˈɛɾktə zɪç zˈeːrɑːfˌɪn , nˈaxdɛŋkənt an zaɪn ɡəʃˈɛft tsuːrˈykɡˌeːənt . 
» ɪç vɔltə , dɛɾ kɾˈɛːmɜ bɾˈɛçtə miːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈɑpaɾtəs . « 
kɾˈɪstiːnəns hˈoːxtsˌaɪtɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaŋə ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç aɪn mɪt deːm tsuːfrˈiːdənən ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ aʊf ˈeːɾdən ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəvˈynʃt , ɛɾrˈaɪçt hat . 
dɛɾ ʃˈuːflɪkɜ vɑːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊm ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fˈɔɾtsʊtɾˌɑːɡən ; 
dɑːhˈɛɾ mˈaxtə zˈɪçs dɛɾ ɡɾˈœdnɜ aʊf deːm dɾˈaɪbaɪn zoː bəkvˈeːm als mˈøːklɪç , bəlˈoːptə zˈeːrɑːfˌɪn vˌeːɡən zˌaɪnəs ɡəzˈʊndən ˈaʊszˌeːəns , ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx deːn ˈeːɾstən frˈɑːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» duː vˈaɪst , das ɪç vˈiːdɜ hˈoːxtsˌaɪt mˈaxə . 
ɛs lˈiːɡən miːɾ jˌɛtst zoː fˈiːlə dˈɪŋə ɪm kˈɔpf ʊnt aʊf deːm hˈɑːls , das ɪç mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt dɛɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ dɛɾ zˈiːbənzˌaxən , diː ɪç nɑːx deːm tˈoːdə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ fyːɾ dɪç fˈoːɾɡəfˌʊndən , bəʃˈɛftɪɡən mˈɑːk . 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt deːm ˈeːɡiːdˌiː ɡˈeːbən , dɛɾ zɪç ʃtˈɛlt , als vˈɛːrə ɛɾ mɪt diːɾ nˈɑːə fɛɾvˈant , vˈas ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbə , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɪsən lˈasən vɪl ; 
ɪç ɡlˈaʊbs ˌaʊx ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən nˈɪçt ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç mˈɑːk ɪç mɪt deːm tˈamɜl ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn hˈɑːbən , dɑː ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das vˈɔɾt ʊm dɪç ɡəɡˈœnt hat . 
tsuːdˈeːm bɪst duː zˈɛlbɜ klˈuːk ʊnt ˈanʃtˌɛlɪç , ʊnt vˌɪɾst mˈɛɾkən , vˈas diːɾ frˈɔmt . 
dɑː hast duː , ˈeːɾstəns , deːn tɾˈaʊʃaɪn dˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrən rˈɪŋ . 
tsvˈaɪtəns hast duː hˈiːɾ dˌaɪnən tˈaʊfʃaɪn , deːn ɪç tsuː bˈɔtsən zˈɛlpst ɛɾhˈoːbən , ʊnt dɛɾ , viː duː zˈiːst , ʊm aɪn jˈɑːɾ ˈɛltɜ ɪst , als dɛɾ tɾˈaʊʃaɪn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈɛɾkə vˈoːl aʊf dˌiːzən ˈʊmʃtˌant . 
fˈɛɾnɜ ˌyːbɜɡˈeːp ɪç diːɾ dɑː aɪn pˈɑːɾ ɡˈʊldən , diː ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈasənʃˌaft dɛɾ zˈeːlɪɡən ɡəlˈœst vˌɔɾdən zɪnt , ʊnt tsvˈaɪ fˈʊŋkəlnˌɑɡəlnˌɔøə duːkˈɑːtən , diː fɔn deːm dɾˈɑɡoːnɜ kˈɔmən . 
ˈɛntlɪç hˈiːɾ aɪn pˈakl bɾˈiːfə an dˌaɪnə mˈʊtɜ , dɑː ziː nɔx lˈeːdɪɡɜvˌaɪzə ɪn bˈɔtsən ɪn dˈiːnstən ɡəʃtˈandən , ʊnt dˌiːzəs ʃˈɛçtəlçən mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ɡˈɔldənən hˈalsbatsl hˈalsbatsl : hˈalsɡɛʃmˌaɪdə ; aɪn ʃlˈoːs tsuː ˌaɪnɜ fˈiːɾ ˌoːdɜ ˈaxtfaxən rˈaɪə fɔn ɡɾanˈɑːtən ʊnt pˈɛɾlən .. diː bɾˈiːfə ʊnt das bˈatsl zɪnt hˈaʊptzaxən fyːɾ dˈɪç . 
ʃˈaʊ deːn zˈaɪtənflˌɛk ˈan , voːmˈɪt das klˈaɪnoːt ˈʊmvˌɪkəlt ɪst : kˌanst duː lˈeːzən , vˈas dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt mɪt ˌaɪnɜ dˈɪntə , diː fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt ɪst ? « » jˈɑː , vɑːrˈʊm nˈɪçt , ɡɾˈœdnɜ . 
diː ʃrˈɪft hˈaɪst : » aɪn ˈandˌɛŋkən fyːɾ diː tˈuːɡənthˌaftə jˈʊŋfɜ kɾɛskˈɛnts hˈɑː. fɔn ˌiːrəm dˈaŋkbɑːrən ˈeː. fˈaʊ. dˈeː. « » ɡˌants rˈɛçt . 
bəmˈɛɾkst duː , das das dˈɑtuːm ʊm aɪn ɡˈuːtəs ˈɛltɜ ɪst , als dɛɾ tɾˈaʊʃaɪn , ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuːzˈamənfˌɛlt mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən dˌaɪnəs tˈaʊfʃaɪns ? « » jˈɑː , ɡɾˈœdnɜ , das zˈeː ɪç . « » jˌɛtst ʃˈaʊ dˌiːzə pˈɑːɾ bɾˈiːfə flˈaɪsɪç ˈan . 
diː ˌaɪnən zɪnt fɔn frˈyːɜ ʊnt fɔn bˈɔtsən zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , zɪnt tsˈɛɾtlɪçə bɾˈiːfə ; 
dɛɾ lˈɛtstə ɪst fɔn ˈɪnsbɾʊk dˈɑtɪɾt , ʊnt ʃpˈɛːtɜ als daɪn tˈaʊfʃaɪn ? 
« » nˈuːn jˈɑː 
. 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːən mɪç diː bɾˈiːfə ˈan ? « 
 » ʃˈaʊ fˈɛɾnɜ diː ˈʊntɜʃrˌɪft ˈɔøɡən fɔn dˈɔbɾɔslˌɑːf ? 
ɛsɪst diːzˈɛlbə viː aʊf deːm hˈalsbatsl . 
duː kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ bˈuːp ! 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst daɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ fˈɑːtɜ . « » ɡɾˈœdnɜ ! 
das vˌɪɾt nˈɪçt zˈaɪn ! « 
 » vɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɪkst duː ? 
tˈuːt diːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː lˈaɪt , das duː dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən hˈɛɾn bɪst ? « 
 » ʊm mɪç tˈuːts miːɾ nˈɪçt lˈaɪt , ˌɑːbɜ ʊm mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ . « » vɑːrˈʊm dˈɛn , tʃˈɔɡl ? 
zˈɔlçə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən zɪnt ˌyːbɜˌaʊs hˈɔøfɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˌɛn dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪç ˌaɪnə zˈyndə bəɡˈaŋən hˌɛtə , zoː vˈɛːrə diːzˈɛlbə ʃˌoːn lˈaŋ ˈapɡəbˌyst . 
diː ˈaɾmə hˈaʊt ɪst ʃˌoːn vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈeːɛstˌants baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪp ɪm fˈɛkfɔøɜ ɡəvˈeːzən . 
fˈɛɾnɜ hˈɑːp ɪç mɪç ɛɾkˈʊndɪçt : 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dˈɔbɾɔslˌɑːf ɪst tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt als aɪn mˌaɾʃɔfiːtsˈiːɾ ɪn bˈɔtsən lˈaŋə tsˈaɪt ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ hat dˌaɪnɜ mˈʊtɜ deːn hˈoːf ɡəmˈaxt . 
diː ˈeːɾstən bɾˈiːfə rˈeːdən nˈuːɾ fɔn lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ʊnt klˈɑːɡən , das kɾɛskˈɛnts zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçt zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡəʃtˈɪmt zˈaɪ , viː vˈoːl frˈyːɜ ; 
dan kˈɔmt das hˈalsbatsl als aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs dˈaŋkbɑːrən hˈɛɾn . 
mˈɛɾk vˈoːl ˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ dˈaŋkbɑːɾ , das kɾɛskˈɛnts iːm ɡəhˈøːɾ ɡəɡˈeːbən . 
fɔn ˈɪnsbɾʊk , voːhˈiːn iːn dɛɾ dˈiːnst ɡərˈuːfən , bətˈɔøɜt ɛɾ nˈɔxmɑːls , dˌaɪnə mˈʊtɜ hɑːbə iːn ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt ʊnt zˌaɪnə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt vˌɛɾdə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən . 
ˌɔb ɛɾ nˈaxhɜ nɔx ˈɔft ɡəʃrˈiːbən , ˌoːdɜ viː ɛɾ zɪç vˌeːɡən dˌaɪnɜ mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌoːdɜ deːm lˈɛnhaɾt ˈapɡəfˌʊndən , dɛɾ mɪt fˈiːləm ɡˈɛlt nɑːx plˈɑnaɪl ˈaʊftsˌoːk , das ɪst miːɾ nˈɪçt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ hˈɛɾ nɔx hˈɔøtə tsuː ˈɪnsbɾʊk bəfˈɪntlɪç ɪst , ʊnt vɪl diːɾ rˈatən , ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˈɛsən bɾˈiːfən ɪn dɛɾ hˈant aɪn rˈɛçt als zˈoːn baɪ deːmzˈɛlbən ˈantsuːʃpɾˌɛçən . « 
 » iːɾ mˈaxt mɪç ɡˌants fɛɾvˈɪɾt . 
ʃtˈeːt dɛn ɪn deːn bɾˈiːfən , das ɪç dɛɾ zˈoːn dɛs hˈɛɾn zˈaɪ ? « 
 » das vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ; 
dɔx ɡˈeːts ˌaʊs klˈuːɡɜ bətɾˈaxtʊŋ ˈalɜ dˈɑmalˌɪɡən dˈɪŋə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən klˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç zˈɛlbɜ vˈyɾdə baɪ deːm hˈɛɾn ˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə ɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən , vˌɛn mɪç ˈaɪnmˌɑːl maɪn vˈeːɡ nɑːx ˈɪnsbɾʊk ɡəfˈyːɾt , ʊnt vˌɛn nˈɪçt jˈɛtsoː mˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈaʊsvˌeːzəns fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪç ˈanɡəʃpˌant hˌɛtə , viː ˌaɪnən ˈakɜɡˌaʊl ɪn deːn pflˈuːk . 
ɡənˈuːk : duː vˌɪɾst zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːən , ʊnt dɑː fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , daɪn ɡlˈyk baɪm ʃˈɔpf tsuː fˈasən . 
vˌɛn jˈeːnɜ hˈɛɾ nˈuːɾ aɪn bˈɪsəl fˈɛːtɜlˌɪç ɡˌeːɡən dɪç ɡəzˈɪnt ɪst , vˌɛn ɛɾ jeː dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt hat , zoː ʃˈaʊt ɡəvˈiːs fyːɾ dɪç zoː fˈiːl hɛrˈaʊs , das duː mɪt ˌaɪnəm vˈoːlʃtˌeːəndən bˈaʊɜ ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç ʃpˈiːlən kˌanst . 
ɪç hˈɔfə ˌaʊx , duː vˈeːɾdəst ˈalsdan mˌaɪnɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç hˈɑːp fˈiːl zˈɔɾk ʊnt mˈyːə mɪt diːɾ ɡəhˈɑːpt , fˈiːl fɔn mˌaɪnɜ ˈaltən vˌeːɡən dˌaɪnɜ lˈaɪdən mˈysən ; hˈɑːp mˈançən bɾˈiːf nɑːx bˈɔtsən ɡəʃrˈiːbən , ʊm ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪç bˈɑːrə ˈaʊslˌɑːɡən ɡəhˈɑːpt . 
aɪn hˈandəlsmˌan mˈuːs ɪn diː tsuːkˈʊnft zˈeːən ; 
ɪç rˈɛçnə aʊf dˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt vˈynʃə , das duː miːɾ ˈaɪnst mɪt bˈɪlɪɡən tsˈɪnzən fɛɾɡˈɛltən mˈøːɡəst , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn . 
ɡˈɛlt , zˈeːrɑːfˌɪn , duː fɛɾʃpɾˈɪkst miːɾ das ɪn diː hˈant ? « 
 » das vɪl ɪç vˈoːl ɪn jˈeːdəm fˈal , vˌɛn miːɾ dɛɾ hˈɪməl tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyk hˈɛlfən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ am ˈʊnlˌiːbstən kˈɛːmə ɛs miːɾ fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə ; 
fɔn deːm hˈɛɾn fɔn dˈoːp . . . 
dˈoːp . . 
. « 
 » dˈɔbɾɔslˌɑːf , duː nˈɛrɪʃɜ bˈ??ʃ , dɛɾ zɪç mɪt ɡɾˈɪlən kvˈɛlt , diː ˌaɪnəm fˈalʃən ˈeːɾɡaɪts , ˌaɪnəm vˈɑːrən hˈoːxmˌʊt diː flˈyːɡəl fɛɾdˈaŋkən . « 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf , bətɾˈaxtətə das klˈaɪnoːt fɛɾdɾˈiːslɪç , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » nˈaɪn , ɡɾˈœdnɜ , mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ ˈeːɾvyɾdˌɪçkaɪt ɪst nˈɪçt ˌaɪnə ɡɾˈɪlə ˌoːdɜ aɪn ɡəʃpˈɛnst . 
jˈeːdɔx , vˌaɪl ziː ɪn ˌiːrɜ bˈɪtɜn ˈaɾmʊt das ɡˈɔldɪɡə ʃtˈyk ɪn ˈeːrən ɡəhˈaltən ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˈœftɜs hˈʊŋɜtə , zoː mˈɑːk aʊf deːm ɡˈɔlt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs zˈaɪn , ʊnt dˈɛsveːɡən vɪl ɪç ˈɛs ˈeːbənfˌals nˈɪçt vˈɛɡeːbən , zˈɔndɜn fɔn hˈɔøt an aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɑːɡən als aɪn ˈɑmuːlət . 
zˈɔɾkt nˈɪçt , ɡɾˈœdnɜ , das ɪç ˈɛs jeː fɛɾʃpˈiːlə ˌoːdɜ fɛɾtˈantsə ˌoːdɜ fɛɾhˈantlˌeː . 
ɛs zˌɔl miːɾ hˈaɪlɪç zˈaɪn ʊm dɛɾ mˈʊtɜ vˈɪlən ; 
dɛn ɪç mˈaɪnə , ɛs zˈaɪ aɪn ˈandˌɛŋkən an ˈɪɾɡənt ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə hˈandlʊŋ fɔn iːɾ , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ fyːɾ aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs vˈɛɾk . 
ziː vˌɪɾt jˈɑː dɔx nˈuːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən hˈɑːbən , vˈas ziː mɪt frˈɔødən hat ˈanzˌeːən kˈœnən , ʊnt jˈeːnɜ hˈɛɾ vˌɛn ˈaləs zoː vˈɛːrə , viː iːɾ zˈɑːkt vˈyɾdə iːɾ aɪn dˈɔɾn ɪm ɡəvˈɪsən ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
diː bɾˈiːfə mˈɑːk ɪç jˈeːdɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈeːzən , ʊnt vɪl ziː ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɡˈuːt ˈaʊfhˌeːbən , das nˈɪçt zˈɔn nˈɪçt mˈɔnt dɑːrˈaʊf ʃˈaɪnt ; 
dɛn ɪç kˌan deːn ʃrˈaɪbɜ ˈʊnbəkˌantɜvˌaɪzə ʃˌoːn nˈɪçt lˈaɪdən , deːn hˈɛɾn ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːn hˈɛɾn fˈɔn . . 
. . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn vˈɪkəltə diː bɾˈiːfə rˈaʃ tsuːzˈamən , ɪndˈeːm ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən bɾˈʊmtə : » ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , vˌoː miːɾ dɛɾ pˈoːlakˌɛnɑːmə ʃˌoːn fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst ? « 

dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , dɛɾ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçən ʊnt kˈɪndlɪçfrˌɔmən rˈeːdə dɛs jˈʊŋən plaʃˈuːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , kˈɔntə dɛɾ rˈyːrʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈyndəl , ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hɛrˈaʊs : » vˈɑːɾlɪç , bˈuːp , duː hast aɪn zˈuːpɜfˌaɪnəs ɡəmˈyt , zoː fˈiːl fɛɾʃtˈɛndɪç , zoː fˈiːl bɾˈɑːf ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç , viː ɛs vˈoːl vˈeːnɪɡə ɡˈiːpt , diː , zoː tsuː zˈɑːɡən , ɪn dɛɾ vˈɪldniːs , zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈasən , ɛmpˈɔɾʃiːsən , viː diː kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdən tˈanən . 
ɪç mˈɑːk mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt fɛɾmˈʊtʊŋən dˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪzə bɾˈɪŋən . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt zˈaɪ mɪt dˈiːɾ , ʊnt lˈasə dɪç nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈaxstʊm fɛɾkɾˈypəln . 
ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən ɡlˈyk hˈɑːbən zˌɔl , vˌɛn nˈɪçt duː , duː rˈɑːrɜ kˈɛɾl . 
ʃˈaʊ , ɪç ʃˈɛːmə mɪç jˌɛtst bˈaɪnɑːə , das ɪç diːɾ tsˈuːɡeːrˌatən hɑːbə , viː aɪn ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ mˈɛnʃ . 
ɪç kˌan hˈalt mˈançmɑːl das rˈɛçnən nˈɪçt lˈasən , ʊnt aɪn bˈɪsəl ʃmˌʊtseːrˈaɪ ɪst miːɾ fɔn dɛɾ ˈaltən ˈanhˌɛŋən ɡəblˈiːbən . 
ˈɑːbɜ kˌanst dɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das ɪç fɔn diːɾ ɡˈeːə als aɪn vˈɑːrɜ frˈɔønt , als vˈɛːɾst duː fɔn mˌaɪnən jˈɑːrən , ʊnt als vˈɛːɾ mˈiːɾs rˈɛçt , vˌɛn viːɾ hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt fˈɛldɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç hˌɛtən . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə dˈɪç , ɛɾ fˈyːrə , ɛɾ zˈɛɡnə dˈɪç . 
vˌɛn duː nɑːx bˈ??ɡaɪs kˈɔmst , jˈʊŋ ˌoːdɜ ˈalt , ˈaɾm ˌoːdɜ rˈaɪç , kɾˈaŋk ˌoːdɜ ɡəzˈʊnt ɡˈeː dɛs ɡɾˈœdnɜs tˈyːrə nˈɪçt foːrˈyːbɜ ; 
ʊnt vˈɛːɾ dɛɾ ˈaltə ɡɾˈœdnɜ nˈɪmɜ aʊf ˈeːɾdən , zoː ɡˈeː nˈɪçt foːrˈyːbɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈapʃtɛtə . 
dˌaɪnə fˈyɾbɪtə vˌɪɾt iːm nˈytsən am tˈɑːk dɛs ɡərˈɪçts . « dɛɾ ɡˈuːtə mˈan , fɛɾɡəsˈɛnt zˌaɪnɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ʊnt rˈaɪçeːmˌanshɔfˌaɾt , vˈaɪntə ɪn deːn ˈaɾmən dɛs zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : » zˈɑːk , vˈakərɜ kˈɛɾl , voːmˈɪt kˌan ɪç diːɾ ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən ? « 
voːrˈaʊf zˈeːrɑːfˌɪn , bəvˈeːkt viː ɛɾ , iːm tsuːtɾˈaʊlɪç ˈantvɔɾtətə : » iːɾ hˈɑːpt fɔn ˈɔøɜm ɡɾˈɑːp ɡəʃpɾˈɔxən , ɡɾˈœdnɜ , ʊnt das vɑːɾ fˈiːl tsuː frˈyː . 
dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ɔøç nɔx lˈaŋ ʊnt tsuːfrˈiːdən am lˈeːbən lˈasən . 
ˈɑːbɜ ɡɾˈœdnɜ iːɾ vˈɛɾt zoː fˈiːl bɾˈɑːf , ʊnt ɪç hˈɛt ɔøç zoː fˈiːl lˈiːp , vˌɛn iːɾ mˌaɪnəm mˈʊtɜl aɪn fˈaɪnəs kɾˈɔøts aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ zˈɛtsən lˈiːsət . . 
. 
. 
! 
tˈuːt das , ɪç bˈɪt ɔøç ʃˈøːn , tˈuːts bˈalt , ˈeː das lˈiːbə ɡɾˈɑːp tsuːzˈamənzˌɪŋkt , das hˈœltsɜnə kɾˈɔøts fɛɾfˈaʊlt , ʊnt am ˈɛndə nˈiːmant mˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː ɛs ɡəʃtˈandən . 
tˈuːts ! 
ɪç kˈɔm fɪlˈaɪçt lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ˈiːns vˈɪntʃɡaʊ ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç kˈɔmə , zoː bɾˈɪŋ ɪç , vˈɛːɾ ɪç ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx nɔx zoː ˈaɾm , ɡəvˈiːs zoː fˈiːl mˈɪt , das ɪç ˈɔørə ˈʊnkˌɔstən ɛɾzˈɛtsən kˌan ; 
ˈoːdɜ , vˈɪst iːɾ vˈas ? 
nˈeːmt ɡlˈaɪç dˌiːzə duːkˈɑːtən , dˌiːzəs ɡˈɔlt als ˌaɪnən ˈapʃlˌɑːk aʊf das kɾˈɔøts fɔn ʃtˈaɪn fyːɾ diː bɾˈɑːvə frˈaʊ . « 
» bəhˈyːtə , bəhˈyːtə ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈœdnɜ : » bəhˈaltə duː diː duːkˈɑːtən , ʊnt lˈeːk ziː ˈan , das ziː diːɾ ɡlˈyk bɾˈɪŋən . 
vˈas duː vˈynʃəst , zˌɔl ˈoːneːˌɪn ɡəʃˈeːən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə nˈɪçts , das ɪç nˈɪçt tsuː hˈaltən ɛntʃlˈɔsən bɪn , ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː ! 
lˈeːp vˈoːl ! « 
naxdˈeːm zɪç ɡɾˈœdnɜ ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn ˌʊntɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɡlˈykvynʃən ɡətɾˈɛnt , ʊnt diː ˈaʊfɡərˌeːktə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs lˈɛtstɜn ˈɛtvɑːs fɛɾkˈyːlt , ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ , ˈaɪnzˌɑːm ʃpatsˈiːrənt , vˈas iːm ˈapɛɾmˌɑːls bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ʊnt das ɛɾɡəbnˈiːs zˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋən vɑːɾ : 
» vˌɛn ɪç ʃˌoːn nˈɪçts dɑːfˈɔn plˈaʊdɜn dˈaɾf , das ˈeːɡiːdˌiː maɪn ˈɔnkəl , zoː vɪl ɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ mɪç bɾˈaɪt mˈaxən mɪt deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ , deːn miːɾ dɛɾ ɡɾˈœdnɜ tsʊm pɾɛːzˈɛnt ɡəmˈaxt hat . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç ˌɑːbɜ fyːɾ bˈaɪdə mˈɛnɜ , das ziː , ɡərˈɑːdə nˈuːɾ vˌoː mˈøːklɪç fɔn miːɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː ɡənˈiːsən , vˌɛn ˈandɜs miːɾ ˈaɾmən ʃˈɛlm zˈɛlbɜ vˈas ɡˈuːtəs bəfˈoːɾʃtˌeːt miːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft ʊnt iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən . 
dɔx ɪst dɛɾ eːɡˈiːt , viː dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , vˈas ziː ˌaɪnən » bɾˈɑːvən mˈan « hˈaɪsən . 
viː mˈysən ˌɑːbɜ ˈeːɾst diː ʃlˈɛçtən ˈaʊszˌeːən , vˌɛn ʃˈoːn diː » bɾˈɑːvən « zoː hˌɪntɜlˈɪstɪç ʊnt fɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt aʊf ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl bədˈaxt zɪnt ? 
ɛs vˌɪɾd am ˈɛndə nˈɪçt ˈyːbəl zˈaɪn , vˌɛn ɪç dɛs mˈɑroːnɜ fˈyɾzɪçtˌɪɡəs ʃpɾˈɪçvœɾtl ˈaneːmə : 
tɾˈaʊ , ʃˈaʊ , vˈeːm ? 
das vɪl ɪç , ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən rˈɛçt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç fɛɾtɾˈaʊən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈɛɾtsɪɡən mˈaɾtiːnˌɑː , diː miːɾ jˌɛtst fˈoːɾkˌɔmt , viː aɪn fˈalʃəs vˈøːɡəlˌaɪn , das ɡərˈɑːdə dan , vˌɛn ɪç iːm nɔx zoː vˈeːmytˌɪç zaɪn ʃtˈykl pfˈaɪfə , ˌoːdɜ nɔx zoː ɡədˈʊldɪç tsuːrˈeːdə , deːn ʃnˈɑbəl nˈɪçt ˈaʊfmˌaxt , als nˈuːɾ ʊm lˈaɪçtsɪnˌɪç ɪn deːn vˈalt tsuː ʃrˈaɪən , ˌoːdɜ das hɛrˈʊmhˌypfənt zɪç ˈanʃtˌɛlt , als ˈoːbs aʊf mˌaɪnə muːzˈiːk ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɔɾçtə . « 
am kˈynftɪɡən zˈɔntɑːk , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈaʊbniːs hˌatə , ɡˈeːn ɪmst tsuː kˈɔmən ʊnt ɪn tˈamɜls hˈaʊzə zaɪn mˈɪtaksmˌɑːl tsuː fɛɾtsˈeːrən , vɔltə ɛɾ zaɪn mˈɪstɾaʊən vˈaltən lˈasən , ʊnt mɪt kˈaltəm , ˌɑːbɜ dˈ??çdɾˌɪŋəndəm ˈaʊɡə ɛɾfˈɔɾʃən , viː ɛs ˈalə dˈɔɾt ɪm hˈaʊzə vˈoːl mɪt iːm ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ˌiːrɜ zˈeːlən mˈaɪntən . 
dɛɾ ˈaɾmə nˈaɾ ! 
zˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪsənʃˌaft vˌ??də ˈalzoːbˌalt tsuː ʃˈandən . 
mɪt tˈamɜl hˌatə ɛɾ lˈaɪçtəs ʃpˈiːl ; 
dɛɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ iːm rˈeːtlɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn , lˈoːptə iːn nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈaʊf , dɾˈaɪ ʃˈøːnə ʃpˈeːtsiːˌalvøːɡəl ˈaʊstsuːzˌuːxən , diː aɪn hˈandəlsmˌan fɔn ˈɪnsbɾʊk fyːɾ ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən jˈeːnɜ ʃtˈat ˈɛkspɾeːs baɪ iːm bəʃtˈɛlt hˌatə . 
» dɛɾ mˈaɪstɜ hat mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈiːp , « zˈɑːɡtə zɪç dɛɾ fˈɔɾʃɜ zˈeːrɑːfˌɪn ɪm ʃtˈɪlən . daɡˈeːɡən tɾˈaʊtə ɛɾ dɛɾ frˈaʊ mˈaɾtɑː ˌaɪnə mˈɪldərə ɡəzˈɪnʊŋ tsˈuː , vˌaɪl ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , ˌiːrən ˈaltən fˈɛtən hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈanfˌal dɛs poːdˈaɡɾɑː fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuː bəfrˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡɾˈɔltə iːm diː mˈɑmɑː nɔx ˈɪmɜ , vˌɛn ziː ˌaʊx ɡlˈaɪsənt mɪt iːm tˈɑːt . 
mˈaɾtiːnˌɑː vɑːɾ ɛɾʃrˈɛklɪç kˈalt ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾlˈoːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈalə hˈɔfnʊŋ ; 
dˈɛnɔx vɑːɾ iːm das mˈɛːdçən ɡˈuːt , viː ziː nɔx ɡˈɑːɾ nˈiː ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn ˈʊmhˌalzət ʊnt fyːɾ ˌiːrə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡəbˈeːtən . 
dɛɾ tˈantə ʊnt ˌiːrəm kˈyːlən ɡəzˈɪçtə tɾˈaʊtə ɛɾ am ˈalɜvˌeːnɪçstən ; 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət vɑːɾ ziː frˈɔøntlɪçɜ mɪt iːm bəʃˈɛftɪçt , als ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə . 
ˌaɪnən klˈaɪnən ɛɾzˈats fyːɾ zoː fˈiːlə kˈɛltə ʊnt dɾˈoːəndən ˈɛɾnst bˈoːt deːm jˈʊŋən fˈoːɡəlvˌɛɾtɜ diː bəzˈɔndərə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə , aʊf dˌeːrən ɡˈʊnst iːm fˈiːl ˈankˌɑːm , deːm ʃˈyçtɜnən mˈɛnʃən ɛɾvˈiːs . 
ˈɑːbɜ viː tˈiːf vˈɛːrə zaɪn tsuːtɾˈaʊən ɡəzˈʊŋkən , vˌɛn ɛɾ , nɑːx tˈɪʃ ɡˈeːn tarˈɛnts ˈaɪlənt , ʊm diː bəʃtˈɛltən vˈøːɡəl ˈaʊstsuːvˌɛːlən , zɪç hˌɛtə tɾˈɔømən lˈasən zˌɔlən , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vɑːɾ , diː ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt , vˌɛːrənt mˈaɾtiːnˌɑː tsuː vˈeːfɜl aʊf bəzˈuːx ɡəɡˈaŋən , frˈaʊ mˈɑriːˌanə mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ mˈaɡdalənə ɪm kˈɛmɜçən dɛɾ lˈɛtstɜn hˌatə . 
diː tˈantə vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌiːrə ˈaɾbaɪt lˈasənt , frˈɑːktə ziː diː ˈaɪntɾˌeːtəndə mˈɑriːˌanə : 
» vɪlst duː mɪç tsuːɾ kˈɪɾçə ˈaphˌoːlən ? « » lˈafən viːɾ hˈɔøtə diː kˈɪɾçə baɪ zˈaɪtə , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ tˈamɜl , ɪndˈeːm ziː zɪç mˈat ʊnt mˈyːdə ɪn deːn ˈaɾmzɛsəl fɛɾzˈɛŋktə : » blˈaɪbən viːɾ tsuː hˈaʊzə . 
mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ zɪnt viː ˈapɡəʃlˌɑːɡən . « 
ziː fˈaltətə diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm ɡˈyɾtəl , voːrˈan ziː diː ʃlˈysəl dɛs hˈaʊzəs tɾˈuːk , ʊnt zˈɔøftstə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsˈiːmlɪç ʃvˈeːɾ . 
diː tˈantə , diː ziː ɡənˈaʊ kˈantə , vˈʊstə nˈuːn ʃˈoːn , das ziː ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə , voːmˈɪt ziː nˈɪçt tsˈøːɡɜn vˈyɾdə , ˈantsuːrˌykən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈoːp bˈalt mˈɑriːˌanə ˈan , ʊm deːn bɾˈaɪ tsuː ɡˈeːən , ʊnt vˈaɾf hˈɪn : » duː bɪst ɡlˈyklɪç , lˈeːnɜl . 
duː hast ˌaɪnən frˈiːdən , viː ɪç miːɾ iːn vˈynʃtə . « 
 » das ɪst nˈɪçt daɪn ˈɛɾnst , mˈɑriːˌanə , « fɛɾzˈɛtstə diː tˈantə rˈuːɪç . 
diː tˈamɜl rˈeːdətə vˈaɪtɜ : » ɡɾˈɑːt jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm fɛɾʃnˈaʊfən . 
dɛɾ hˈɛɾ ʃlˈaft viː ɡəvˈøːnlɪç ; 
diː frˈaʊ mˈʊtɜ bətˈeːt ʊnt lˈɛst mɪç ˈʊnɡəʃˌoːrən ; 
diː mˈaɾtiːnˌɑː . 
. . 
. 
ʃvˈatst miːɾ ˌaʊx diː ˈoːrən nˈɪçt fˈɔl , vˌaɪl ziː nˈɪçt dˈɑːaɪm ɪst . . 
. . 
jˌɛtst kˈœntə ɪç mˈiːɾ , frˈaɪ fɔm hˈaʊsɡəʃˌɛft , ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tˈuːn ; 
ˈɑːbɜ . . 
. . 
« 
 » ˈɑːbɜ , lˈiːbə mˈɑriːˌanə ? « » vˌɛn diː zˈɔɾɡən nˈɪçt vˈɛːrən , lˈiːbə mˈaɡdalənə ! « » kˈaɪn mˈɛnʃ ɪst ˈoːnə lˈast ʊnt plˈɑːɡə , « zˈɑːɡtə lˈeːnɜl , diː nˈuːn ˈiːrɜzˌaɪts aʊf deːn bˈʊʃ ʃlˈuːk : » duː bɪst bˈɛsɜ dɑːrˈan , als fˈiːlə ˈandərə . 
vˈas kˌan diːɾ zoː ʃvˈeːɾ ɪm zˈɪnə lˈiːɡən ? « 
 » ˈax , ʃˈaʊ , lˈeːnɜl , diː kˈɪndɜ , diː kˈɪndɜ zɪnt das leːbˈɛndɪɡə kɾˈɔøts fyːɾ diː mˈʊtɜ ! « 
dɑː frˈaʊ tˈamɜl , ɔpɡlˈaɪç ziː diː rˈɛçtə zˈaɪtə ˈanɡəʃlˌɑːɡən , nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt fˈant , dɑːrˈaʊf fˈɔɾtsʊʃpˌiːlən , ʃtˈɛltə zɪç mˈaɡdalənə ɡəʃˈɪkt ˈan , als ˌɔp ziː fɔn zˈɛlpst dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌɪŋə , ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » nˈuːn jˈɑː , dɑː hˌɑːbən viːɾ vˈiːdɜ das ˈaltə lˈiːt fɔn deːm pˈeːtɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə . 
ɪç vˈynʃtə bˈalt zˈɛlpst , das dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə jˈʊŋə ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ lˈeːrə kˈɛːmə , vˌɛn ʃˌoːn ɛɾ ziː kˈaʊm ˈanɡətɾˌeːtən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ dˌaɪnə kˈymɜnˌiːs ʊm iːn aɪn ˈɛndə hˌɛtə ! « » 
nˈuːn , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt bəkˈymɜt zˈaɪn ʊm deːn ɡˈuːtən pˈeːtɜ , dɑː ɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl maɪn zˈoːn ɪst , ʊnt am hˈaɪmveː fˈyɾçtɜlˌɪç lˈaɪdət ? 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , das iːɾ iːn nˈɪçt lˈaɪdən mˈœkt , vˈeːdɜ duː nɔx dɛɾ ˈaltə zˈɛlbɜ , ʊnt das iːɾ bəhˈaʊptət , maɪn pˈeːtɜl zˈaɪ aɪn ʃtɾˈoːkɔpf , ʊnt hɑːbə aɪn ʃlˈɪməs ɡəmˈyt . 
das mˈaxt miːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ ˈɔft fɛɾdɾˈuːs ʊnt kˈʊmɜ , dɛn das pˈeːtɜl ɪst aɪn bɾˈɑːvəs kˈɪnt ; 
ɪç kˈɛnə iːn bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːkt miːɾ vˈeːnɪɡɜ dɛɾ pˈeːtɜ am hˈɛɾtsən , als diː mˈaɾtiːnˌɑː , diː fɔn ɔøç ˈalən fɛɾtsˈoːɡən ʊnt fɛɾhˈɛtʃəlt vˌɪɾt , ʊnt diː ˌyːbɜtɾˈiːbənə fˈoːɾlˌiːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾdˈiːnt . « 
 » das vˈɛːrə tsuː bəvˈaɪzən , mˈɑriːˌanə . 
vˈas ɡˈɪpts ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː ? « 
 » həm , ziː vˌɪɾt ˈeːbən dɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˌaʊs deːm hˈaʊzə mˈysən , zoː ʃvˈeːɾ ɛs mɪç ˈankˌɔmt , fɔn ˈal mˌaɪnən kˈɪndɜn mɪç tsuː tɾˈɛnən . « 
 » ˈaɪ , ˈaɪ ! voːhˈiːn zˌɔl ziː ? « 
 » ɪç dˈɛŋkə , nɑːx meːrˈɑːn , tsuː deːn ˈɛŋlɪʃən frˈɔølaɪn . 
ziː zˈaɪən ɡˈɑːɾ tsuː bɾˈɑːf , hat man miːɾ ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡəzˈɑːɡt fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ˈeːɾst kˈaʊm tsˈeːn jˈɑːrə zɪnt ziː tsuː meːrˈɑːn , ʊnt hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn ˈalə ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə ɛɾvˈɔɾbən , tsˈɛːlən ˌɛtvɑː zˈɛçtsɪç ʃˈyːleːrˌɪnən , ʊnt ɛɾtsˈiːən ziː fˈoːɾtɾˌɛflɪç . « 
 » ɡˈiːp das fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊf , mˈɑriːˌanə . 
diː mˈaɾtiːnˌɑː tˈaʊkt nˈɪçt ˈiːns klˈɔstɜ . 
iːɾ lˈeːphaftɜ ɡˈaɪst vˈyɾdə dˈɔɾt ˈanʃtˌoːs , fɪlˈaɪçt ˈɛɾɡɜnˌiːs ɡˈeːbən , ˌoːdɜ vˈyɾdə zɪç fɛɾhˈɔøçəln ʊnt fɛɾvˈandəln , viː duː zˈɛlpst ɛs nˈɪçt ɡˈuːt hˈaɪsəst . « 
 » pˈɑː , das zɪnt ˈaɪtəl fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt ˈɪrɪɡə ɡədˈaŋkən , lˈeːnɜl . 
ɛs kˌœnən nˈɪçt ˈalə mˈɛːdçən ɪn ɡɾˈɛːflɪçən hˈɔøzɜn ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən , ʊnt vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌœmt . . 
. . 
« 
mˈɑriːˌanə fɛɾʃlˈʊktə deːn ʃlˈuːs ˌiːrɜ ˈanʃpˌiːlʊŋ , vˌaɪl ziː zɪç ɛɾˈɪnɜtə , das kɾˈɛnkʊŋ ˌaʊs ʃvˈɛstɜmˌʊndə zˈeːɾ vˈeː tˈuːt , ʊnt vˌaɪl mˈaɡdalˌɛnəns blˈɪk zɪç ʃtˈɪl tsuː iːɾ ˈaʊfrˌɪçtətə , mɪt ˌaɪnəm zˈanftən fˈoːɾvˌ??f , dɛɾ ziː ʃvˈaɪɡən mˈaxtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə zˈɑːɡtə mˈɑriːˌanə ɛntʃlˈɔsən : » 
ʊnt dɔx mˈuːs das mˈadl ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt tsvɑːɾ jeː ˈeːɜ , jeː lˈiːbɜ . « 
 » ziː ɪst daɪn kˈɪnt , mˈɑriːˌanə . 
daɪn hˈɛɾ ʊnt duː , iːɾ hˈɑːpt tsuː bəfˈeːlən . 
zˈɑːk miːɾ ɪndˈɛsən , vˈas das ˈaɾmə dˈɪŋ fɛɾbɾˈɔxən hat , das ziː fɔn deːn ˈɛltɜn , ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmat ɪn diː frˈɛmdə ʊnt tsvɑːɾ ɪns klˈɔstɜ fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən zˌɔl ? « 
frˈaʊ tˈamɜl nˈɑːm ˌaɪnən ˈanlˌaʊf , ʊnt ʃtˈiːs mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋəm kˈampfə hɛrˈaʊs : 
» das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈandə ɛs tsuː zˈɑːɡən ; 
ˈɑːbɜ . . 
. . 
ʃtˈɛl diːɾ fˈɔɾ : das klˈaɪnə vˈaɪpsbɪlt , dɛɾ frˈats , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt tɾˈɔkən hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ɪst . . 
. . 
, ziː ɪst fɛɾlˈiːpt , fɛɾlˈiːpt , diː ˈapʃˌɔølɪçə kɾˌeːatˈuːɾ ! « 

diː tˈantə fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
viː hˌatə diː mˈʊtɜ das ɛɾfˈɑːrən ? 
vˈas hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɛɾˈaɪɡnət ? 
vˈas hˌatə ziː ɡətˈɑːn , diː ˈʊnɡərˌatənə mˈaɾtiːnˌɑː , diː zaɪt deːm ˈʊnzˌɪnɪɡən dˈɔnɜstˌɑːk fɔn ˌiːrɜ tˈantə ɡəhˈyːtət vˌɔɾdən vɑːɾ , viː aɪn ˈaɪ , viː aɪn ˈaʊɡə , viː aɪn hˈaɪlɪçtˌʊm ? 
mˈaɾtiːnˌɑː , diː ˌiːrɜ tˈantə diː bˈɛstə ˈaʊffˌyːrʊŋ , diː ɡɾˈœstə tsuːrˈykhˌaltʊŋ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə ? 
» das vˌɪɾt nˈɪçt zˈaɪn ! « ʃtˈaməltə lˈeːnɜl vˈɑːɾhaft ɛntzˈɛtst , ʊnt dɛɾ ˈɛçtaɪt dˌiːzəs ɛntzˈɛtsəns fɛɾtɾˈaʊənt , ɡˈɪŋ mˈɑriːˌanə ˈʊnfɛɾhˌoːlən mɪt dɛɾ fˈaɾbə hɛrˈaʊs . 
» dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə tˈiːfzˌɪn dɛs mˈɛːdəls , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn lˈaŋ ˈaʊfɡəfˌalən . 
ɪç mˈaɪntə jˈeːdɔx , ɛs hɑːbə dɑːmˈɪt ˌaɪnə ˈandərə bəvˈandniːs . 
nˈuːn kˈɔmə ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn , diː lˈaŋʃlˌɛːfərˌɪn ˈaʊftsuːvˌɛkən , dɑːmˈɪt ziː diː kˈɪɾçə nˈɪçt fɛɾzˈɔømə ; 
dɑː ʃlˈɛft ziː fˈɛst , als viː aɪn ʃtˈyk hˈɔlts ʊnt rˈyːɾt zɪç nˈɪçt . 
ˈɑːbɜ , zoː bˈalt ɪç ziː nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈanɡəʃˌaʊt , fˈɛŋt ziː ˈan , diː ˈaɾmə ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , ʊnt ɪm ʃlˈɑːf tsuː zˈɑːɡən . 
» kˈysə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
hˈeː ? « 
» hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! « lˈaxtə diː tˈantə , vˌɛn iːɾ ʃˌoːn nˈɪçt fˈiːl ˈuːms lˈaxən vɑːɾ : » dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs . 
aʊf das lˈeːrə vˈɔɾt hˈɪn vɪlst duː das kˈɪnt , das blˈʊtjʊŋə mˈɛːdçən , bəʃˈʊldɪɡən ? 
das ɪst vˈɑːɾlɪç nˈɪçt tsʊm fɛɾˈantvɔɾtən . 
mˈuːs diː mˈaɾtiːnˌɑː ɡɾˈɑːdə fɔn ˌaɪnəm mˈansbɪlt ɡətɾˈɔømt hˈɑːbən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt fɔn diːɾ zˈɛlbɜ , ˌoːdɜ fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ˌoːdɜ fɔn mˈiːɾ , dɛɾ ziː ɡˈɑːɾ ˈɔft ˌiːrə kˈysə ˈantɾˌɛːkt ? 
« 
» vˈaɪs mɪç nˈɪçt tsuː bəzˈɪnən , das vˈeːdɜ maɪn ˈaltɜ , nɔx duː , nɔx diː frˈaʊ mˈʊtɜ , nɔx mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ deːn nˈɑːmən » zˈeːrɑːfˌɪn « ɪn dɛɾ tˈaʊfə ɛɾhˈaltən hˌɛtən . « » zˈeːrɑːfˌɪn ! « » 
jˈɑː dˈɔx , jˈɑː dˈɔx , kˈyːs mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zˈeːrɑːfˌɪn ! hat das ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənə kˈɪnt ɡəzˈɑːkt , zoː dˈɔøtlɪç , als ɪç dˈiːɾs jˌɛtst viːdɜhˈoːlə . 
ʊnt hat dɑːbˈaɪ ɡəlˈaxt , als fɛɾdˈiːnə ziː dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə bəlˈoːbʊŋ ; 
als lˈeːktə ziː zɪç dɑːmˈɪt das ʃˈøːnstə bˈɪldl baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn ˈaɪn ! 
ʊnt als ziː ɛɾvˈaxtə aʊf maɪn ˈanrˌuːfən , zoː vˈʊstə ziː nɔx pɛɾfˈɛkt , vˈas ziː ɡətɾˈɔømt hˌatə , dɛn ziː vˌ??də plˈœtslɪç , dɑː ziː mɪç zˈɑː , viː , viː . . 
. . 
aɪn ɡɾˈɑnatˌapfəl hat nˈɪçt rˈœtərə bˈakən ! 
« 
diː tˈantə hˌatə , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ ˌiːrɜ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt deːn lˈaʊf lˈiːs , naxdˈeːm das ˈaɪs ɡəbɾˈɔxən , zɪç fɔn ˌiːrəm ʃrˈɛkən ɛɾhˈɔlt . 
» ɡˈeː , ɡˈeː , « zˈɑːɡtə ziː , ˌaɪnə fɛɾdɾˈiːslɪçə mˈiːnə fˈoːɾneːmənt , » ɪst das ɡəʃˈaɪt ? 
vˈas kˌœnən viːɾ dɛn fyːɾ ˌʊnzrə tɾˈɔømə ? 
ʊnt tɾˈɔømən viːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə am hˈɔøfɪçstən fɔn dˈɪŋən , voːrˈan viːɾ ɪm vˈaxən nˈɪçt dˈɛŋkən ? 
zˌɔl das mˈadl dɑː fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm bˈyːsən ! 
hast ziː ɡəvˈiːs ɡlˈaɪç ˈanɡəfˌɑːrən nɑːx dˌaɪnɜ ˈɑːɾt , duː bˈøːzə mˈʊtɜ , diː deːn fˈalʃən pˈeːtɜ tsʊm hˈɛɾtsblatl ɛɾvˈɛːlt hat , ʊnt das zˈaʊbɾə dˈɪɾnl ˈʊnɡərˌɛçtɜvˌaɪzə nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˌan ? « 
nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən ɪst dɛɾ fˈaɪnə ɡəzˈaltsənə ʃpˈɔt , mɪt vˈɛlçəm frˈaʊ tˈamɜl ˈaʊfʃtˌant , das fˈyɾtʊx ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃpɾˈaɪtətə , deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ jˈeːklɪçɜ hˈant ˈɔøsɜst ɡətsˈiːɾt ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , ˌaɪnən tˈiːfən knˈɪks fˌɔɾ dɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡəndən ʃvˈɛstɜ mˈaxtə , ʊnt tɾˈiːʊmfˌiːrənt lˈɛçəlnt zˈɑːɡtə : » kˈyːs diː hˈant , lˈiːbstə jˈʊŋfɜ lˈeːnɜl , bɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ˈaɪnfˌɛltɪç ɡəvˈeːzən , viː duː mˈiːɾs tsuːtɾˈaʊst . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ; 
ɪç hɑːbə nˈiːmant , ɡˈɑːɾ nˈiːmant ˈanɡəfˌɑːrən , ʊnt daɪn hˈɛɾtsblatl vˈyɾdə nɔx fˈɛɾnɜ ɪn rˈuːə ʃlˈɑːfən kˈœnən , ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən fɔm pɾˈɪntsən ˈɔøɡən zɪç kˈysən lˈasən nɑːx ɡəfˈalən , vˌɛn ɪç nˈɪçt nɑːx ˌaɪnəm nˈɛːɜn bəvˈaɪs ʃtˈøːbɛɾnt tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː zˈaxən fɛɾʃtˈɛkt ɪn ˌaɪnɜ nˈiːtlɪçən ʃˈaxtəl dˌiːzəs hˈɛɾts ɡəfˈʊndən hˌɛtə , vˈɛlçəs diːɾ bətsˈɔøɡən mˈɑːk , das dɛɾ ɡətɾˈɔømtə zˈeːrɑːfˌɪn lˈeːpt ɪn flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn , ʊnt das tsvˈɪʃən deːn frˈatsən ˈaɪn , vˈɪls ɡˈɔt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt tsuː dˈʊldəndɜ tˈɛçtəlmˌɛçtəl ʃtˈatfɪndət . 
« 
zˈiːɡɾaɪç lˈeːktə mˈɑriːˌanə das bəvˈʊstə papˈiːɾnə vˈɛksəlhˈɛɾts fˌɔɾ mˈaɡdalˌɛneːns ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
diː tˈantə lˈɑːs , ˈɛɾɡɜtə zɪç , lˈɛçəltə dan ˌyːbɜ dɛɾ kˈɪndɜ ˈaɪnfˌalt , vˌ??də dan fɔn dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː zɪç ɪn bˈaɪdən zoː frˈyː ɛntvˈɪkəlt hˌatə , ɡərˈyːɾt , zoː das ziː mɪt fˈɔøçtəm blˈɪk ʊnt ʃˈɛɾtsəndəm mˈʊndə tsuːɾ ʃvˈɛstɜ zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɡəvˈiːs zˈɛtsə ɪç fyːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt dɛs klˈaɪnən tˈɛçtəlmˌɛçtls mˌaɪnən kˈɔpf tsʊm pfˈandə . 
diː kˈɪndɜ lˈiːbən zɪç fɪlˈaɪçt hˈɛɾtslɪç , ʊnt das kˈɔmt ˌaʊs ˌiːnən zˈɛlbɜ ; 
das hat ˌiːnən nˈiːmant ˈaɪnɡəblˌɑːzən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ˌiːnən diː tsuːkˈʊnft bəʃˈeːɾt ? « 
 » vˈoːlɡəʃpɾˌɔxən , ˌɑːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt vɪl fɛɾzˈɔɾkt zˈaɪn . « » man hat ˈɛksɛmpəl , lˈiːbə mˈɑriːˌanə . . . . « » ˈɛksɛmpəl hˈɪn , ˈɛksɛmpəl hˈeːɾ . 
nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , lˈeːnɜl . 
duː bɪst ˈɛtvɑːs lˈaɪçt ɪn dˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ʊnt tɾˈɔømst fɔn ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən ʊnt zˈɛltzɑːmən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ˈalə tˈaʊzənt jˈɑːrə ˈaɪnmˌɑːl ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾfˌalən ; 
diː nˈuːɾ ɪn deːnən dˈɪkən bˈyːçɜn ʃtˈeːən , fɔn deːnən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ dɛɾ pˈɑːtɜ ɡˌuːaɾdiːˈɑːn pɾˈeːdɪçt , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ; 
ɪn deːnən bˈyːçɜn , diː fɔn mˈyːsɪɡən ʊnt nˈɪçts nˈʊtsɪɡən fˈɑbəlhˌanzən ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , ʊm deːn lˈɔøtən das hˈɪɾn tsuː fɛɾvˈɪrən . 
ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk ! 
ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs zɪnt ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɑːbən nˈɔx nˈɪçt diː lˈeːɡəndə ʊnt das bətbˈʊx ɛɾzˈɛtst . 
viːɾ bˈyɾɡɜslˌɔøtə lˈeːbən nɔx mɪt dɛɾ vˈɛlt , viː ziː ɪst , fˈyɾçtən ɡˈɔt , ˈeːrən ˌʊnzrə ˈɛltɜn ʊnt vˈaxən ˌyːbɜ ˌʊnzrə kˈɪndɜ . 
das vɪl ɪç tˈuːn , lˈeːnɜl , ʊnt nˈiːmant zˌɔl miːɾ dɑːrˈaɪn rˈeːdən . « 
 » nˈuːn , nˈuːn , mˈɑriːˌanə , zˈaɪ ɡˈuːt : 
ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ , das diː kˌɪndeːrˈaɪ nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , das ʃpˈɛktakəl dˈɛshalp ɡəmˈaxt vˌɛɾdə . « » ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt ʃpˈɛktakəl mˈaxən ; 
ɪç vɪl diː vˈ??tsəl dɛs ˈuːeːbəls ɪm ʃtˈɪlən ˈaʊsɡɾˌɑːbən . 
das kˈyɾtsəstə vˈɛːrə , deːn bˈuːbən vˈɛktsuːjˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː bɪn ɪç tsuː bˈaɾmhɜtsˌɪç , ʊnt dɛɾ bˈuːp ɪst , zˌaɪnə dˈʊmhaɪt mɪt deːm mˈadl ˈapɡərˌɛçnət , tsuː bɾˈɑːf . 
ˈalzoː ˈɪsts am bˈɛstən , das diː mˈaɾtiːnˌɑː plˈats mˈaxə . 
aɪn jˈɑːɾ ˌoːdɜ ˈandɜtˌalp das ɪst ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt fyːɾ diː jˈuːɡənt . 
ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ˌaʊs deːm zˈɪn . 
. 
. 
. 
ɡˈiːp miːɾ dɔx das zˈaʊbɾə hˈɛɾtslaɪn vˈiːdɜ , lˈeːnɜl . 
« 
diː tˈantə zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns dˈaɾnax . 
» dɛɾ lˈʊfttsˌuːk mˈuːs ɛs tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ɡəvˈeːt hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪç . 
dˈɛstoː ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɛɾvˈiːs zɪç mˈɑriːˌanə . 
» ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ! « rˈiːf ziː : » dɑː lˈiːkt diː bəʃˈeːrʊŋ aʊf dɛɾ ɡˈasə , ʊnt mˈɑːk ziː fˈɪndən , vˈeːɾ dɑː vɪl , zoː ɪst ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə diː ɡˈantsə dˈʊmhaɪt ɪn deːn mˈɔølɜn ˈalɜ lˈɔøtə ! « ziː ˈaɪltə hɪnˈaʊs , das papˈiːɾ fɔn dɛɾ ɡˈasə ˈaʊftsuːklˌaʊbən ; 
dɔx vɑːɾ ɛs nˈɪɾɡɛnts tsuː zˈeːən . 
ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt fɛɾdɾˈuːs vɔltən iːɾ ʃˌoːn tsuː kˈɔpfə ʃtˈaɪɡən , als ziː mˈaɡdalənə hˈœɾtə , diː lˈaɪzə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ rˈiːf : » ˈɛs ɪst nˈɪçts , kˈɔm nˈuːɾ hɛrˈaʊf . 
dɛɾ pˈiːratl hat das dˈɪŋ ɡəfrˈɛsən ! 
« 
als mˈɑriːˌanə vˈiːdɜ baɪ lˈeːnɜl ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ rˈɪçtɪç dɛɾ klˈaɪnə hˈʊnt bəʃˈɛftɪçt , papˈiːɾʃnɪtsəl tsuː fɛɾtsˈeːrən , ʊnt mˈɑriːˌanə hˌatə nˈuːɾ diː nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt diː ɡəfrˈɛːsɪçkˌaɪt dɛs tˈiːɾs tsuː bədˈaʊɜn , dɑː aɪn kˈɔstbɑːrəs bəvˈaɪsʃtyk d??ç ziː tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən . 
 » das tˈuːt jˈeːdɔx nˈɪçts , « zˈɑːɡtə ziː , bˈalt ɡəfˈast : 
» bˈɛsɜ das dɛɾ hˈʊnt ɛs ɡəʃpˈaɪst , als das ɛs ɪm mˈaɾkt hɛrˈʊmɡəʃlˌɛpt vˌɔɾdən . 
vˈaɪs ɪç dˈɔx , vˈas ɪç vˈaɪs , ʊnt mˌaɪnə ˈanʃtˌaltən vˌɛɾdən bˈalt ɡətɾˈɔfən zˈaɪn . « 
 » ˌyːbɜˈaɪlə dɪç nˈɪçt mɪt deːm klˈɔstɜ , « ɛɾmˈɑːntə diː tˈantə nˈɔxmɑːls : » bəʃˈaʊə 
dˈiːɾ 
diː zˈaxə fɔn ˈalən zˈaɪtən , ˈeːə duː ˈɛtvɑːs , das ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən , ˈeːɾst ʃlˈɪm mˈaxst . « 
 » das vˈeːɾt ɪç , « lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt : 
» ɪç vˌɛɾdə ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt rˈaɪflɪç ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈiːs ˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːʃtˈeːt . 
vˌaɪl duː jˈeːdɔx ˌaɪnə jˈʊŋfɜ fɔn ˈeːrə ʊnt tsˈʊxt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt bɪst , zoː fˈɔɾdərə ɪç dɪç ˈaʊf , mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl fˈɔlɡənt , dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː nˈɪçts mˈɛɾkən tsuː lˈasən . « 
 » das zˌɔl zˈaɪn , ɪç ɡˈeːbə diːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf . « 
 » ʊnt das dɛɾ bˈuːbə nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən dˈaɾf , fɛɾʃtˈeːt zɪç pɛɾ zˈeː . « » 
das maɪn ɪç ˌaʊx , « fɛɾzˈɪçɜtə diː tˈantə ˈɛɾnstlɪç , ʊnt mˈɑriːˌanə ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊm ˌyːbɜ diː zˈaxə vˈaɪtɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , mɪt deːm nˈɔxmalˌɪɡən fɛɾʃpɾˈɛçən , deːn hˈandəl ʊnt ˌiːrən bəʃlˈuːs nˈɪçt ˈyːbeːɾs knˈiː ˈaptsuːbɾˌɛçən , ʊnt jˈeːdənfˌals lˈɛtstɜn tsuːfˌɔɾ dɛɾ tˈantə mˈɪttsuːtˌaɪlən , ˈeːə ɛɾ tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ kˈɛːmə . 
viː ɡənˈaɪkt ɪndˈɛsən mˈɑriːˌanə vɑːɾ , ˌiːrən bəʃlˈuːs ˈalzɔɡlˌaɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən mɪt deːm nˈɛçstən bˈɛstən mˈɪtəl , das iːɾ dɛɾ tsuːfˈal , ˌoːdɜ vˈas dɛɾ tˈɑːk bɾˈaxtə , lˈiːfɜn mˈɔxtə , ʃtˈɛltə zɪç nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt hɛrˈaʊs , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾhˈandlʊŋ mɪt ˌiːrəm mˈan . 
ziː vɑːɾ zˈɛlpsthˌɛɾʃərˌɪn ɡənˈuːk , ʊm ˌiːrə jˈɛtsɪɡə bəʃvˈeːɾdə ɡˌants fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən ʊnt hˈɛɾn tˈamɜl tsuː fɛɾhˈeːlən , dɛɾ ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən ˈʊnnˌœtɪɡən fˈ??çtbɑːrən lˈɛɾm ɡəmˈaxt , ˈoːdɜ , jeː naxdˈeːm ɡərˈɑːdə zˌaɪnə lˈaʊnə bəʃˈafən , zaɪn hˈɛɾtsblatl fɛɾtˈaɪdɪçt ʊnt mɪt deːn bəzˈɔɾɡnɪsən dɛɾ mˈʊtɜ ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛɾts ʊnt ʃpˈœtɪʃə kˈ??tsvaɪl ɡətɾˈiːbən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɔx bˈoːt zɪç iːɾ ˌaɪnə ˈaltsuːɡˌuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈɑːɾ , iːɾ tɾˈɛnʊŋʃpɾˌoːjɛkt ʊnt dɑːnˈeːbən zoː ɡˌants fɔn fˈɛɾnə diː tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ ˌiːrəs ɡəlˈiːptən pˈeːtɜl ˈaɪntsuːlˌaɪtən , als das ziː fɛɾzˈɔømt hˌɛtə , zɪç ˌiːrɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
hˈɛɾ tˈamɜl ʃtˈant ˈeːbən ɛnttsˈykt fˌɔɾ deːn dɾˈaɪ kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəln , diː mˈɪtlɜvˌaɪlə zˈeːrɑːfˌɪn fɔn tarˈɛnts hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt hˌatə . 
dɛɾ ˈaɾmə nˈaɾ hˌatə zaɪn tsvˈaɪʃtyndˌɪɡəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə mˈaɾtiːnˌɑs fɛɾɡˈɔltən ɡəzˈeːən . 
ɛɾ hˌatə das mˈɛːdçən tsvɑːɾ an vˈeːfɜls fˈɛnstɜ bəmˈɛɾkt ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡəɡɾˈyst ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ziː fˈoːɾneːm ɡənˈɪkt , ʊnt viː mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ ɪm hˈɛɾtsən vɑːɾ ɛɾ nɑːx tarˈɛnts tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 

fˌɔɾ deːn vˈøːɡəln ʃtˈant ˈalzoː tˈamɜl ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fɛɾɡənˈyːktən blˈɪkən : » ʃˈaʊ , mˈɑriːˌanə , vˈøːɡəl viː dˌiːzə ɡˈɪpts vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn hat an ˌiːnən aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ɡəlˈiːfɜt , voːmˈɪt maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt ɡəvˈiːslɪç mˈeːɾ als tsuːfrˈiːdən zˈaɪn vˌɪɾt . 
das ɪst aɪn ʃlˈɑːk , zoː ɡlˈat ʊnt ɡlˈaɪç , als viː ɡəʃmˈiːɾt , ʊnt aɪn jˈeːdɜ pfˈaɪft aɪn ˈandɾəs ʃtˈykl ; 
dɛɾ deːn ʃˈytsənmˌaɾʃ hˈøːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː , mˈɑriːˌanə hˈeː ? 
dˌiːzɜ das ˈʊnɡˌɑrɪʃə hˈuːzarˌɛnliːt , hˈɔɾç , dɑː fˈeːlt ˌaʊx kˈaɪnə nˈoːtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dɾˈɪtə , dɛɾ ʃvˌaɾtsbeːaʊbˈeːtə . . 
. . 
ɛsɪst ʃˌoːn ˌaɪnə pɾˈaxt . . 
. . 
dɛɾ mˈaxt deːn tsˈɪlɜtˌɑːlɜ hˈoːzənˌaɡlɜ ˈaʊf , das ˌaɪnəm das fˈɔøɜ ʃˈiːɾ ɪn diː tsˈeːən ʃpɾˈɪtst , ʊnt das ɪç ɡərˈɑːt diː fˈyːsə ˈaʊflˌʊpfən mˈœçtə ! 
« 
» ɡˈeː , pˈeːtɜ , ɡˈeː , ʃˈɛːm dˈɪç ; das vˈyɾdə tsuː dˌaɪnəm ˈaltɜ ʊnt vˈampətən vˈeːzən nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ʃtˈeːən ! 
ɪç fˈɪndə , das duː ɪm vˈɪntɜ vˈiːdɜ ɡəvˈaltɪç tsˈuːɡənˌɔmən hast . « 
» zˈoː ? « frˈɑːktə tˈamɜl mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔɾktən blˈɪk aʊf zˌaɪnə kˌɔɾpuːlˈɛnts ɛɾ fˈyɾçtətə ʃlˈakfluːs ʊnt vˈasɜzˌuːxt : » ɪç mˈaxə miːɾ ˈeːbən fˈiːl tsuː vˈeːnɪç moːtsjˈoːn . « 
» das kˈœntəst duː bˈɛsɜ hˈɑːbən , pˈeːtɜ . 
viːɾ zɪnt jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən jˈɑːɾstsaɪt . 
vˌɛn duː tˈɛːklɪç tsvˈaɪmɑːl nɑːx tarˈɛnts hɪnˈaʊsɡˌɪŋst ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , ʊnt dˌaɪnə vˈøːɡəl zˈɛlpst bəzˈɔɾktəst . 
. 
. 
. 
duː zˈɔltəst ʃˌoːn zˈeːən , das diːɾ bˈalt das ɡəvˈant vˈaɪtɜ vˈyɾdə . 
ɡlˈaʊp mˈiːɾ , ʊnt pɾoːbˈiːrə dˌiːzəs nˈuːɾ aɪn ˈaxt ˌoːdɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ . 
« 
» vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ , « zˈɑːɡtə tˈamɜl , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː : » vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? 
vˈoːtsuː hˈɛt ɪç deːn zˈeːrɑːfˌɪn , vˌɛn ɪç zˈɛlbɜ dɾˈaʊsən deːn fˈoːɡəlvˌɛɾtɜ fˈoːɾʃtˌɛltə ? 
« 
» duː zˌɔlst ɛs jˈɑː nˈɪçt fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt , pˈeːtɜ : hˈøːrə , vˈas miːɾ ˈaɪnfˌɛlt . 
dɛɾ ɡˈuːtə kˈɛɾl , dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn , kˈœntə ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈalə zˌaɪnə plˈɑːɡə ʊnt ɡˈuːtən dˈiːnstə ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən . « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
vˈɛlçə ? « » mɪt vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɪlst duː diː vˈøːɡəl dɑː nɑːx ˈɪnsbɾʊk ʃˈɪkən ? « » ˌyːbɜmˈɔɾɡən mɪt deːm zˈɪltsɜ fˈuːɾman . 
fɔn zˈɪlts vˌɪɾt ziː ˈalsdan dɛɾ vˈœɾləhˈoːiːzˌɑːl ɪn diː ʃtˈat tɾˈɑːɡən . « 
 » ɡˈiːp ˈaxt , duː hast mɪt deːn vˈøːɡəln ˈʊnɡlˌyk . 
vˈas vˈaɪs dɛɾ rˈuːɛç fɔn fˈuːɾman fɔn dɛɾ ˈapvˌaɾt , diː ziː bɾˈaʊxən ? 
dan blˈaɪbən ziː fɪlˈaɪçt ɪn zˈɪlts mˈeːrərə tˈɑːɡə ʃtˈeːən , bɪs dɛɾ hˈoːiːzˌɑːl ˈaɪntɾˌɪft ; 
ʊnt ɪm vˈɪɾtshaʊs , baɪ fɛɾzˈɔømtəm frˈɛsən ʊnt zˈaʊfən , ʊnt ɡətɾˈatst fɔn ˈalən nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡˈɛstən , mˈœçtən ziː lˈaɪçt fɛɾdˈɛɾbən , ˈoːdɜ , vˈas ziː kˈœnən , lˈiːdɜlˌɪç fɛɾɡˈɛsən . « 
 » həm , das vˈɛːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaɪnst duː ˈaɪɡəntlɪç , vˈaɪp ? « 
 » ɪç hˌɛtə zoː ɡədˈaxt : lˈɑːs deːn zˈeːrɑːfˌɪn diː vˈøːɡəl nɑːx ˈɪnsbɾʊk tɾˈɑːɡən . 
ɪn fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks tˈɑːɡən kˌan ɛɾ vˈiːdɜ rˈɛçt bəkvˈeːm tsuːrˈyk zˈaɪn . 
vˈɑːrənt dˈɛsən vˈyɾdəst duː dɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsmˌɑɡɜn , ʊnt dɛɾ bˈuːp hˌɛtə diː frˈɔødə , aɪn ʃtˈyk fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt diː ʃˈøːnə ʃtˈat tsuː zˈeːən , ˌaɪnən tˈɑːɡ ˌoːdɜ tsvˈaɪ dˈɔɾt tsuː rˈastən , deːm pˈeːtɜ diː ʃtɾˈympfə ʊnt diː ʃlˈafhaʊbən , diː ɪç fyːɾ iːn fɛɾfˈɛɾtɪçt , tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , ʊnt iːm hˈɑːɾklaɪn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmat fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
dˈɛŋk diːɾ dɛs pˈeːtɜl fɛɾɡənˈyːɡən , mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən zˌaɪnəs ˈaltɜs fɔn ɪmst ʃvˈatsən tsuː dˈyɾfən ! 
das vˈyɾt iːn kˈuːriːrən ʊnt ˈaʊfmˌʊntɜn , ʊnt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn vˈyɾdə nˈaxhɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː flˈaɪsɪç ʊnt bɾˈɑːf zˈaɪn . 
vˈas mˈaɪnst jˈɛtst duː , həm ? « » dɛɾ ʃpˈɑːs vˈyɾdə mɪç fˈiːl mˈeːɾ kˈɔstən , als diː frˈaxt an deːn zˈɪltsɜ ʊnt deːn vˈœɾləhˈoːiːzˌɑːl « » ʃˈɛːm dˈɪç , aɪn kˈyməlspˌaltɜ tsuː zˈaɪn , vˈɛns dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , dˌaɪnəm ˈaɪɡənən kˈɪnt ʊnt dˌaɪnəm bɾˈɑːvən dˈiːnstbuːbən aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən jˈeːdɔx . 
lˈɑːs ɪndˈɛsən nˈuːɾ ɡlˈaɪç deːn bˈɑːdɜ kˈɔmən . 
daɪn ˈanɡəzˌɪçt ɡəfˈɛlt miːɾ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , rˈɔt ʊnt ˈaʊfɡətɾˌiːbən , viː ɛsɪst . 
« 
frˈaʊ mˈɑriːˌanə ʃtˈɛltə zɪç ˈan , als vɔltə ziː hɪnˈaʊsɡˌeːən . 
tˈamɜl hˈiːlt ziː ˈaʊf . 
» vˈas duː ˈɪmɜ mɪt mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ʊnt deːm bˈɑːdɜ hast ! « tsˈyɾntə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ zaɪn tsˈɔɾn vɑːɾ nˈuːɾ diː mˈaskə zˌaɪnɜ ˈaŋst : 
» das ˈeːvɪɡə blˈʊtlasən ! 
ɪç vˌɛɾdə nɔx diː vˈasɜzˌuːxt kɾˈiːɡən . 
dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə dˈɔktoːɾ fɔn dɾˈyːbən ˌaʊs deːm fˈoːɾˌalbɛɾk hat miːɾ frˈaɪlɪç lˈaŋ ɡəzˈɑːkt , das vˈasɜtɾˌɪŋkən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə bəvˈeːɡʊŋ vˈɛːrən miːɾ ɡəzˈyndɜ , als daɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs ˈɑdɜlˌafən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp iːm nˈɪçt rˈɛçt ɡətɾˈaʊt . 
diː ˈaʊslˌɛndɜ ˈalə zɪnt fˈalʃə kɾˈɪstən ʊnt ˈaɾɡə vˈɪndbɔøtəl ; 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt lˈaɪdən . 
ɪndˈɛsən mˈɑːk dɛɾ ʃvˈɑːp dɔx nˈɪçt zoː ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən . 
ʊnt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɪç mˈœçtə iːm vˈoːl aɪn ʃpˌɑtsiːmˈɛnt ɡˈœnən , viː miːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə ɡəzˈʊnthaɪt . 
ˌɑːbɜ ʃˈaʊ , vˈaɪp : das zɪnt dɾˈaɪ kˈɑpiːtˌalvøːɡəl ; 
ʃpˈeːtsiːˌalvøːɡəl zˈɪnts . 
das hat ɡˈɑːɾ fˈiːl aʊf zɪç . 
vˌɛn dɛɾ bˈuːp ziː lˈaɪçtsɪnˌɪç hˈɪnvɜdən lˈiːsə . . 
. 
. 
vˌɛn ɛɾ zɪç diː vˈøːɡəl ʃtˈeːlən lˈiːsə . . 
. . 
dɾˈaɪ ʃpˈeːtsiːˌalvøːɡəl . . 
. 
. 
vˌɛn ɛɾ das ɡˈɛlt fyːɾ diː tˈiːɾçən fɛɾlˈøːrə . 
. 
. 
. 
ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾvˈɪkstə
. 
. 
. 
. 
? 
« 
» nˈuːn , nˈuːn , bɪst duː bˈalt tsuː ˈɛndə ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ , ˌiːrəs zˈiːks ɡəvˈiːs : » ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈandə , dɪç zoː rˈeːdən tsuː hˈøːrən . 
duː ɛɾbˈaɾmst mɪç ! 
ɪst zˈeːrɑːfˌɪn nˈɪçt rˈɛçtʃafən ʊnt klˈuːk , viː aɪn ˈaltɜ , jˈɑː nɔx klˈyːɡɜ ? 
vɪlst duː iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː diː ˈandɜn fˈoːɡəltɾˌɑːɡɜ , aʊf fˈiːlə hˈʊndɜt mˈaɪlən hɪnˈaʊsʃˌɪkən , mɪt dɾˈaɪhʊndɜt vˈøːɡəln ʊnt nɔx mˈeːɾ , mɪt ɡˈɛlt ʊnt vˈɑːrə , ʊnt vɪlst iːm jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnən kˈatsənʃpɾˌʊŋ fɔn dɾˈaɪtseːn ʃtˈʊndən ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ diː pˈɑːɾ vˈøːɡəl ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡˈʊldən ˈanfɛɾtɾˌaʊən ? 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ hˈøːɾ , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə : vˌɛn duː deːn flˈaɪsɪɡən bˈuːbən nɔx lˈaŋ als viː ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən dɾˈaʊsən ɪn tarˈɛnts hˈaltən vɪlst , ˈoːnə iːm aɪn bˈɪsəl frˈaɪhaɪt tsuː fɛɾɡˈœnən , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç dˈ??çmˌaxən baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ˈal dˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən hˈɔfnʊŋən aʊf iːn zɪnt ˈalsdan ˈiːns vˈasɜ ɡəfˈalən , vˈoːs am tˈiːfstən ɪst . « 

ˌɔp nˈuːn tˈamɜl ˈalzoːbˌalt nˈaxɡɑːp , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈeːɾtə , ɪst tsuː vˈɪsən ˈʊnnˌœtɪç ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst , das ɛɾ nɔx am nˈɛːmlɪçən ˈɑːbənt bərˈɪçt nɑːx tarˈɛnts ʃˈɪktə , dɛɾ fˈoːɡəlvˌɛɾtɜ hɑːbə am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɡˌants frˈyːə baɪ iːm tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt zɪç aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə fˈʊsraɪzə fˈoːɾtsuːzˌeːən . 
vˌɛn ʃˌoːn fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəbˈeːtən , kˈaɪn ˈaʊfhˌeːbəns fɔn dɛɾ fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ tsuː mˈaxən , kˈɔntə zɪç tˈamɜl dɔx nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , diː ʃvˈɛːɡərˌɪn tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː nˈɪçts nɑːx ˈɪnsbɾʊk tsuː bəʃtˈɛlən hɑːbə . 
zˈeːrɑːfˌɪn vˈyɾdə hˈɪŋeːən ʊnt ˈaləs bˈɛstəns bəzˈɔɾɡən . 
diː tˈantə ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾrˈœtənt : » ˈaɪ jˈɑː , ɪç hˈɑːp ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈiːn . 
ʃˈɪk miːɾ dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ deːn bˈuːbən nˈuːɾ zoː frˈyː als ɛɾ vɪl ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
ɪç vˌɛɾdə ˈaʊfɡəʃtˌandən zˈaɪn , ʊnt iːm ˈaɪnhˌɛndɪɡən , vˈas ɛɾ fyːɾ mɪç bəʃtˈɛlən zˌɔl . « 
viː diː tˈantə lˈeːnɜl ɛs ɡəvˈynʃt , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈɛltə zɪç baɪ iːɾ ˈaɪn , tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , dɑː nɔx vˈeːnɪɡə jˈʊŋfɜn fɔn ɪmst ˌiːrəm bˈɛtə ɛntʃlˈypft vɑːrən . 
ˌɑːbɜ bərˈaɪts vɑːɾ mˈaɡdalənə zˈaʊbɜ ʊnt tsˈiːɾlɪç ˈanɡəklˌaɪdət , als hˌɛtə ziː ˌaɪnən hˈalbən fˈoːɾmˌɪtɑːk fˌɔɾ ˌiːrəm ʃpˈiːɡəl tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈ??ʃə bəmˈɛɾktə dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈaʊbɜkˌaɪt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə ˈaŋst , fˌɔɾ dɛɾ tˈantə ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʃnˈɛl dɑːhˈɪnʃvˌɪndən . 
zˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt vˈʊxs . 
diː mˈɔɾɡənrˌoːzən aʊf zˌaɪnən vˈaŋən ɛɾblˈyːtən nɔx ʃˈøːnɜ , nɔx mˈʊntərɜ vˌ??dən zˌaɪnə ˈaʊɡən , diː nˈɪçt fɔn fˈɛɾn ˈɑːnən lˈiːsən , das iːɾ bəzˈɪtsɜ ˌaɪnə ɡˌants ʃlˈafloːzə nˈaxt hˈɪnɡəbɾˌaxt hɑːbə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ziː ʃlˈafloːs ɡəvˈeːzən fˌɔɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , fˌɔɾ ɛnttsˈykən ; 
dɛn viː fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən , ʊnt tsvɑːɾ viː ˌaɪnə fɔm hˈɪməl ɡəfˈalənə vˈoːltˌɑːt , viː ˌaɪnə fˈiːlfɛɾʃpˌɛːtətə , ˌɑːbɜ dˈɔpəlt rˈaɪç ˈaɪnɡəbɾˌaxtə nˌɪklaʊsbˈɛʃərˌʊŋ , vɑːɾ iːm dɛɾ bəfˈeːl tsuːɾ vˈandɜʃˌaft ɪn zˌaɪnə bəɡənˈɑdɪçtə kˈamɜ ɡərˈɛɡnət . 
ɛɾ fɛɾvˈʊstə zɪç nˈɪçt fˌɔɾ frˈɔødən , ʊnt dɛɾ frˈɔødənʃˌɪmɜ mˈaxtə iːn zoː hˈypʃ , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈɛŋən jˈʊŋfɜ mˈaɡdalənə ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl . 
ziː rˈeːdətə iːn dɑːhˈɛɾ frˈɔøntlɪç ˈan : 
» vɪlst duː miːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən , zˈeːrɑːfˌɪn ? » ˈaɪ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç : » tsvˈantsɪç fyːɾ ˌaɪnən , ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnən lˈiːbɜ als deːn ˈandɜn , jˈʊŋfɜ lˈeːnɜl « » ɪst das ˌaʊx daɪn fˈœlɪɡɜ ˈɛɾnst ? « » ˈoːhoː , ɪç lˈyːɡə nˈɪçt . 
ɛs zˌɔltə miːɾ ʊm ˌaɪnən fˈɪŋɜ an jˈeːdɜ hˈant nˈɪçt lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn miːɾ baɪ dɛɾ jˈʊŋfɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪnʃlˌyːɡə . « 
 » vˈas dˈɛn ? « » das ziː miːɾ aɪn bˈɪsəl ɡˈuːt vˈɛːrə . « 
 » zˈoː ? ɡlˈaʊpst duː dɛn das ɡeːɡəntˈaɪl ? « » həm , ɪç zˈɔlts fˈast mˈaɪnən . 
diː jˈʊŋfɜ hat miːɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt diː dˈʊmhaɪt fɔm fˈaʃɪŋ fɛɾtsˈiːən , ʊnt diː mˈaɾtiːnˌɑː , fˈyɾçtə ɪç , hˈɑts ˌaʊx nˈɪçt ɡətˈɑːn , ˈʊnt ʃˈaʊ diː jˈʊŋfɜ , ɪç bˈɪldə miːɾ hˈalp ˈaɪn , das diː jˈʊŋfɜ dɑːrˈan ʃˈʊlt ɪst . « 
 » duː bɪst aɪn nˈaɾ . 
ɪç bɪn diːɾ fɪlˈaɪçt mˈeːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn , als duː diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlst . « 
 » das zˈɔlt miːɾ lˈiːp zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɡlˈaɪç : 
ɪç vɪl jˈeːdənfˌals tɾˈɔølɪç fɛɾrˈɪçtən , vˈas miːɾ diː jˈʊŋfɜ ˈaʊftɾˌɑːkt . « 
 » ɡˈuːt , nˈɪm dˌiːzəs pˈɛkçən . 
vˈeːm ɛs ɡəhˈœɾt , ɪst dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən . 
ɡˈiːp das ɪn ˈɪnsbɾʊk fˈaɪn ˈap . 
duː vˌɪɾst ɛntvˈeːdɜ dˈɔɾt ˌoːdɜ dan fɔn miːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə bəlˈoːnʊŋ ɛɾhˈaltən « » 
ˈax mˈaɪn , das bɾˈaʊxts nˈɪçt . 
ɪç vˈɪls ʃˌoːn fɛɾrˈɪçtən . « 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈoːp das pˈɛkçən ɪn diː rˈaɪzeːtˌaʃə , diː iːm tˈamɜl ˈʊmɡəhˌɛŋt hˌatə , ʊnt vˈoːrɪnən ˈalɜlˌaɪ fyːɾ deːn zˈoːn pˈeːtɜ ɛnthˈaltən vɑːɾ . 
diː bˈiːdɜkˌaɪt ʊnt das fɛɾʃtˈɛndɪɡə vˈeːzən , das zɪç ɪn zˈeːrɑːfˌɪns tsˈyːɡən ʊnt bənˈeːmən kˈʊnt ɡˈɑːp , ɡəvˈan iːm lˈeːnɜls ɡˈʊnst ˈɪmɜ mˈeːɾ . » rˈaɪzə ɡlˈyklɪç ʊnt kˈɔm bˈalt vˈiːdɜ , « zˈɑːɡtə ziː ɡˈyːtɪç , ʊnt als dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ nɔx ˈɪmɜ tsˈøːɡɜtə , frˈɑːktə ziː : » hast duː miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ? 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn knˈeːtətə zaɪn hˈytl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə fɛɾʃˈɛmt : 
» ɪç hˈɛt ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ʃˈøːnə bˈɪtə . « » vˈɛlçə ? « » vˌɛn diː jˈʊŋfɜ tˈantə diː mˈɑː . . . . 
mˈɑː . . 
. . 
mˈaɾtiːnˌɑː aɪn bˈɪsəl fɔn miːɾ ɡɾˈyːsən vɔltə . . 
. 
. 
? « deːm ˈaɾmən bˈuːbən kˌɑːm das vˈasɜ ɪn diː hˈɛlən ˈaʊɡən , ʊnt dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmən tˈantə vˈɛːɾs bˈalt nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾɡˈaŋən , ɪndˈeːm ziː bədˈaxtə , vˈas ˈoːnə tsvˈaɪfəl bˈaldɪçst deːn bˈaɪdən ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛɾtsən bəfˈoːɾʃtˌant . 
ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən ɛntɡˈeːɡnətə ziː : » vɑːɾt aɪn bˈɪsəl , ɪç kˈɔmə ɡəʃvˈɪnt . 
« 
ziː fɛɾlˈiːs hˈastɪç diː ʃtˈuːbə , ʊnt ˈeːə nɔx dɛɾ ɡˈuːtə knˈɑːbə deːm hˈɪməl hˌatə dˈaŋkən kˈœnən , das ɛɾ diː tˈantə zoː ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç hˌatə ˈaʊfʃtˌeːən lˈasən , vɑːɾ ziː vˈiːdɜ dˈɑː , an ˌiːrɜ hˈant mˈaɾtiːnˌɑː , diː fɔn dɛɾ ˈaɪlɪɡən tˈantə deːm mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» dˈɑː , « zˈɑːɡtə lˈeːnɜl bəvˈeːkt : » dˈɑː , ɡˈeːpt ɔøç diː hˈɛndə , zˈɑːkt ɔøç aɪn lˈeːbeːvˌoːl . 
mˈaɾtiːnˌɑː , dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈeːt aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɑːx ˈɪnsbɾʊk ; 
zˈeːrɑːfˌɪn , duː vˌɪɾst diː mˈaɾtiːnˌɑː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈɪçt zˈeːən . 
zˈɑːkt ɔøç aɪn frˈɔməs bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt ! . 
. . 
.
ʊnt bətˈeːt fyːɾ aɪnˈandɜ ʊm aɪn frˈøːlɪçəs viːdɜzˈeːən . 
« 
diː tˈantə fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm , mɪt fˈasʊŋ tsuː ˈɛndɪɡən , ʊnt dɾˈeːtə zɪç aɪn bˈɪʃən tsʊm fˈɛnstɜ , das nˈuːɾ dɛɾ mˈɔɾɡənstɾˌɑːl iːɾ fˈɔøçtəs ˈaʊɡə zˈɑː . 
diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛɾ kˈɪntlɪçən fɛɾlˈiːptən ɡəʃtˈatətə ˌiːnən kˈaɪnə ˈɛɾnstərə dˈɔøtʊŋ dɛs ˈapʃˌiːts . 
ziː ɡˈɑːbən zɪç hˈɛɾtshaft diː hˈɛndə , ʊnt blˈɪktən zɪç an mɪt klˈɑːrɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ˈoːnə rˈykhalt , ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ tsuːkˈynftɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsən . 
» blˈaɪp ɡəzˈʊnt , dˈɛŋk an mɪç , kˈɔm bˈalt vˈiːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx mˈaɾtiːnˌɑː . 
» diː tsˈaɪt vˌɪɾt miːɾ lˈaŋ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ dˈɑː , « ʃpɾˈɑːx zˈeːrɑːfˌɪn . 
» ɪç vɪl dɪç ɪn maɪn ɡeːbˈeːt ˈaɪnʃlˌiːsən , fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə vˈiːdɜ mˈaɾtiːnˌɑː . 
 » ɛs vˌɪɾt miːɾ vˈoːl ɡˈeːən , vˌaɪl duː miːɾ ɡˈuːt bɪst , « zˈɑːɡtə ˈalsdan zˈeːrɑːfˌɪn : » fɛɾɡˈiːs ˌaʊx duː mɪç nˈɪçt , ʊnt vˌɛn das rˈɔtkɾœpfl zˈɪŋt , zoː ʃtˈɛl diːɾ fˈɔɾ , ɪç zˈaɪs . « 
 » ɡəʃvˈɪndə , ɡəʃvˈɪndə , ˈeːə diː mˈʊtɜ nɑːx diːɾ rˈʊft ! « ɛɾmˈɑːntə diː tˈantə ˌiːrə nˈɪçtə . 
nˈuːn ɡˈɑːbən zɪç diː bˈaɪdən bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt dɾˈyktən ziː , ʊnt zˈɑːɡtən viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə : » aʊf ɡlˈyklɪçə viːdɜkˈeːɾ , aʊf ɡlˈyklɪçəs viːdɜzˈeːən ! « ʊnt ɪn deːn pˈɑːɾ vˈɔɾtən fɛɾʃtˈant aɪn jˈeːdəs fɔn ˌiːnən zoː fˈiːl , als hˌɛtən ziː ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ mɪt aɪnˈandɜ ɡərˈeːdət . 
zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈɪŋ zˌaɪnɜ vˈeːɡə . 
mˈaɾtiːnˌɑː ʃlˈypftə mɪt dɛɾ tˈantə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə kˈamɜ . 
bˈalt vɑːɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɡərˈystət , hˌatə diː klˈaɪnə kɾˈɑːksə mɪt deːn vˈøːɡəln aʊf deːm rˈykən , deːn vˈandɜstˌɑːp ɪn dɛɾ hˈant , ˌaɪnə vˈaɾmə zˈʊpə , diː iːm frˈaʊ mˈɑriːˌanə ɡəkˈɔxt , ɪm mˈɑːɡən , ʊnt vˈandɜtə ɡətɾˈɔst ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ˈuːeːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə klˈœpfəltə ɛs am klˈaɪnən fˈɛnstɜ , hˈɪntɜ deːm tsˈɪpfəl dɛs ɡəblˈymtən fˈoːɾhˌaŋs nˈɪktə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃˈøːnə frˈyːlɪŋsblˌʊmə tsˈuː , diː iːm zoː vˈoːl ɡəfˈiːl ; 
ɛɾ ʃvˈɛŋktə zaɪn hˈytl . . . . 
ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
tˈamɜl vˈaɾtətə zˌaɪnɜ fˌɔɾ deːm mˈaɾktə ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːn bɪs tsʊm bɾˈɛnbyçl . 
dˈɔɾt fɛɾzˈɑː ɛɾ deːn vˈandərɜ nɔx mɪt mˈançəm ˌʊntɜrˈɪçt , mˈʊntɜtə iːn ˈaʊf , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm ˈaləs ɡˈuːtə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɡˈuːt fɛɾrˈɪçtən ʊnt zɪç tˈaʊklɪç ɛɾtsˈaɪɡən vˈyɾdə tsuː deːm lˈeːbən , vˈoːtsuː iːn tˈamɜl bəʃtˈɪmt hˌatə . 
hiːrˈaʊf , nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən , vɑːɾ zˈeːrɑːfˌɪn alˈaɪn ; 
hˈɪntɜ iːm lˈɑːk ɪmst mɪt zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən , mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən lˈaɪçtbeːvˌeːklɪçən zˈeːlə tsʊm tɾˈoːst , lˈɑːk diː ɡˈantsə vˈɛlt mɪt ˌiːrəm rˈaɪçən ʃˈats fɔn frˈɔødən . 
tɾˈaʊrɪɡə ɡədˈaŋkən kˌɑːmən nˈɪçt ɪn zˈeːrɑːfˌɪn ˈaʊf . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl , diː lˈeːɾçən zˈaŋən mˈʊntɜ , diː pɾˈɛçtɪɡən ɡəbˈɪɾɡə ʃtˈandən hˈaɪtɜ ʊmhˈɛɾ , dɛɾ ʃtɾˈoːm vˈɛltstə frˈɪʃ diː ʃˈaʊkəlndən vˈoːɡən dˈ??çs lˈant : ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən fˈandən ˌaɪnən viːdɜhˈal , ˌaɪnən ˈapɡlˌants ɪn dɛs ɡəzˈʊndən bˈ??ʃən kˈɔpf ʊnt bɾˈʊst . 
diː bˈyɾdə aʊf zˌaɪnəm rˈykən vɑːɾ fˈeːdɜlˌaɪçt , nɔx lˈaɪçtɜ zaɪn blˈuːt . 
ɛs kˈœntə iːm nˈɪçt fˈeːlən , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç frˈøːlɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt hˌɛtə nˈɪçt ɡətˈaʊʃt mɪt dɛɾ jˈuːbəlndən lˈɛɾçə , nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃnˈɛlən vˈoːɡə ; 
vɑːɾ ɛɾ dɔx frˈaŋk ʊnt frˈaɪ viː ziː . 
deːn mˈɛnʃən fˈɛlt iːɾ ɛɾdˈɛnloːs ˈʊnɡlˌaɪç . 
bəfˈoːɾtsˌuːkt ɛɾʃˈaɪnən , ˌoːbɜflˈɛçlɪç bətɾˈaxtət , diː kˈɪndɜ dɛɾ fˈɛtən ˈeːbənən , vˌoː das kˈɔɾn vˈɛkst ʊnt aʊf ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən vˈiːzən diː hˈeːɾdən ʊnt iːɾ fˈʊtɜ tsˈuːɡlaɪç ɡədˈaɪən , vˌoː diː lˈaɪçtə mˈyːə mɪt deːm rˈaɪçən ɛɾtɾˈɑːk nˈɪçt ɪm fɛɾhˈɛltniːs . 
ɡlˈyklɪç nˈɛnt zɪç ˌaʊx dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛɾ flˈʊsɡeːbˌiːtə ʊnt dɛɾ mˈeːrɛskˌystən , dɛɾ nˈuːɾ zaɪn nˈɛts tsuː vˈɛɾfən bɾˈaʊxt , ʊm mɪt deːm zˈeːɡən dɛɾ flˈʊt ʃvˈeːɾbəlˌɑːdən hˈaɪmtsuːkˌeːrən , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnəs lˈɔøçtt??ms lˈampən ˈantsuːtsˌyndən , nˈuːɾ zˌaɪnɜ hˈɛːfən kˈɛtən tsuː ˈœfnən hat , ʊm ˈalɜ vˈɛlttaɪlə kˈɔstbaɾkˌaɪtən ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt tsuː zˈeːən , fɔn deːnən ɛɾ ʃpˈiːlənt ɡˈɔldənən tsˈɔl ɛɾhˈeːpt . 
vˈeːɾ pɾˈiːzə nˈɪçt , als lˈʊstɪɡɜ vˈandərɜ an rˈeːbənhˌyːɡəln foːrˈyːbɜtsˌiːənt , aʊf vˈɛlçən diː frˈɔødənbɾˌɪŋəndə tɾˈaʊbə ɡlˈyːt , vˈeːɾ pɾˈiːzə nˈɪçt deːn hˈɛɾn jˈeːnɜ nˌɛktaɾkvˈɛlən , deːn frˈøːlɪçən vˈaɪnɜtsˌɔøɡɜ , deːm diː zˈɔnə ʃtˈeːts ˈiːns ˈaʊɡə lˈaxt , dɛɾ zˈɪŋənt ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ˈaɪnɡəfˌaŋən hat ˈiːns dˈʊŋklə fˈɑːs , ˈiːns hˈɛlə ɡlˈɑːs ? 
nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn deːn dɾˈaɪən , nˈɪçt dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm flˈaxlant , fɔm mˈeːrɛsʃtɾˌant , ˌaʊs deːm ɡˈaʊ dɛɾ rˈeːbən vˌɛn ʃˌoːn nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , als diː fɔn fˈɛɾnə ʃˈaʊəndə mˈɛŋə vˈoːl ɡlˈaʊbən mˈɑːk vˈyɾdə tˈaʊʃən mɪt deːm ˈaɾmən zˈoːn dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə , dɛɾ zaɪn bɾˈoːt nˈuːɾ kˈɛɾklɪç bˈaʊt , dɛɾ zˌaɪnə hˈytə an diː fˈɛlsvant klˈeːpt , viː ˌaɪnə ʃvˈalbə iːɾ nˈɛst an deːn kˈɪɾçt??m , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈalpə fɛɾvˈɪldɜt , dɛɾ ˈalən ˌeːleːmˈɛntən tsˈuːɡlaɪç diː ʃtˈɪɾnə bˈiːtən mˈuːs , dɛɾ ˈaxt mˈoːnɑːtə vˈɪntɜ hat , ʊnt diː ˈandɜn fˈiːɾ mˈoːnɑːtə kˈalt . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ ˈaɾm , frˈaɪlɪç ˈʊnvˌɪsəndɜ ˌoːdɜ rˈoːɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈas ˈiːm , deːm ɪm ɛntlˈeːɡənən tˈɑːlə tsvˈɪʃən ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː ʊnt vˈɪldbɛçən bəɡɾˈɑbənən an kˈɛntnɪsən ʊnt an vˈɛltoːn mˈaŋəlt , vˌɪɾt iːm ɛɾzˈɛtst d??ç jˈeːnəs rˈuːɪɡə ɡəpɾˈyːftə zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən , das ˌaɪnəm jˈeːdən vˌɪɾt , dɛɾ mɪt ɡəzˈʊndən zˈɪnən dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaxtət , ʊnt aʊf jˈeːklɪçə ɡəfˈɑːɾ fˈoːɾɡəzˌeːən ɪst . 
dɛɾ dɾˈaɪstə mˈʊt , diː tˈɛːklɪç rˈystɪɡɜ ˈanɡəʃpˌantə kɾˈaft , dɛɾ ɡərˈɑːdə zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant dɛs ɡəbˈɪɾɡbeːvˌoːnɜs zɪnt rˈaɪçtyːmɜ , diː ˈalən klˈɪŋəndən diː vˈɑːɡə hˈaltən . 
ɛɾ lˈeːpt fɔn ɛntbˈeːrʊŋən ʊnt hat dɑːrˈan zoːɡˈɑːɾ frˈɔødə ; 
ˈʊmtsvˌɪŋəlt fɔn dɾˈoːəndən vˈɛtɜn , ʃtˈaɪlən fˈɛlspɪtsən ʊnt ˈʊnɡəmˌax jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt , ʃˈɛɾtst ɛɾ mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ viː mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈatən ʃlˈaŋə . 
dɛɾ ʃvˈɪndɛlnstə pfˈɑːt ɪst zˌaɪnəm hˈaɪtɜn kˈɔpf ɡərˈɛçt ; 
baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ɪm ʃnˈeːst??m ʊnt zˈɔnənbɾˌant , ɪst ɛɾ tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə bərˈaɪt , tsuː ɡˈeːən , vˈeːɾ vˈaɪs , viː vˈaɪt . 
diː fˈɪnstɜnˌiːs viː diː zˈɔnə ɪst zˌaɪnə frˈɔøndɪn ; 
ɛɾ klˈɛtɜt , vˌoː das vˈɪlt kˈaʊm ˈaʊftsuːtɾˌeːtən vˈɑːkt ; 
vˈalt ˌoːdɜ hˈɔøstadəl , bˈɛːrənhˌøːlə ˌoːdɜ zˈɛnhytə zɪnt iːm ɡlˈaɪç lˈiːbə nˈaxtlɑːɡɜ ; 
aɪn bˈyndəl ɡɾˈɑːs ˌoːdɜ aɪn fˈɛlsklʊmpən tsʊm kˈɔpfkɪsən fˈeːlt iːm nˈɪɾɡɛnts , ʊnt bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç nˈiːdɜstɾˌɛkt , nˈɪçt deːn dˈiːp , nˈɪçt deːn lˈʊxs fˈyɾçtənt , nˈɪçt diː lavˈiːnə , nˈɪçt deːn mˈ??bɾʊx , nˈɪçt deːn valtstɾˈoːm , dɛɾ zaɪn bˈɛt ˌyːbɜrˈɑːzət , ʃpɾˈɪçt ɛɾ zaɪn nˌaxtɡeːbˈeːt , ʊnt jˈʊxtsət , nɔx ˈeːə ɛɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈiːst , das bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl kˈʊndə ɛɾhˈaltən fɔn deːm ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən ʃlˈɛːfɜ . 
vˈeːɾ ˌyːbɜ diː kɾˈaxəndən fˈɛɾnən ʃrˈaɪtət mɪt zˈɪçɜm fˈuːs , vˈeːɾ ˌaʊs deːn vˈɪrən ʃlˈʊxtən dɛs fˈɛlsɡeːbˌɪɾks ˌaɪnə fɛɾˈɪɾtə tsˈiːɡə hɛrˈaʊfhˌɔlt , ˈoːnə fˈeːl tsuː ɡˈeːən ʊnt diː ɡədˈʊlt tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈeːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsˈɪmɜmˌan ʊnt mˈaʊrɜ , dˈaxdɛkɜ ʊnt kˈɛlɜɡɾˌɛːbɜ , tˈɪʃlɜ ʊnt ʃlˈɔsɜ ɪst , vˈeːɾ nˈɪçt ˈaxtət , das mˈeːrərə mˈoːnɑːtə hˈɪnd??ç zˌaɪnə hˈytə ˈaɪnɡəʃnˌaɪt lˈiːkt , vˈeːɾ tɾˈɔts rˈeːɡən , ʃtˈ??m ˌoːdɜ vˈɪntɜɡɾˌaʊs ˈalzɔntˌɛːklɪç mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ tsuːɾ kˈɪɾçə vˈandəlt , ʊnt lˈɛçəlnt deːm mˈɪtlˌaɪdɪɡən frˈɛmdən , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌiːzɜ ʃrˈɛknɪsə zɪç ɛntzˈɛtst , ɛɾvˈiːdɜn kˌan : ˈɛs ɪst hˈalt ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt das tˈuːt ʊns nˈɪçts ; 
dɛɾ ɪst ɡəvˈafnət ɡˌeːɡən ˈalə mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛs lˈeːbəns . 
» ɡˈɔt hˈɪlft deːm , dɛɾ iːm fɛɾtɾˈaʊt ! « hat iːm diː mˈʊtɜ ˌyːbɜ dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən . 
zˌaɪnɜ kɾˈɛftə bəvˈʊst ɡəvˌɔɾdən , zˈɑːɡt ɛɾ zɪç ʃpˈɛːtɜ : » ɡˈɔt hˈɪlft deːm , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ hˈɪlft ; « ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈats lˈiːkt das ɡəhˈaɪmniːs dɛs tˈɔtfeːrˌaxtəndən mˈʊts , dɛs frˈøːlɪçən bˈaɪdɜhˌandzaɪns , dɛɾ hˈoːən fˈɑːtɜlˌantsliːbə ˈalɜ ɡəbˈɪɾksfœlkɜ . 
mɪt ˈʊnrˌɛçt ɛɾʃtˈaʊnt dɛɾ frˈɛmdlɪŋ ˌyːbɜ diː lˈɛtstərə ; 
mɪt ˈʊnrˌɛçt nˈɛnt ɛɾ das hˈaɪmveː nɑːx deːm kˈaɾɡən lˈandə ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
diː ʃtɾˈɛŋstən ˈɛltɜn zɪnt mˈaɪstəns diː ɡəlˈiːptəstən ; 
ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə ɛntvˈɪkəlt ɪn deːn kˈɪndɜn ˈaɪɡənʃˌaftən , diː rˈaɪnɜ ɡəvˈɪn fˈyːɾs lˈeːbən zɪnt . 
viː zˌɔltə dɛɾ mˈan dɛɾ ˈalpən zaɪn fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt ˈɪnɪçst lˈiːbən , das iːm deːn mˈɛnlɪçən mˈʊt baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t ʃˌoːn tsʊm ɡəʃˈɛŋkə mˈaxt ; 
das fˈɑːtɜlˌant , fɔn deːm ɛɾ deːn ʃtˈɔlts lˈɛɾnt , dɛɾ iːm fɛɾbˈiːtət , fˌɔɾ deːn mˈɛçtɪɡən dɛɾ ˈeːɾdə tsuː tsˈɪtɜn ! 
ˈɪnɜhˌalp dɛɾ rˈiːzənmˌaʊɜn dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ɡˈɪlt aɪn kˈøːnɪç nˈuːɾ viː aɪn ˈandərɜ mˈan ; 
dɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt dɛɾ pflˈeːɡɜ mˈysən zɪç das ɡəmˈaɪnə » duː « ɡəfˈalən lˈasən . 
fɔn dɛɾ rˈaʊən hˈaɪmat hat ˌaʊx dɛɾ ɡəbˈɪɾksman diː ɡəʃtˈɛːltən zˈɪnə , deːn ʃnˈɛlɡeːfˌastən ɡˈaɪst , ˌaɪnən nˈyçtɜn ɡəvˈøːntən lˈaɪp ʊnt ˌaɪnən frˈaɪən ʃtˈaɾkən vˈɪlən . 
nˈɪçt mˌeːɾ bədˈaɾfs , ʊm dɛɾ lˈeːbənstsˌuːkʊnft hˈɛɾ tsuː zˈaɪn . 
dɑːrˈʊm zɪnt diː bˈɛɾɡzøːnə ɪn ˈalən zˈɛtəln ɡərˈɛçt , ʃpˈanən ˌiːrə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , klˈaɪn ˌoːdɜ ɡɾˈoːs , ˌyːbɜ vˈaɪtəs lˈant , ˌyːbɜ fˈɛɾnə mˈeːrə , ˈʊnt , ˌɔp ziː iːɾ tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən mɪt dˈɛɾbɜ ɡərˈɑdaʊs deːn vˈeːk bɾˈɛçəndən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , ˌɔp ziː dɑːhˈɪn kˈɔmən mɪt lˈɪst ʊnt fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt viː ziː dˈɑːaɪm dɛɾ ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən raʊptˈiːrə mˈaɪstɜ vˌɛɾdən ˈɪmɜ ˈɪsts diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns , aɪn ɛɾptˈaɪl ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌants , diː ˌiːnən deːn ɛɾfˈɔlk ɛɾtsvˈɪŋt ʊnt ɡlˈyk bəʃˈeːɾt . 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ kˈaɪnə fɔn deːn hˈoːxbəɡˌɑːptən mˌɛnʃənatˈuːrən , deːnən rˈiːzənɡɾˌoːsə ɛntvˈyɾfə ɪm ɡəhˈɪɾn kˈaɪmən , ˌoːdɜ diː mɪt hˈɛldənlˌʊst ʊnt kɾˈaft das ʃˈɪkzɑːl ˌʊntɜjˈɔxən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡənˈoːs ɛɾ ɪn bəʃˈaɪdənəm mˈɑːsə dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlə zˌaɪnɜ ˈaɾmən ɡəbˈ??t aʊf ˈaɾmɜ ˈeːɾdə . 
kˈaʊm deːm knˌɑbənˈɑːltɜ ɛntvˈaxzən , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk , mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant zaɪn ʃtˈɔøɜ tsuː fˈyːrən . 
ɪn deːn jˈɑːrən , dɑː aɪn ɪm vˈoːllˌeːbən ˈaʊfɡəzˌɔøktɜ mˈɛnʃ nɔx baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ˌaɪnəs hˈɛlfɜs bədˈaɾf , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn zˈɛlpstɛɾ zˌaɪnəs kˈɔpfs ʊnt zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ . 
mɪt mˈʊntərɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːhˈɪn , zˌaɪnən ˈantaɪl fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː nˈeːmən , ʊnt tsˈɛːltə zɪç nˈɪçt als ˌaɪnə nˈʊl ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ . 
das bˈiːdərə hˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm lˈaɪbə , diː ˈaʊfrˌɪçtɪɡə tsˈʊŋə ɪn zˌaɪnəm mˈʊndə , das ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , dˈaxtə ɛɾ , zˌɔltən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs vˈɛɾt zˈaɪn . 
tsuːdˈeːm bəɡlˈaɪtətən iːn mˈaɾtiːnˌɑs hˈɔfnʊŋsrˌaɪçəs ˈandˌɛŋkən ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ɡəʃmˈaɪdə , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəbˈʊndən viː ˌaɪnən tˌɑlɪsmˈɑːn , ʊnt zaɪn ʃˈʊtsɛnɡəl zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ fˈɛst mˈʊstə ˌaʊx ɪɾɡˈɛndvoː ɪn zˌaɪnɜ nˈɑːə zˈaɪn ; 
ɛɾ hˌatə zɪç dɛs ˈɛŋəls nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəmˈaxt . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊsɡərˌystət , vˈandɜtə ɛɾ vˈoːlɡəmˌʊt deːn bəʃvˈeːɾlɪçən kˈareːzɜbˌɛɾk hɪnˈan ʊnt hɪnˈap , rˈuːtə ˌʊntɜ deːm tɾˈaʊlɪçən ʃˈatən dɛɾ ˈɔpstbɔømə fɔn hˈaɪmɪŋ , rˈastətə ɪn deːm ɡˈastlɪçən vˈɪɾtshaʊzə fɔn zˈɪlts . 
vˈɛːrə iːm nˈɪçt pflˈɪçt ɡəvˈeːzən , zˌaɪnə dɾˈaɪ ɡˈɛlbən ɡəfˈɛːɾtən , diː ʃpˈeːtsiːˌalvøːɡəl , zˈɔɾɡzɑːm tsuː fɛɾpflˈeːɡən , ʊnt nˈɪçt fɔn ˌiːnən tsuː vˈaɪçən , dɑːmˈɪt kˈaɪn mˈɪsɡɛʃˌɪk ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ kˈatsə ˌoːdɜ ˌaɪnəs ʃlˈaʊən dˈiːbs ˌyːbɜ ziː kˈɛːmə , zoː hˌɛtə zˈeːrɑːfˌɪn ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪtɜn lˈaʊnə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , das ˈaltə ʃlˈoːs pˈeːtɜsbˌɛɾɡ tsuː bəzˈuːxən , das ˈʊnfˌɛɾn fɔn zˈɪlts aʊf ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən hˈyːɡəl , ˈʊmʃˌatət fɔn ˈuːraltən lˈɪndənbˌɔømən , ɛmpˈɔrɑːkt . 
zoː mˈaŋəlhˌaft dɛs jˈʊŋən fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜs ɡəʃˈɪçtskəntnˌiːs , zoː vɑːɾ iːm dɔx nˈɪçt frˈɛmt ɡəblˈiːbən , das fˌɔɾ ɡɾˈaʊən tsˈaɪtən diː ɡɾˈɛːfɪn mˌaɾɡarˈeːtɑː , diː ˈals » mˈaʊltaʃə « ɪm mˈʊndə dɛs ɡəzˈamtən tˈiːroːlˌɛɾfɔlks nɔx hˈɔøtə lˈeːpt , aʊf deːm pˈeːtɜsbˌɛɾk ɡˈɑːɾ ˈɔft ˌiːrən hˈoːf ɡəhˈaltən , ʊnt das ziː ˈeːbəndˌɑzɛlbst fɔn deːn bˈøːmən ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , diː ˌiːrən ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən ʃtˈɔlts ɪn kˈɛɾkeːrˌaɪnzɑːmkˌaɪt tsuː bɾˈɛçən fɛɾmˈaɪntən , vˈas ˌiːnən jˈeːdɔx nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ɡəlˈaŋ . zˈeːrɑːfˌɪn tsˈoːk fyːɾ hˈɔøtə fˈɔɾ , baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ʃtˈams tsuː ɛɾrˈaɪçən , das hˈoːxbərˌyːmtə klˈɔstɜ , fɔn deːm ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmat ʃˌoːn vˈʊndɜdˌɪŋə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
mɪt ɡlˈɔøbɪɡɜ ˈeːɾf??çt bətɾˈɑːt ɛɾ diː kˈɪɾçə dɛs ʃtˈɪfts , ˌʊntɜ dˌeːrən ʃtˈaɪnpflastɜ zoː mˈançə tiːrˈoːlɪʃə fˈyːɾstən deːn ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːf ʃlˈʊmɜn , ʊnt bətˈeːtə lˈaŋ ʊm ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ zˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈandɜʃˌaft . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ das ɡˈɔtɛshˌaʊs bəɡɾˈyst , ʊnt ʃtˈaʊnənt diː hˈɛɾlɪçən ʃtˈɪftsɡeːbˌɔødə ˈʊmkɾˌaɪst , zˈuːxtə ɛɾ das vˈɪɾtshaʊs ˈaʊf , vˌoː ɛɾ zaɪn nˈaxtlɑːɡɜ tsuː nˈeːmən ɡədˈaxtə . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç mˈɪlt , diː lˈʊft ɛɾkvˈɪkənt , ʊnt tˈaʊzəntfˌɛltɪɡəs lˈeːbən rˈeːɡə ʊnt vˈax ɪn bˈɛɾɡən ʊnt vˈɛldɜn , aʊf flˈuːrən ʊnt tɾˈɪftən . 
diː kˈɑnarˌɪɛnzˌɛŋɜ , diː zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːl bəfˈandən ɪn deːm vˈaɾmən d??ç ˌiːrən kˈɛːfɪç ʃpˈiːləndən hˈaʊx dɛs ɪnstɾˈoːms ʊnt dɛɾ bˈɛɾɡə , vɔltən iːɾ plˈaʊdɜhˌaftəs kˈɔnkɜt nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɛlən , ʊnt ˌaʊx iːɾ tɾˈɛːɡɜ dˈaxtə nˈɪçt fɔn fˈɛɾnə an ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt ʃlˈɑːf . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ deːm nˈaxtkvaɾtˌiːɾhaʊzə , ʊnt tsˈɛːltə bəɡˈaɪstɜt diː ɡlˈyːəndən ʃpˈɪtsən ʊnt kˈeːɡəl dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt fɛɾzˈɛŋktə zˌaɪnən frˈɪʃən blˈɪk ɪn das fˈɔørɪɡə mˈeːɾ dɛs ˈɑːbəndɾˌɔts , das deːn hˈɪməl ˌyːbɜʃtɾˈœmtə . 
ʃˈøːnɜ als hˈɔøtə hˌatə ɛɾ nɔx nˈiː diː zˈɔnə ˈaʊsbɾˌɛnən ɡəzˈeːən . 
dɑː kˌɑːm aʊf ˌaɪnəm fˈɛldveːk fɔn ˈɪn hɛrˈaʊf aɪn ˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdətɜ bˈaʊɜŋknˌɑːbə , dɛɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈeːən blˈiːp , zɪç , viː zˈeːrɑːfˌɪn tˈɑːt , nɑːx deːm hˈɪməl ʊnt ˈɑːbəndɾˌɔt ˈʊmtsuːʃˌaʊən . 
dan mˈaxtə ɛɾ ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpfə , ʊnt als ɛɾ an deːn fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ hɛrˈantɾˌɑːt , bəmˈɛɾktə dˌiːzɜ , das deːm frˈɛmdən bˈuːbən diː tsˈɛːrən ˌyːbɜ diː bˈakən lˈiːfən . 
zˈoːbalt ɛɾ jˈeːdɔx ɡˈeːn hˈɪməl zˈɑː , lˈɛçəltə ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt zˈoː , bˈalt vˈaɪnənt , bˈalt tsuːfrˈiːdən dɾˈaɪnʃaʊənt , zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˌeːbən zˈeːrɑːfˌɪn nˈiːdɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈɔøftsənt ; 
» ˈaʊveː , ɪç bɪn ʃtˈaɪnmyːt ! « 
dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxə fɛɾzˈuːx tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də fɔn zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə deːn ʃtˈaɪnmyːdən jˈʊŋən : » voːhˈeːɾ duː ? « dɛɾ ˈandərə dˈɔøtətə ˌyːbɜ deːn flˈuːs , nɑːx lˈandəsvˌaɪzə kˈ??ts ɛɾvˈiːdɛɾnt : 
» fɔn ˈoːbən hɛrˈap . « » voːhˈiːn ? « » aʊf ˌoːbɜpˈɛɾfuːs . « » viː vˈaɪt ? « » zˈɛks ʃtˈʊndən ʊnt dɾˈyːbɜ . « » vˌoː vˌɪɾst duː hˈɔøt ˌyːbɜ nˈaxt lˈiːɡən ? « 
 » ɡˈɑːɾ nˈɪɾɡɛnts . « 
 » ˈoːhoː ! « » ɪç vɪl diː nˈaxt d??ç mˈaɾʃiːrən . « » vɑːrˈʊm ? « » ɪç ɡˈeːə ɡˈɛɾn tsuːɾ nˈaxtsaɪt . 
ɪç hˈɑːp deːn mˈɔnt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ʊnt deːn blˈaʊən nˈaxtɪməl zoː fˈiːl ɡˈɛɾn . « 
 » das vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ zˈɑːktəst duː nˈɪçt , duː zˈaɪst mˈyːdə ? « 
 » ɡˌants ɡəvˈaltɪç mˈyːdə , ɪç hˈɑːp ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçts ɡəɡˈɛsən , ʊnt das tˈuːt deːn bˈaɪnən vˈeː . « 
 » duː ˈaɾmɜ nˈaɾ , vˌoː fˈeːlts dˈɛn ? « dɛɾ frˈɛmdə kˈeːɾtə tsuːɾ ˈantvɔɾt zˌaɪnə tˈaʃən ˈʊm , diː fˈœlɪç lˈeːɾ vɑːrən . 
dˌiːzɜ ʃtˈʊmə bərˈɪçt mˈaxtə zˈeːrɑːfˌiːns hˈɛɾts aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mˈyɾbə . 
» ˈoːhoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɑː ʃˈaʊt nˈɪçt fˈiːl hɛrˈaʊs ? 
bɪst duː ʃˌoːn vˈaɪt ɡəlˈaʊfən ? « 
dɛɾ bˈuːbə mɪt dɛɾ lˈeːrən tˈaʃə nˈantə aɪn dˈɔɾf an dɛɾ bˈaɪərˌɪʃən ɡɾˈɛntsə . 
 » blˈaɪpst duː dˈɔɾt ? « » nˈaɪn , ɪç blˈaɪbə tsuː ˌoːbɜpˈɛɾfuːs . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst dˈɔɾt tsuː hˈaʊzə . « 
 » bɪst ɡəvˈiːs aɪn dˈœɾçɜbˌuːp , ʊnt bˈɛtəlst ˌʊntɜvˈɛks , vˈas duː bɾˈaʊxst , tsuːzˈamən ? « 
 » dɛɾ frˈɛmdə ɛɾvˈiːdɜtə bˈøːzə : » ɪç vˈeːɾt diːɾ ɡlˈaɪç aɪns ˈaʊffˌiː ɡˈeːbən , duː ʃpˈœtɪʃɜ kˈɑnarˌiːfoːɡəl ! 
vˈɪlsts mˈaʊl hˈaltən ? 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn ˈeːɾlɪçɜ bˈaʊɜsmˌan , ʊnt vˌɛn ɪç kˈaɪnən kɾˈɔøtsɜ ɪm zˈak hɑːbə , zoː ɪst nˈiːmant dɑːrˈan ʃˈʊlt , als ɡərˈɑːdə ɪç zˈɛlbɜ . 
vˈaɪsts vˈoːl , duː kɾˈaksənbˌuːp ? « 
 » duː bɪst ʃˌoːn aɪn rˈɛçtɜ lˈɪməl ! « ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ɡənˈaɪkt fˈyːltə , mɪt deːm » ˈaʊffˌiː ɡˈeːbən « zˈɛlpst deːn ˈanfˌaŋ tsuː mˈaxən . 
dɔx bəzˈan ɛɾ zɪç bˈalt , das ɛɾ d??ç aɪn ˈʊnˌyːbɜlˌeːktəs vˈɔɾt deːm kˈɛkən nˌɑːxbɑːɾ ˌaɪnən ˈanlˌɑːs tsʊm tsˈɔɾn ɡəɡˈeːbən , ʊnt das iːm zˈɛlbɜ ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː lˈaŋə hˈeːɾ aɪn ˈɛːnlɪçəs vˈɔɾt ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ frˈaʊ tˈamɜl vˈɪtiːp nˈɪçt ɡˈɑːɾ bəzˈɔndɜs vˈoːl ɪn diː ˈoːrən ɡəklˈʊŋən hˌatə . 
dɑːhˈɛɾ zˈɛtstə ɛɾ ɡəmˈɛːsɪçtɜ hɪntsˈuː : » 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm hˈaɪtɜ , viː duː bɪst , mˈuːs mˈɑns nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən . 
ɪç hˈɑbs ʃˌoːn zˈɛlpst ɡəmˈɛɾkt , ʊnt vˈɛɾds fɪlˈaɪçt nɔx mˈançmɑːl ʃpˈyːrən , viː ˌaɪnəm , dɛɾ nˈɪçts hat , tsuː mˈʊtə ɪst . 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈalzoː , vˈas diːɾ bəɡˈeːɡnət ɪst , ʊnt ɪç vɪl zˈeːən , ˌɔp ɪç fyːɾ dˌaɪnə ɡɾˈɔphaɪt diːɾ mɪt ˈɛtvɑːs bˈɛsɜm fɛɾɡˈɛltən kˌan . 
« 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaŋ bˈɪtən . 
» duː vˌɪɾst miːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt hˈɛlfən kˈœnən , « zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst kˈaɪnə ʃˈandə , diː ɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən hɑːbə , vˌɛn ʃˌoːn dɛɾ fˈɑːtɜ miːɾ deːn tˈaɡloːn aʊf deːn bˈʊkəl mˈɛsən vˌɪɾt , viː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ bˈaʊɜ , ʊnt dɑːnˈeːbən aɪn dɾˈɛkslɜ . 
ɪç hˈɑːp das hˈantvˌɛɾk aɪn bˈɪsəl fɔn iːm ɡəlˈɛɾnt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fyːɾ deːn tsˈɔlɜ dˈɔɾt dɾˈyːbən ɡəmˈaxt , diː ɪç deːmzˈɛlbən hˈɪnɡətɾˌɑːɡən . 
dɛɾ tsˈɔlɜ bˈɑːt mɪç ˈeːɾlɪç ʊnt rˈɛçtʃafən bətsˈɑːlt , ʊnt ɪç bɪn nɔx am ˈɑːbənt vˈiːdɜ vˈɛɡəlˌaʊfən , ʊm rˈɛçt bˈalt tsuː hˈaʊzə tsuː zˈaɪn , ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dˈeːɾs bɾˈaʊxt , das ɡˈɛldl tsuː bɾˈɪŋən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
das vɑːɾ ɡˈɛstɜn . 
ɪç bɪn mˈʊntɜ dˈ??çs ɡəbˈɪɾk ɡətɾˈɔlt , ʊnt bɪn zoː ɡˌeːɡən tsvˈœlf ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ˌɛtvɑː ˌyːbɜ ˌaɪnən jˈɔxstaɪk ɡəkˈɔmən , vˌoː ɛs ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn vɑːɾ . 
diː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəltən , viː ziː hˈɔøt tˈuːn vˌɛɾdən , ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən pɾˈaxt , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃtɔltsˈiːɾtə mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən , viː dɛɾ hˈɛɾ kuːrˈɑːt , vˌɛn ɛɾ baɪ dɛɾ pɾoːtsɛsjˈoːn das ˈalɜhˌaɪlɪçstə zˌakɾamˈɛnt dɛs altˈɑːɾs ˈʊmtɾˌɛːkt . 
nˈuːn , vˈaɪst duː vˈoːl ? bɪn ɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ fɔn deːm hˈɪməl ʊnt zˌaɪnən ɡəʃtˈɪɾnən . 
vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ ˈalm das fˈiːh ɡəhˈyːtət hˈɑːp , bɪn ɪç ˈɔft ɡˈantsə nˈɛçtə hˈɪnd??ç aʊf deːm rˈykən ɡəlˈeːɡən , ɪm frˈaɪən , ˈoːnə tsuː ʃlˈɑːfən , ʊnt hˈɑːp deːn hˈɛɾn mˈɔnt bətɾˈaxtət , viː ɛɾ als aɪn hˈɪmlɪʃɜ hˈɪɾt diː zˈɪlbɜnən ʃˈɛflaɪn aʊf dɛɾ blˈaʊən vˈaɪdə tɾˈiːp . 
zoː ɪst ɛɾ miːɾ aɪn ɡˈuːtɜ bəkˈantɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fɔn zˌaɪnən lˈampəln kˈɛnə ɪç ˌiːrɜ ˌaʊx fˈiːlə ʊnt kˌan ziː rˈuːfən baɪ deːm nˈɑːmən , deːn ˌiːnən diː ˈandɜn lˈɔøtə ɡˈeːbən , ˌoːdɜ baɪ deːm , voːmˈɪt ɪç zˈɛlbɜ ziː ɡətˈaʊft hɑːbə . 
ˈalzoː aʊf deːm jˈɔxstaɪk vˈɑɾs ɡˈɑːɾ ʃˈøːn , ʊnt am hˈɪməl hˈɑts ɡəvˈɪməlt ʊnt ɡəʃtɾˈɑːlt ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ ˈaʊs . 
dɑː hˈɑːp ɪç mɪç hˈɪnɡəzˌɛtst ʊnt ɡəʃˈaʊt , ʊnt mˌaɪnə fˈiːlən bəkˈantən ˌaʊs deːn ɡəʃtˈɪɾnən rˈɪçtɪç hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , ʊnt dɑː mˈuːs ɪç dɾˈyːbɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zˈaɪn . 
dɛn ɛsɪst aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃvˈaɾtsɜ mˈan baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən hat ˈaʊsɡəzˌeːən viː aɪn jˈeːzuːˌiːtɜ dɛɾ hˈiːlt mɪç frˈɔøntlɪç an dɛɾ hˈant , ʊnt tsˈaɪktə bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾthˌɪn , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : » ʃˈaʊ pˈeːtɜl , ˈaləs , vˈas dˈɔɾt ˈoːbən ʃtˈeːt ʊnt ɡlˈɪtsɜt , ʊnt ˈaləs , vˈas aʊf ˈeːɾdən ʊm dɪç hˈɛɾliːkt , als bˈɛɾɡ ʊnt kˈoːfəl , ˌoːdɜ als fˈɛlt ʊnt ˈaʊ , das mˈʊst duː nɔx fˈiːl bˈɛsɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt ɪç vɪl dˈiːɾs ˈantsˌaɪɡən , vˌɛn duː lˈʊst hast . « 
 » fɛɾʃtˈeːt zɪç , « hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt , ʊnt bɪn mɪt deːm mˈan ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛɾ hat miːɾ fˈiːlə vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə ɡətsˈaɪkt , ʊnt ɪç hˈɑːp zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən , vˌɛn ɪç ˌaʊx jˌɛtst kˈaɪn vˈœɾtl mˈeːɾ dɑːfˈɔn vˈaɪs . 
das ˈɛndə ˌɑːbɜ ɪst ɡəvˈeːzən , das ɪç ɛɾvˈaxt bɪn , ʊnt ʃtˈat dɛs mˈɔnts hat miːɾ diː lˈɪçtə zˈɔnə aʊf diː nˈɑːzə ɡəʃˈiːnən , ʊnt ɛs mˈuːs jˈeːmant an miːɾ foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən zˈaɪn , dɛɾ ˌaʊx kˈaɪn ɡˈɛlt hˌatə ʊnt aɪns bɾˈaʊxtə . 
kˈ??ts , maɪn zˈakl vɑːɾ lˈeːɾ , ʊnt nˈɪçt aɪn fˈiːrɜ mˈeːɾ dɑːrˈɪnnˌeːn ɡəblˈiːbən . 
tsuːˈeːɾst hˈɑːp ɪç ɡəmˈaɪnt , ɪç hˌɛtə ˌɛtvɑː das ɡˈɛlt fɛɾtsˈɛtəlt , ʊnt hˈɑbs hˈɔøtə ɪm ɡəbˈɪɾk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəzˈuːxt , bɪn ʃˈiːɾ bɪs tsʊm tsˈɔlɜ tsuːrˈykɡəlˌaʊfən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɑː . 
zoː hˈɑːp ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt aʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡən fɛɾtɾˈɛndəlt , ʊnt hˈɑːp frˈoː zˈaɪn mˈysən , das aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə , diː ɪn ˌaɪnɜ tsˈɪlən ˌyːbɜs vˈasɜ ɡəfˈɑːrən zɪnt , mɪç ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈʊmzˌɔnst hɛrˈyːbɜɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ˈɛs ɪst tsvɑːɾ kˈaɪn ʃpˈɑːs , ɪç vˈɛɾds ʃˌoːn ʃpˈyːrən , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ˌyːbɜ mɪç kˈɔmt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , ʊnt diː hˈɪmlɪʃən ɡəʃtˈɪɾnə hˈɑbəns ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃˈʊldət . 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt fɛɾʃˈœɾɡən , ʊnt ziː ˈɪmɜdˌɑːɾ lˈiːp bəhˈaltən , diː hˈɛɾtsɪɡən ˈeːdəlʃtˌaɪnə . 
ɪç vɔltə ˌaʊx ɡˈɛɾn diː pɾˈyːɡəl ˈaʊshˌaltən , tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl , vˌɛn ɪç nˈuːɾ deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən jˈeːzuːˌiːtɜ ɪɾɡˈɛndvoː fˈɛndə , dɛɾ miːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt zoː fˈɛːtɜlˌɪç tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən hat , das ɪç nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊptə , als dɛɾ hˈɪməl ʊnt diː ˈeːɾdə zˈaɪən miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hˌɛtə fyːɾ mɪç kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ . « 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , diː mɪstɾˈaʊɪʃə frˈɑːɡə tsuː ʃtˈɛlən : » ɪst ˈaləs dˌiːzəs ˌaʊx vˈɑːɾ , pˈeːtɜ ? « 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə blˈiːp ɛɾʃtˈaʊnt aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛs nˈaxbɑːɾs hˈaftən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːɾ zˈɪnɪɡən ʊnt fɛɾklˈɛɾtən ˈaʊsdɾˌʊk ɡərˈɑːdə jˌɛtst vˈiːdɜ hˌɪməlˈɑːn blˈɪktə , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ʃtˈɛɾnənbˌʊx tsuː ʃtˈuːdiːrən ʃˈiːn . 
nˌeːbən ˈalɜ ˈaɪnfˌalt ˌaɪnɜ ˈɛçtən dˌɔɾffyːzˌɪoːɡnoːmˈiː ʃpɾˈɑːx ˌaʊs pˈeːtɜs ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnə zoː klˈɑːrə bəzˈɔnənhˌaɪt , ʊnt dɑːnˈeːbən ˌaɪnə zoː ˈandˌɛçtɪɡə zˈeːnzuːxt , ɪn diː vˈʊndɜ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , das an zˌaɪnən ʃlˈɪçtən vˈɔɾtən nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln vɑːɾ . 
ɛs ɡˈɪŋ d??ç zˈeːrɑːfˌɪns zˈeːlə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , als zˈɪtsə ɛɾ nˌeːbən ˌaɪnəm tsuː hˈoːɜ bəʃtˈɪmʊŋ bərˈuːfənən mˈɛnʃən ; 
als bˈɛɾɡə dɛɾ klˈaɪnə kˈɔpf dɛs ˈʊnmˌyndɪɡən ʃtˈɛɾŋʊkɜs zˈɛlpst aɪn ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ , viː ɛs mˈançmɑːl fɔm ˈalɡeːvˌaltɪɡən fɛɾkˈœɾpɜt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəlˈasən vˌɪɾt , ʊm tsˈɔøɡniːs tsuː ɡˈeːbən fɔn zˌaɪnɜ mˈaxt , diː deːn ʃtˈaʊp ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾhˈɛɾlɪçən kˌan , vˌɛn ziː ɛs fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndət . 
diː ʃtˈɪlə ˈɑːnʊŋ vɑːɾ aɪn bərˈeːtɜ ˌadvoːkˈɑːt fyːɾ deːn pˈeːtɜ fɔn ˌoːbɜpˈɛɾfuːs , dɛn zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑːɡtə , ˈoːnə fˈiːl tsuː tsˈøːɡɜn : 
» vˈaɪst duː vˈas ? 
miːɾ ɪst ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , das ʃlˈɪmə bˈuːbən maɪn bɾˈantvaɪnfˌasəl ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən hˈɑːbən , ˈoːnə tsuː tsˈɑːlən , ʊnt das aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt miːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈeːpɔldˌɪtɑːlɜ ˌaʊs dɛɾ pˈatʃə ɡəhˈɔlfən . 
ɪç vɪl hˈɔøtə daɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt zˈaɪn , vˌɛn das fɛɾlˈoːrənə ˌoːdɜ ɡəʃtˈoːlənə ɡˈɛlt nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl ˈaʊsmˌaxt . 
zˈiː , dɑː ɪst maɪn ɡˈantsɜ rˈaɪçtʊm . 
nˈɪm dɑːfˈɔn , vˈas duː bɾˈaʊxst ; 
ɪç kˈɔmə ʃˌoːn nɔx ˈʊnfɛɾhˌʊŋɜt mɪt mˌaɪnən muːziːkˈantən nɑːx ˈɪnsbɾʊk . 
« 
» jeː , duː nˈaɾ , « hˈoːp dɛɾ ˈandərə tsuːtɾˈaʊlɪç ˈan : 
» vˈas ɪç fɛɾlˈoːrən , bətɾˈɛːkt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn dɾˈɪtəl fɔn dˌaɪnɜ bˈɑːɾʃaft , ʊnt ɪç vˈyɾds hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn fɔn diːɾ lˈaɪən , dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ hat kˈaɪn ɡˈɛlt ɪm hˈaʊs , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˈan ʊnt vˌoː ɪç dˈiːɾs tsuːrˈykɡˌeːbən kˌan . « » ˈoːhoː , ˈoːhoː , das hˌɛtə nɔx tsˈaɪt , « bəmˈɛɾktə zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ ɡˌants ɡlˈyklɪç vɑːɾ , deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɛɾnbuːbən ˌaʊs dɛɾ nˈɔt tsuː hˈɛlfən : 
» ɪç ʃtˈeːə baɪm tˈamɜl tsuː ɪmst ɪn dˈiːnstən , ʊnt duː kˌanst miːɾ das ɡəlˈiːənə ˈaɪnmˌɑːl bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ ɪç hˈoːlə ɛs baɪ diːɾ ˈap , ʊnt das vˌɪɾt nˈɪçt zoː bˈalt ɡəʃˈeːən , dɛn ɪç hˈɑːp nɔx aɪn pˈɑːɾ ɡˈʊldən dˈɑːaɪm , ʊnt ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ duːkˈɑːtən , diː ɪç deːm mˈaɪstɜ tsʊm ˈaʊfhˌeːbən ɡəɡˈeːbən hɑːbə . « 
 » duː bɪst rˈaɪç , « zˈɔøftstə dɛɾ ˌoːbɜpˈɛɾfuːsɜ : 
» vˌɛn ɪç duːkˈɑːtən hˌɛtə , ɪç ɡˈɪŋə hˈɔøt nɔx tˈapfɜ aʊf ʃpɾˈʊk ʃpɾˈʊk : 
ˈapkˌyɾtsʊŋ fˈɔn » ˈɪnsbɾʊk « ; 
deːn lˈantlˌɔøtən dɛs nˈœɾtlɪçən tiːrˈoːls fˈast ˈaləntˌalbən ɡəlˈɔøfɪç.lˈoːs , ʊnt ɡˈɛːp mɪç dˈɔɾt baɪ ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn ɪn diː lˈeːrə . 
bɪn tsvɑːɾ dɛs fˈɑːtɜs ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn , hˈɑːp nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃvˈɛstɜn , ʊnt vˈeːɾt ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈytl ˌyːbɜnˈeːmən ; 
ɪç hˈɑːp das fˈiːh ɡˈɛɾn ʊnt mˈɑːk deːn fˈɛldbaʊ vˈoːl lˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst hˈalt ˈɪmɜ ˈuːms hˈɛɾts , als mˈyst ɪç vˈas ˈandɜs vˌɛɾdən , als nˈuːɾ aɪn bˈaʊɜ . « 
 » nˈuːn , viː deːm ˌaʊx ɪst , nˈɪms , vˈas duː bɾˈaʊxst , nˈɪms ɡəʃvˈɪnt , ˈeː ɛs mɪç rˈɔøt . « 

dɛɾ knˈɑːbə blˈɪktə deːm zˈeːrɑːfˌɪn lˈɛçəlnt tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ˈantvɔɾtətə fɛɾɡənˈyːkt : » jˈɑː , ɛsɪst daɪn ˈɛɾnst , duː mˈaxst mɪt miːɾ kˈaɪnən ʃpˈɑːs . 
zoː nˈeːm ɪç ˈɛs dɛn ˈan , ʊnt ɡˈɔt fɛɾɡˈɛlts dˈɛɾvaɪlən . 
vˌɛn duː das ɡəlˈiːənə ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾl ˌoːdɜ ɪn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾln bɾˈaʊxst , zoː klˈɔpfə baɪ miːɾ ˈan . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst dɛɾ ˈɪŋənˌuːɪn ˈanˌɪç tsuː ˌoːbɜpˈɛɾfuːs ʊnt ɪç bɪn zaɪn zˈoːn pˈeːtɜ . « 
 » ˈɛs ɪst ʃˌoːn rˈɛçt ; 
duː bɪst miːɾ aɪn fˈiːl lˈiːbərɜ pˈeːtɜ , als dɛɾ , deːn ɪç tsuː ˈɪnsbɾʊk ˈaʊfzˌuːxən zˌɔl . 
bɪst duː ɪn dɛɾ ʃtˈat bəkˈant ? « 
 » aɪn bˈɪsəl , jˈɑː . 
ɪç bɪn aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɪnɡəkˌɔmən , vˌɛn diː mˈʊtɜ hˈɑːɾ hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hat , ʊm ɛs tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
viːɾ zɪnt ˈaleːmˌɑːl baɪm bˈɛkɜmˌaɪstɜ vˈoːlrˌaʊx ˈaɪnɡəkˌeːɾt . « 
 » hˈoːiː ! jˈʊst tsuː deːm vˈoːlrˌaʊx hˈɑːp ɪç tsuː ɡˈeːən . 
dˈɔɾt lˈɛɾnt dɛɾ pˈeːtɜ , fɔn deːm ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « » deːn kˈɛn ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪstɜ ɪst aɪn vˈoːlbəzˌɛtstɜ mˈan , ɪst bɾˈɑːf ʊnt rˈaɪç , ʊnt mˈaxt , ɡlˈaʊbə ɪç , diː bˈɛstən pˈɑːɾln ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat . « » ʃˈøːn , dan hˈɑːp ɪç mˌaɪnə vˈøːɡəl baɪm hˈandəlsmˌan lˈɛŋɡɾiːsɜ ˈaptsuːzˌɛtsən . 
vˈaɪst duː , vˌoː ɛɾ blˈaɪpt ? « 
 » zoː hˈalp ʊnt hˈalp : baɪm zˈaɪlɜɡˌasəl , ˌoːdɜ dˈɔɾt hɛrˈʊm . 
duː ! dɛɾ ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈaɪlɪɡɜ . 
ziː hˈaɪsən iːn nˈuːɾ » diː tˈɔørə tsˈaɪt ʊnt diː lˈaŋə ɡədˈʊlt , « dɛn ɛɾ ɪst aɪn rˈɛçtɜ hˈɛlɜkɾˌatsɜ , ʊnt vˌɛn man baɪ iːm ˈɛtvɑːs tsuː kˈaʊfən ˌoːdɜ tsuː zˈuːxən hat , zoː dˈaʊɜts ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt , bɪs mˈɑns nˈuːɾ kɾˈiːkt . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə ɡˈeːən dɔx ɡˈɛɾn tsuː ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ zoː fˈiːl frˈɔm ɪst , ʊnt ziː mˈaɪnən , ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈœlp zˈaɪ 
ˈaləs bˈɛsɜ als ˈandɜsvˌoː . « » nˈuːn , nˈuːn , ɪç vˈeːɾt ʃˌoːn zˈeːən , viː ɪç mɪt iːm ˈaʊskˌɔmə . 
ɛsɪst nˈɪçt hˈaɪkəl , hˈɑːp ɪç dɔx nˈɪçt fˈiːl baɪ iːm tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɔøə mɪç , diː ʃtˈat tsuː zˈeːən . « 
 » das ɡlˈaʊp ɪç . 
ɪst ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈat mɪt tˈyɾmən ʊnt pɾˈɛçtɪɡən kˈiːɾçən , ʊnt das ɡˈɔldnə dˈaxl . . 
. . 
duː , vˌɛn viːɾ das ˈapɾˌaʊmən dˈyɾftən . . . 
. 
dɑː vɔlt ɪç bˈalt fˈiːl bˈɛsɜ vˈɪsən , vˈiːs am hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən ˈaʊsʃˌaʊt . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈiːp ɪç nˈɪçt ; 
ˈɛs vˈɛːɾ miːɾ dˈɔɾt fˈiːl tsuː dˈʊmpf ʊnt ˈʊnlˌʊstɪç . 
diː ʃtˈatlɔøtə zɪnt frˈaɪlɪç ɡəpˈʊtst ʊnt vˈoːlhˌɑːbənt , ʊnt ziː ʃmˈaʊzən ʊnt ʃpˈiːlən ʊnt ʃpɔltsˈiːrən ʃpɔltsˈiːrən : bəɡɾˈaɪft ɪn ˌaɪnəm ʃpatsˈiːrən ʊnt ʃtˈɔltsiːrən.viː diː ʃtˈoːɾçən ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈɛm lˈant , aʊf ˈɛm mˈɪtəlɡˌeːbɪɾk ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ˈalm ˈɪsts ˈaleːvˌaɪl ʃˈøːnɜ . 
dɑː ʃpˈyɾt man deːn vˈaɾmən vˈɪnt nˈɪçt , dɛɾ diː ʃtˈatlɔøtə nˈɛrɪʃ mˈaxt , vˌɛn ɛɾ ɡˈeːt ; 
dɑː ˈɪsts nˈɪçt zoː hˈaɪs ʊnt ʃvˈyːl , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɪst ˌaɪnəm ʊm fˈiːlə klˈaftɜ nˈɛːɜ , als ɪn deːn ˈɛŋən ʊnt fˈynfʃtœkˌɪɡən hˈɔøzɜn . « 
 » duː bɪst aɪn nˈaɾ , pˈeːtɜl ; 
dɛɾ hˈɪməl ɪst dˈɔɾt viː hˈiːɾ , ʊnt diː ˈeːɾdə ɡˈeːt ʊns mˈɛnʃən ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈan . 
« 
» jˈɑː frˈaɪlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːtɜ ˈanˌɪç mɪt ʃvˈeːɾmytˌɪɡəm ˈɛɾnst : » diː ˈeːɾdə ɡˈiːpt ʊns tsuː ˈɛsən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl ɪst dɔx ˈɪmɜ ˌʊnzɜ tsˈiːl . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zˌaɪnə ɡˈɔldənən ʊnt zˈɪlbɜnən tsˈaɪçən dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən , diː ˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən , ʊnt ʊns tsuːvˈɪŋkən , als zˈɑːɡtən ziː : kˈɔm hɛrˈaʊf , hɛrˈaʊf , kˈɔm bˈalt ! 
ɡˈɛlt , aɪn mˈyːdɜ vˈandərɜ zˈiːt mɪt frˈɔødən ɪn dɛɾ nˈaxt diː lˈɪçtɜ dɛs vˈɪɾtshaʊzəs , vˌoː ɛɾ rˈuːən ʊnt zɪç ɛɾkvˈɪkən vɪl , iːm ɛntɡeːɡənblˈɪntsəln ? 
ɡərˈɑːdə zˈoː , maɪn ɪç , zˈɔls ʊns mɪt deːn hˈɪməlslˌɪçtɜn ɡˈeːən . 
diː ˈeːɾdə ɪst ɡˈuːt tsʊm bˈaʊən , tsʊm ˈɛɾntən : ɪst ɡˈuːt , das man aʊf iːɾ ɡˈeːə ʊnt fˈɑːrə , das man iːɾ das tˈɔtə ˈɛɾts ˌaʊs deːm ʃˈoːsə nˈeːmə ; 
ziː ɪst diː ɡɾˈoːsə vˈɛɾkstat , diː deːn mˈɛnʃən ɛɾnˈɛːɾt , ʊnt zˌaɪnən lˈaɪp , vˌɛn diː tsˈaɪt ʊm ɪst , mˈɪtlˌaɪdɪç tsuːdˈɛkt , dɑːmˈɪt zˌaɪnə fɛɾdˈɛɾbniːs fˌɔɾ leːbˈɛndɪɡən ˈaʊɡən fɛɾʃtˈɛkt vˌɛɾdə . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ rˈɛçt fˈaɪn , diː ˈeːɾdə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊm ziː ˈaʊstsuːmˌɛsən , ˌaɪnəm jˈeːdən zaɪn plˈatsl ˈaɪntsuːɡɾˌɛntsən ʊnt tsuː vˈɪsən , vˌoː viːɾ dˈɑːaɪm zɪnt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ˈɑpaɾtəs , ʊnt tsuː bənˈaɪdən zɪnt diː lˈɔøtə , diː ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ˈeːə nɔx ˌiːrə zˈeːlən hɪnˈaʊf ɡˈeːən aɪn bˈɪsəl fɔn deːn ʃtˈɛɾnənvəltən fɛɾʃtˈeːən , diː ˈoːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn zɪç dɾˈeːən . 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ zˈɑːkt vˈeːnɪçstəns , dˈɔɾt ˈoːbən zˈaɪən ˌaʊx ɡəʃˈœpfə ɡˈɔtəs tsuː fˈɪndən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbs ɡˈɛɾn , dɑː miːɾ ˈɔft tsuː mˈʊtə ɪst , als mˈystə ɪç mɪt flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt hɪnˈaʊfrˌaɪzən , ʊnt ʃˈaʊən ʊnt dˈɔɾt ˈaləs fˈɪndən , vˈas ɪç vˈynʃə . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ hˈɑːp ɪç kˈaɪnə flˈyːɡəl , viː dˌaɪnə vˈøːɡəl , ʊnt maɪn kˈɔpf ɪst nˈɪçt ɡəʃˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm diː flˈyːɡəl tsuː ɛɾzˈɛtsən . « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeː nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas duː zˈɑːkst , « ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːrɑːfˌɪn : » ˌɑːbɜ mˌaɪnə vˈøːɡəl ʃlˈɑːfən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ɡˈeːən dɑː hɪnˈaɪn ʊnt tˈuːn daszˈɛlbə , naxdˈeːm viːɾ ɡəɡˈɛsən hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
vˌɛn duː ɡəʃˈaɪt bɪst , zoː blˈaɪpst duː hˈɔøt nˈaxt ɪn ɡˈuːtɜ rˈuːə baɪ mˈiːɾ . « » ɪç vˈɪls tˈuːn , vˌaɪl ɪç zoː fˈiːl mˈyːdə bɪn ; zˈɔnst . . 
. . 
« 
pˈeːtɜ dˈɔøtətə vˈiːdɜ bəɡˈaɪstɜt nɑːx deːn ɡəʃtˈɪɾnən . » lˈɑːs mɪç ˈaʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ : » diː ʃtˈɛɾnə zɪnt rˈɛçt ʃˈøːn , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ʊns zoː fˈiːl bədˈɔøtən , als duː bəhˈaʊptəst , vɑːrˈʊm ʃˈaɪnən ziː tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː diː mˈɛnʃən ʃlˈɑːfən ? « pˈeːtɜ ˈanˌɪç tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt fɛɾzˈɛtstə kˈ??ts : 
» ɛs zɪnt ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsʊm vˈaxən bərˈuːfən . 
vˈaɪst duː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn klˈuːɡən ʊnt deːn tˈøːrɪçtən jˈʊŋfraʊən ? « 
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn das hˈaʊs ˌaɪnəs vˈakɜn bˈ??ɡɜs ɡəhˈøːrən dɾˈaɪ pfˈɛnɪɡə : dɛɾ ɡˈɔtɛspfˌɛnɪç fyːɾ diː ˈaɾmʊt ; 
dɛɾ nˈɔtpfənˌɪç fyːɾ diː ˈʊnzˌɪçərə tsuːkˈʊnft ; 
dɛɾ ˈeːrənpfˌɛnɪç rˈeːtlɪçɜ ɡətɾˈɔøɜ zˈɪtə . 
vˈeːɾ dˌiːzə dɾˈaɪ pfˈɛnɪɡə bəzˈɪtst , ɪst ɡərˈɑːdə zoː rˈaɪç , als dɛɾ rˈaɪkstə aʊf ˈeːɾdən . 
« 
diː frˈyːlɪŋzˌɑːbəndə fˈɔlktən aɪnˈandɜ mɪt dɛɾzˈɛlbən lˈiːplɪçkˌaɪt . 
ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fyːɾ dˌiːzə jˈɑːɾstsaɪt vɑːɾ das hˈɛɾlɪçə ˈɪntɑːl nˈɪçt vˈɪndlaʊt . 
vˈeːdɜ dɛɾ ziːrˈɔkoː , dɛɾ ˌaʊs deːm bɾˈɛnəndən ˈafriːkˌɑː ˈyːbeːɾs mˈɪtəllˌɛndɪʃə mˈeːɾ ʊnt das ʃˈøːnə iːtˈɑːlɪən zˌaɪnən vˈeːk zoː ˈɔft nɑːx deːn ˈuːfɜn dɛs tiːrˈoːlɪʃən ɪnstɾˈoːms zˈuːxt , nɔx dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ˈɔstvɪnt , dɛɾ nɔx ˈœftɜ fˈɔm » vˈɪldən kˈaɪzɜ « hɛrˈaʊf d??ç das ɡəzˈɛɡnətə tˈɑːl ʃtˈyɾmt , tsɛɾrˈytətən deːn ʃtˈɪlən ˈaɪnklˌaŋ dɛɾ vˈʊndɜlˌiːplɪçən vˈɪtərˌʊŋ . 
diː vˈeːnɪɡən vˈœlkçən , diː viː mˈʊtvɪlˌɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌuːdəltə blˈɑːzən fɔn deːn bˈɛɾɡən ˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊm ɪm ˈɛtɜ tsuː fɛɾɡˈeːən , vɑːrən rˈʊnt ʊnt ˈanmˌʊtɪç ɡəʃtˈaltət , ʃtˈat ɪn dɛɾ fˈɔɾm fɔn ʃtɾˈafən lˈaŋən ʃvˈeːɾtfɪʃən ʃtˈ??mfɜkˌyndənt ˌyːbɜ ˈɛm lˈant tsuː ʃtˈeːən . 
das jˈʊŋə lˈaʊp ɪn deːn ˈaʊən am ʃtɾˈoːm , viː aʊf deːn hˈøːən dɛs mˈɪtəlɡˌeːbɪɾɡəs , dɛɾ lˈʊstɪçʃpɾˌɔsəndə kˈaɪm dɛs tˈyɾkənkˌɔɾns aʊf deːn vˈaɪtən fˈɛldɜn fɔn vˈɪltən ʃpˈiːɡəltən frˈɔøntlɪç ɪm rˈɔtən ʃˈaɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , diː zɪç hˈɪntɜ deːn ˌoːbɜˈɪntalɜɡˌeːbɪɾɡən tsuːɾ rˈuːə lˈeːktə , ʊnt mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən zoːɡˈɑːɾ diː ɡɾˈaʊən hˈaʊbən dɛɾ zˈaltsbɛɾɡə baɪ hˈal ˈanmˌʊtɪç fɛɾɡˈɔldətə , das man ziː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈiːns ˈaʊɡə fˈasən mˈɔxtə . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das ˌaʊx diː bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈaʊptstat tiːrˈoːls das frˈaɪə zˈuːxtən , ʊm zɪç tsuː ɛɾɡˈeːən aʊf dɛɾ frˈʊxtbɑːrən ˈeːbənə , ˌoːdɜ lˈɛŋs dɛɾ ˈanɡənˌeːmən hˈyːɡəln fɔn ˈamrɑːs ʊnt vˈaɪhɜbˌ??k . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə pɾˈaxt ˌyːbɜ diː ʃtˈat ʊnt das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʃtˈɪft vˈɪltən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt diː ɡlˈɔkən , diː tsuː deːn ˈɑːbəndˌandaxtən ɪn deːn kˈiːɾçən rˈiːfən , klˈaŋən ʃvˈɛlənt ʊnt dˈɛnɔx vˈaɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə rˈaɪçə lˈantʃˌaftsbɪlt hɪnˈaʊs , ɡərˈɑːdə als hˌɛtə nˈuːɾ dɛɾ lˈɪndə hˈaʊx dɛɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋslyftə deːn dˈiːnst dɛɾ mˈɛsnɜ ˌyːbɜnˈɔmən . 
tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə vˈandɜtə zˈeːrɑːfˌɪn aʊf dɛɾ hˈœtɪŋɜ ˈanhˌøːə , vˌoː dɑːtsˈuːmˌɑːl diː hˈeːɾstɾˌɑːsə aʊf deːm lˈɪŋkən ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs ɡˈeːn ˈɪnsbɾʊk fˈyːɾtə , ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt nˈɛːɜ an diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈaʊptstat hɪnˈan . 
dɛɾ vˈandɜtˌɑːk vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçstən zˌaɪnəs jˈʊŋən lˈeːbəns ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə das ˈuːraltə flˈaʊɜlˌɪŋ mɪt zˌaɪnəm ʃlˈoːsɛːnlˌɪçən pfˈaɾviːdˌʊm ɡəzˈeːən , diː rˈaɪtsəndən flˈuːrən fɔn pˈɔlɪŋ dˈ??çʃrˌɪtən , das vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt tsuː ˈɪntsɪŋ fɛɾˈeːɾt , an dɛɾ bɾˈykə fɔn tsˈɪɾl fɔn zˌaɪnəm ˌoːbɜpˈɛɾfuːsɜ hˈɛɾtslɪç ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , das bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ bɾˈɑːvən hˈandlʊŋ ɪm bˈʊsən , ʊnt fɔn dˌanən alˈaɪn deːn vˈeːk ɡəzˈuːxt tsuː dɛɾ zˈɑːɡənstˌɔltsən mˈaɾtɪnsvˌant . 
dˈɑzɛlpst vɑːɾ iːm frˈaɪlɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃpˈanə tsˈaɪt mˈyːsɪç hˈɪnɡəʃvˌʊndən , an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɪtsənt , ʊnt diː mˈɛçtɪɡə fˈɛlsvant mɪt ˌiːrɜ fˈiːlbəkˌantən hˈøːlə ˈanʃtˌaʊnənt ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈystɪɡən fˈyːsə bɾˈaxtən diː fɛɾzˈɔømniːs bˈalt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːm tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə zoː nˈɑːə tsuː zˈaɪn , ʃpˈɔɾntə iːn ˈan , viː ˌaɪnən lˈaʊfɜlˌeːɾlɪŋ . 
zˌaɪnə vˈøːɡəl ʃˈiːnən nˈɪçt mˈɪndɜ bəɡˈiːɾdə tsuː tɾˈɑːɡən , bˈalt ɪn diː ʃˈøːnən hˈɛndə ˌiːrɜ tsuːkˈynftɪɡən bəzˈɪtseːrˌɪnən tsuː kˈɔmən , ʊnt das pˌaradˈiːs ˌaɪnəs ɡəfˈaŋənən kˈɑnarˌiː tsuː ɡəvˈɪnən . 
ziː rˈuːtən nˈɪçt mɪt ˌiːrən tsˈɑːɾtən kˈeːlən . 
hˌatə dɛɾ hˈansl fɔn deːm ˈɔɾtə ˈan , vˌoː dɛɾ bˈaɪrɪʃə ɡɾˈɑːf ˈaɾkoː deːm mˈaɾtɪnsbˌɛɾɡɜjˈɛːɡɜ ˈantˌoːn ʃˈandl nˌeːbən zˌaɪnəm çˈ??fyːɾstən , fyːɾ deːn ɛɾ ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , ɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt , deːn ˌoːbɜˈɪntɑːlɜ ʃˈytsənmˌaɾʃ tsuː pfˈaɪfən , zoː fɛɾzˈɑː ɛs ˌaʊx dɛɾ pˈʊtsl nˈɪçt , jeː ʃnˈɛlɜ zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈɪŋ , das hˈuːzarˌɛnliːt tsuː jˈuːbəln , ʊnt dɛɾ ʃvˌaɾtshaʊbˈeːtə , dɑː ɛɾ d??ç diː aʊf ʊnt tsuːfˈɛçəlndə dˈɛkə dɛs kˈɛːfɪks diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat , diː ɡˈɛɾtən ʊnt fˈɛldɜ , diː mˈɛŋə fɔn ʃpatsˈiːrəndən ˈɪnə ɡəvˌɔɾdən , tˈɑːt ˈɛntlɪç ˌaʊx deːn ʃnˈɑbəl ˈaʊf , ʊnt ʃpˈiːltə deːn dɾˈɔlɪɡən hˈoːzənˌaɡlɜ zoː ˈɔft ʊnt bəɡˈaɪstɜt ˈap , als vˈɛːrə ɛɾ fɔn deːn rˈaɪkstən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪçstən bˈ??ʃən dɛs tsˈɪlɜtˌɑːls ˈanɡəfrˌymt vˌɔɾdən . 
diː vˈøːɡəl hˌatən ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç zˈaɪn . 
ˌiːrəm tɾˈɛːɡɜ vˈɛːrə ˌɑːbɜ bˈalt ˈaŋst ʊnt bˈaŋə ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən fɛɾˈɪrʊŋ ɪn deːm dˈɔɾfə hˈœtɪŋən ɡˌeːɡən diː ˈɪnbɾykə hɛrˈabkˌɑːm , ʊnt zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfəndən lˈɔøtən bəfˈant . 
diː bɾˈykə vˈɪməltə fɔn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn ʊnt hˈaɪmkeːrəndən hˈantvˌɛɾkslɔøtən . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə nɔx nˈiː zoː fˈiːlə mˈɛnʃən aʊf ˌaɪnəm ˈɛŋən rˈaʊm fɛɾzˈaməlt ɡəzˈeːən , vˈan ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnən jˈɑːɾmaɾkt ˌoːdɜ ˌaɪnə pɾoːtsɛsjˈoːn ɡəɡˈɔltən ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈanlˌɑːs vɑːɾ hˈiːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən , ʊnt diː mˈɛnʃən kˌɑːmən dɔx deːm fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ ˈɪmɜ aʊf deːn lˈaɪp , viː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɛɾ zɪç ˌaʊx bəmˈyːtə , ˌiːnən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ʊnt ɛɾ hˌatə ˈalə mˈyːə , zˌaɪnə ʃpˈeːtsiːˌalvøːɡəl fˌɔɾ deːm ˌʊntɜɡˈaŋ tsuː rˈɛtən . 
dɑː ɡˈɛːntə fˌɔɾ iːm das bɾˈykəntˌoːɾ . 
ˈɪnsbɾʊk vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt diː hˈaɪtərə frˈoːmˌytɪɡə ʃtˈat , viː ziː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zɪç dˈaɾʃtɛlt , ɛntlˈeːdɪçt fɔn deːm ʃvˈeːrən mˈaʊɜpˌantsɜ ˌaɪnɜ ˈaltən ʃlˈaxtfɛɾtˌɪɡən tsˈaɪt . 
diː ˈɪnərə ʃtˈat vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx ˈaɪnɡəfˌaŋən fɔn ɡɾˈɛːbən , rˈɪŋveːrən ʊnt mɪt tˈoːrən ʊnt tˈyɾmən fɛɾʃpˈɛɾt . 
ˈʊntˌeːɾm bɾˈykəntˌoːɾ ʃˈaʊtə aɪn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt miːɡˈatsiː aʊf diː bəʃtˈaʊptən ʃˈuːə zˈeːrɑːfˌɪns ʊnt aʊf diː kɾˈɑːksə , ʊnt frˈɑːktə bˈaɾʃ : 
» voːhˈeːɾ , duː lˈantfˌɑːrɜ ? « zˈeːrɑːfˌɪn fˈastə zɪç bˈalt . 
» das vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt viː aɪn blˈɪts ɡˈɪŋ iːm fɔm mˈʊndə , voːhˈeːɾ , voːhˈiːn , vˈas ɛɾ tsuː ˈɪnsbɾʊk tsuː ʃˈafən . 
diː zɔldˈɑːtən lˈaxtən ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɛntlɪçə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , ʊnt vˈyɾdən mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən dɛs pˈʊtsl ˈʊnɡˌɑrɪʃəs hˈuːzarˌɛnliːt ˈanɡəhˌœɾt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə pˈʊtsl vɔltə ˌʊntɜ ˈɛm fˈɪnstɜn tɔɾbˈoːɡən , dɛɾ nˈiːmɑːls fɔn ˌaɪnəm zˈɔnənʃtˌɔøbçən ɛɾhˈɛlt ˌoːdɜ ɛɾvˈɛɾmt vˌɔɾdən , fɔm zˈɪŋən dˈ??çˌaʊs nˈɪçts vˈɪsən . 
zoː ɛntlˈiːs dɛn ˈɛntlɪç diː ɡˈuːaɾdˌiːɑː deːn ˈʊnbəfˌaŋənən bˈuːbən , ʊnt dɛɾ tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ tsˈaɪktə iːm nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn das ˈʊnfˌɛɾn fɔn dɛɾ ˈɔtoːbˌ??k ɡəlˈeːɡənə hˈaʊs dɛs bˈɛkɜs vˈoːlrˌaʊx . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃtˈant ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə , kˈaʊm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɔn ˌaɪnəm bˈɛkɜknˌɛçt , mɪt ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪftən hˈɛmdɛɾməln , ˈʊmɡəʃlˌɑɡənəm kɾˈɑːɡən , diː nˈaktən fˈyːsə ɪn ʃlˈɛçtən pˈantɔfəln . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɛlpstbəvˌʊstə blˈɪk , diː ʃtˈatlɪçə kˌɔɾpuːlˈɛnts ʊnt diː fˈaɪnə zˈamɛtkˌapə aʊf deːm ɡəvˈɪçtɪɡən kˈɔpf fɛɾrˈiːtən ʃˌoːn tsuːɾ ɡənˈyːɡə , das dɛɾ mˈan nˈɪçt aʊf ˌaɪnən vˈɔxənlˌoːn ɡəzˈɛtst vɑːɾ , ʊnt das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx mɪt ˈaɪfɜ ˈaɾbaɪtətə , dˈɛnɔx das ˈaɾbaɪtən kˈɔntə blˈaɪbən lˈasən , vˌɛn ɛs iːm bəlˈiːptə . 
dˌiːzəs ˈaləs bəɡɾˈɪf zˈeːrɑːfˌɪn ɪm nˈuː , ʊnt rˈeːdətə deːn bˈɛkɜ ˈan : » ɡɾˈyːs ɡˈɔt , mˈaɪstɜ . 
zˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt zˈɑːk mˈiːɾ , vˌoː dɛɾ pˈeːtɜ tˈamɜl tsuː fˈɪndən , ˌoːdɜ lˈas miːɾ iːn rˈuːfən . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔm fˈɑːtɜ an dˈɪç , ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt aɪn pˈakl mɪt ʃlˈafhaʊbən an deːn pˈeːtɜ . « 
dɛɾ mˈaɪstɜ , ʃtˈat dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˈanrˌeːdə frˈɔøntlɪç tsuː ˈantvɔɾtən , zˈɑː ʃtˈɔlts ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç aʊf deːn bˈuːbən hɛrˈap , ʊnt lˈiːs , viː aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ tsˈɑːlɜ das ɡˈɛlt ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən , zoː diː tsˈøːɡɛɾndən vˈɔɾtə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən ɡlˈaɪtən : » kˌanst nˈuːɾ vˈiːdɜ hˈɪŋeːən , vˌoː duː hˈɛɾɡeːkˌɔmən . 
baɪ miːɾ fˈɪntst duː deːn fˈaʊlən pˈeːtɜ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
zaɪt deːm mˈɔɾɡənˌɛsən ɪst dɛɾ kˈɛɾl nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən ; 
ʊnt kˈɛːmə ɛɾ , ɪç vɔltə iːm ɡlˈaɪç deːn lˈeːɾbɾˌiːf aʊf deːn bˈʊkəl ʃrˈaɪbən ʊnt iːn dɑːmˈɪt als ˌaɪnən ˈaʊsɡəlˌɛɾntən tˈaʊɡeːnˌɪçts ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsʃˌɪkən . « 
 » vˈas zˈɑːkt dɛɾ mˈaɪstɜ ? 
vˈɛːɾ dɛɾ pˈeːtɜ dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən ? « 
 » ɪç mˈaɪns nˈɪçt ˈandɜs . 
ɛs hat miːɾ ˈɪmɜ zoː ˈɛtvɑːs ɡətɾˈɔømt . 
dɛɾ bˈuːp hat nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt ; 
das ʃlˈɑːfən vɑːɾ ˈaleːvˌaɪl zaɪn lˈiːbstɜ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ; 
ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən hat ɛɾ ˌaʊx vˈoːl mˈøːɡən , ʊnt diː ɡəzˈɛlən dˈ??çaɪnˌandɜhˌɛtsən , ʊnt mɪç ˈanʃvˌɛɾtsən baɪ dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
mˌaɪnə ɡədˈʊlt ɪst nˈɪçt tsˈeːn ˈɛlən lˈaŋ , ʊnt ɪç hˈɑːp deːn ɡɾˈʊndbøːzən bˈuːbən tɾˈaktɪɾt , viː ɛɾ ˈɛs fɛɾdˈiːnt . 
vˌaɪl ɛɾ mɪt deːn ˈaʊɡən das fˈɪçtənə hˈɔlts nˈɪçt fɔm hˈaɾtən hat ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , zoː hˈɑːp ɪç ˈɛs iːm aʊf deːm fˈɛl tsuː kˈɔstən ɡəɡˈeːbən ; 
ʊnt das hat deːm mˈʊtɜzˌøːnl nˈɪçt ɡəfˈalən , ʊnt hˈɔøt ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt ɪst ɛɾ d??ç viː aɪn hˈɔlɛndɜ ˌoːdɜ aɪn ˈandɾɜ fˈalʃɜ hˈʊnt . 
ɡˈeː nˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡs deːm fˈɑːtɜ vˈiːdɜ , zoː bɾˈaʊx ɪç nˈɪçt lˈaŋ tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ʊnt zˈɑːk iːm ˌaʊx , das ɪç fɔm lˈeːɾɡˌɛlt nˈɪçt ˌaɪnən pfˈɛnɪç hɛrˈaʊsɡˌeːbən vˌɛɾdə ; 
ɪç hˈɑbs an deːm hˈakstɔk ʊnt ɡˈɪftmɪçəl zˈaʊɜ ɡənˈuːk fɛɾdˈiːnən mˈysən . « 
hiːrˈaʊf rˈantstə zɪç dɛɾ mˈaɪstɜ ˈaʊs , als hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈaltɪç ʃlˈɑːf ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə , tsˈoːk zɪç diː ʃˈyɾtsə fˈɛst ʊm deːn lˈaɪp , ʊnt lˈatʃtə lˈatʃən : tɾˈɛːɡə , als viː ɪn pˈantɔfəln , hɛrˈʊmɡˌeːən.ˈoːnə » ɡˈuːtə nˈaxt « ˈoːdɜ » pfˈiːtɪɡˌɔt « ˈiːns hˈaʊs . 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑː iːm mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə nˈɑːx . 
» nˈɑː , dɛɾ ɪst ʃˌoːn aɪn mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈɔphaɪt , « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt : » mɪt iːm vˈyɾdə dɛɾ tˈamɜl zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaʊslˌaŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈeːtɜ ɪst ˌaʊx aɪn rˈɛçtɜ ɡˈalɡənstɾˌɪk , das ɛɾ zˌaɪnən ˈɛltɜn das hˈɛɾtslaɪt mˈaxt , dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən viː aɪn nˈaɾ ˌoːdɜ bˈøːzeːvˌɪçt . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˌoː dɛɾ rˈuːɛç ʃtˈɛkt ; 
ɪç vɔltə iːn baɪ deːn tsˈɔtəln dˈɛɾvɪʃən , ʊnt ɡˈɛɾn ˌoːdɜ ˈʊnɡˌɛɾn hˈaɪmʃafən . 
das vɔltə ɪç . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈant zˌɔltən viːɾ ʊns ʊms nˈaxtlɑːɡɜ baɪm lˈɛŋɡɾiːsɜ ˈʊmʃˌaʊən . « 
fɔm hˈaʊzə dɛs bˈɛkɜmˌaɪstɜs vˈoːlrˌaʊx bɪs tsʊm ɡəvˈœlp dɛs ˈaxtbɑːrən hˈɛɾn lˈɛŋɡɾiːsɜ , ˈoːbən am zˈaɪlɜɡˌasəl , vɑːɾ kˈaɪnə tˈaɡɾaɪzə , kˈaʊm aɪn kˈatsənʃpɾˌʊŋ . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈoːp zɪç frˈɑːɡənt ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡənt d??ç diː dˈystɛɾndən ʃvɪbˈoːɡən dɛs ʃtˈatplatsəs , lˈɛŋktə ɪn das zˈaɪlɜɡˌasəl ˈaɪn , ʊnt zˈɑː bˈalt diː lˈampən ɪn lˈɛŋɡɾiːsɜs ɡəvˈœlp bɾˈɛnən , ʃpˈɛːɾlɪç tsvɑːɾ ʊnt mˈat , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɪlkˈɔmənə lˈɪçtpʊŋktə deːm fɔn zˈeːən ʊnt ɡˈeːən ɛɾmˈyːdətən vˌandɜɡeːzˈɛlən . 
hˈastɪç vˌ??də diː ʃvˈɛlə dɛs lˈɑdəns ɛrˈoːbɜt , diː tˈyːrə ɡəˈœfnət , diː klˈɪŋəl ʃlˈuːk lˈɛɾm viː aɪn vˌiːdɜbˈɛləndəs vˈaɪp , das kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən kˌan ; 
zˈeːrɑːfˌɪn bəfˈant zɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ fˈyɾvɑːɾ nˈɪçt rˈaɪtsənt . 
das ɡəvˈœlbə dɛs ʃpˈeːtseːrˌaɪhɛndlɜs ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˌʊntɜʃˈiːt zɪç ɡərˈɑːdə nˈuːɾ d??ç diː ɡɾˈøːsərə rˈɔømlɪçkˌaɪt fɔn deːn hˈalp ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən fɛɾʃlˌaɪsloːkˈɑːlən tsuː mˈɑːls , bˈ??ɡaɪs ʊnt ˈɪmst . 
man hˌɛtə nˈuːɾ deːn ladˈɛntɪʃ ʊnt diː vˈɑːrən dɑːrˈaʊs ɛntfˈɛɾnən dˈyɾfən , ʊm das ɡəvˈœlbə tsuː ˌaɪnəm fˈɛstən ʊnt dˈʊnkəln kˈɛɾkɜ ˈʊmtsˌuːɡəʃtˌaltən . 
diː ˈɑːbəndbˌɛlɔøçtˌʊŋ tsvˈaɪ tɾˈyːbə , kˈaɾk ɡənˈɛːɾtə ˈampəln dˈiːntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , deːn ɡɾˈaʊs ʊnt ɡɾˈɔøl rˈɛçt ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən . 
das fˈɔøçtə , an fˈiːlən ˈɔɾtən rˈuːiːnˌɪɾtə pflˈastɜ dɛs bˈoːdəns tɾˈuːk tsuː dɛɾ mˈyːzeːlˌɪçkaɪt dˌiːzəs ˈaʊfənthˌalts das zˈaɪnɪɡə bˈaɪ . 
diː ɡərˈyçə ˈalɜ ɡˈatʊŋən , diː ɪn jˈeːdəm ʃpˈeːtseːrˌaɪlɑːdən aɪnˈandɜ fˈaɪntlɪç ɛntɡeːɡənʃtɾˈøːmən , ʃˈiːnən ɪn lˈɛŋɡɾiːsɜs ɡəvˈœlbə ˌaɪnən ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən ɡɾˈɑːt fɔn dˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛtɪɡˌʊŋ ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
hˈoːx ˌyːbɜ ˈalən , als aɪn ɛntʃˈiːdənɜ zˈiːɡɜ , ʃvˈeːptə dɛɾ ɡərˈʊx dɛs ʃnˈʊpftabˌɑːks , dˈɛsən fɛɾbɾˈaɪtʊŋ dˈɑmɑːls jˈʊst ˈanfˌɪŋ , ˌaʊx ɪm ɡəbˈɪɾɡə ˈalɡəmˌaɪn tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɡlˈaɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈuːɾ ɪn deːn ˈanzˌeːnlɪçɜn ˈɔɾtən . 
ɪn ɛntlˈeːɡənən ɡəmˈaɪndən dɛs lˈandəs kˈantə man nˈuːɾ deːn rˈaʊxtabˌɑːk , ʊnt mˈançɜ dˈɔɾt lˈeːbəndə zˈeːlzɔɾɡɜ , dɛɾ deːm ʃnˈʊpftabˌɑːk hˈʊldɪçtə , mˈʊstə ˈanʃtˌant nˈeːmən , ˈœfəntlɪç tsuː ʃnˈʊpfən , vˈas zˌaɪnə bˈaɪçtkɪndɜ nɔx fyːɾ aɪn ˈɛɾɡɜnˌiːs ɡəhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdən . 
lˈɛŋɡɾiːsɜ vɑːɾ fyːɾ diː ʃtˈat ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs ˈɪntɑːls dɛɾ hˈaʊptlˌiːfeːrˌant dɛs ʃnˈʊpftabˌɑːks . 
zaɪn ˈapzˌats ɪn dˌiːzəm aɾtˈiːkəl vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
man ɛɾtsˈɛːltə zɪç ɪm ʃˈɛɾts , ɛɾ ɡˈeːbə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt zˈamt ʊnt zˈɔndɜs diː vˈɑːrə ɡɾˈɑtɪs , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ziː ɪm bˈaɪçtʃtuːlə zˌaɪnən tˈɑbɑːk ɛmpfˈeːlən mˈœçtə . 
dɔx vˈɑɾs nˈuːɾ ʃˈɛɾts ; 
dɛn nˈiːmant ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː lˈɛŋɡɾiːsɜ ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈɛŋkt hˌɛtə . 
ɪn dˌiːzəm ʃpˈeːtseːrˌaɪɡeːvˌœlbə ˈalzoː , voːrˈɪn dɛɾ tˈɑbɑːk ˌaɪnə hˈaʊptʃtɛlə ˈaɪnnˌɑːm , hˈaʊstə aɪn fˈɑbəlhˌaft ˈapɡəmˌɑɡɜtɜ ɡəhˈylfə ˌoːdɜ ladˈɛndɪənɜ als ˈeːɾstɜ miːnˈɪstɜ ʊnt als ˈaɪntsɪɡɜ zˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs . 
zaɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç lˈaŋən jˈɑːrən fˈyːɾtə dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ aɪn lˈeːbən , dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , das diː knˈapən ɪn ˌaɪnɜ kvˈɛksɪlbɜɡɾˌuːbə fˈyːrən . 
tˈɛːklɪç ʃtˈant dɛs lˈɑdəndˌiːnɜs fˈyːzɪʃə ˌɛksɪstˈɛnts , zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs tˈiːrɪʃəs lˈeːbən , ɪn frˈɑːɡə . 
zoː ˈɔft ɛɾ ˈɑːbənts , nɑːx deːm fˈoːɾɡəblˌɪçən nˈaxtɛsən , das ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ bɪs tsuːɾ lˈeːrən kˌeːreːmoːnˈiː hɛrˈabɡəʃvˌʊndən vɑːɾ , zoː ˈɔft ɛɾ zaɪn tˈalkʃtympfçən nˈɑːm , ʊm zˌaɪnə lˈiːɡɜʃtˌɛtə ˈaʊftsuːzˌuːxən , dˈ??ftən zˌaɪnə frˈɔøndə mɪt rˈɛçt frˈɑːɡən : » vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk ɛɾlˈeːbən ? 
vˌɪɾt iːn nˈɪçt dɛɾ kɾˈoːnɪʃə hˈʊŋɜ vˈɛɡɾafən nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ? 
« ˈɑːbɜ viː ɛs dɛn ɡˈeːt diː kɾˈaŋkhaɪtən , voːrˈan dɛɾ mˈɛnʃlɪçə kˈœɾpɜ zɪç tsuː ɡəvˈøːnən das ɡlˈyk hat , fɛɾkˈyɾtsən nˈɪçt das lˈeːbən , zˈɔndɜn ziː vˈaxzən zɪç ɪn daszˈɛlbə als aɪn zoː tsuː zˈɑːɡən nˈɔtvəndˌɪɡɜ bəʃtˈanthaɪl ˈaɪn . 
dɛɾ ladˈɛndɪənɜ lˈɛŋɡɾiːsɜs hˌatə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈapɡəhˌɛɾtət , das diː ʃtɾˈɛŋstə nˈyçtɛɾnhˌaɪt zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt vˌ??də , ʊnt das iːn dɛɾ plˈœtslɪçstə tˈoːt ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈat ɡəɡˈɛsən hˌɛtə . 
dˌiːzəs ɡəʃpˈɛnst ˌaɪnəs lˈɑdənbˌ??ʃən hˌatə , tsvˈɪʃən bˈyksən ʊnt ʃˈaxtəln mɪt hˈalbəm lˈaɪbə aʊf deːn tsˈɑːltɪʃ hˈɪnɡəkˌaʊɜt , diː lˈaŋə nˈɑːzə ɪn das ʃmˈʊtsɪɡə zˈuːdəlbˌʊx ɡəʃtˈɛkt , als diː klˈɪŋəl ʃtˈ??m lˈɔøtətə , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn hɛrˈaɪnʃtˌɔlpɜtə . 
» hˈoːiː , hˈoːiː ! « frˈɑːktə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə dˈiːnɜ , ˈaʊfʃˌaʊənt : » vˈeːɾ kˈɔmt nɔx zoː ʃpˈɛːt ? 
vˈas vɪlst duː ? 
ɡəʃvˈɪndə nˈuːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm zˈeːɡən nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən , ʊnt viːɾ mˈaxən ˈalsdan fˈaɪeːrˌɑːbənt . « 
 » hˈoːiː , hˈoːiː , « ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn : » ɪç vɪl nˈɪçts kˈaʊfən ; 
ɪç bɾˈɪŋə ˈɛtvɑːs . 
« 
ɛɾ ɛntlˈeːdɪçtə zɪç zˌaɪnɜ kɾˈɑːksə ʊnt lˈypftə aɪn vˈeːnɪç diː dˈɛkə dɛɾzˈɛlbən . » vˈøːɡəl ? 
vˈøːɡəl ? « » jˈɑː dˈɔx , vˈøːɡəl fɔn ˈɪmst , diː dɛɾ lˈɛŋɡɾiːsɜ baɪ mˌaɪnəm mˈaɪstɜ bəʃtˈɛlt hat . « » 
zˈoː , zˈoː . 
ɛsɪst ʃˌoːn rˈɛçt . 
ɡˈeː vˈiːdɜ ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ʊnt lˈɑːs diː vˈøːɡəl dˈɑː . 
kˌanst mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ˈanfrˌɑːɡən . « 
 » mˈɔɾɡən ? 
duː hast ɡˈuːt rˈeːdən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈyɾdə vˈoːl ɪn ˈɔøɜm hˈaʊzə ˌyːbɜ nˈaxt lˈiːɡən kˈœnən , ʊnt ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt kɾˈiːɡən . 
ɪç kˈɛnə mɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt hˈɑːp kˈaɪn ɡˈɛlt fˈyːɾs vˈɪɾtshaʊs . « 
 » das vˌɪɾt ʃlˈɛçt ˈaʊsʃˌaʊən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst kˈaɪn lˈiːphɑːbɜ fɔn frˈɛmdən lˈɔøtən , diː ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʃlˈɑːfən vɔlən . 
ɪndˈɛsən . . . 
. 
dɑː hˈøːɾ ɪç iːn zˈɛlbɜ . 
mˈaxs mɪt iːm ˈaʊs . « 

dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl lˈiːs zɪç vˈɪɾklɪç dɾˈaʊsən fɛɾnˈeːmən mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃˈɛpɛɾndən hˈuːstən , ʊnt ɡlˈɪt dan ɪn pɛɾzˈoːn d??ç diː tˈyːrə : aɪn ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈoːsɜ mˈan ɪn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɔøbɪɡən vɪltʃˈuːɾ , diː ɛɾ ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç tsʊm kˈɪɾçɡaŋ ˈanlˌeːktə , zoːɡˈɑːɾ an vˈɛɾmɜn tˈɑːɡən , ʊm zɪç fˌɔɾ ɛɾkˈɛltʊŋ tsuː ʃˈytsən . 
» bənˈeːdɪkt ! « kɾˈaɪʃtə ɛɾ mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ɡˈaɪɜs : » ˈaʊstsˌiːən ! 
vɑːrˈʊm hast duː nˈɔx nˈɪçt jˈeːnə lˈampə ˈaʊsɡəlˌœʃt ? 
vˌɪɾst ɛs nˈiː fɔm hˈɛlɜ tsʊm ɡˈʊldən bɾˈɪŋən , ˈʊnhˌaʊzlɪçɜ mˈɛnʃ . 
vˈeːɾ ɪst das ? 
vˈas vɪl dɛɾ mˈɛnʃ dˈɑː ? « 
bənˈeːdɪkt tsˈoːk deːm pˈatɾoːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm diː vɪltʃˈuːɾ ˈap , blˈiːs diː lˈampə ˈaʊs , diː deːn ʃtˈɪnkəndstən ˈœldʊnst ɛntvˈɪkəltə , ʊnt ɡˈɑːp vˌɛːrənt dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən bərˈɪçt fɔn zˈeːrɑːfˌɪns ɡəʃˈɛft ʊnt bəɡˈeːrən . 
hˈɛɾ lˈɛŋɡɾiːsɜ , dɛɾ zɪç nɑːx ˈaplˌeːɡʊŋ dɛɾ vɪltʃˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm rˈɔtbɾaʊnən , bɪs an deːn hˈɑːls tsˈuːɡɛknˌypftən rˈɔkə , nɑːx dɛɾ mˈoːdə , diː ˌʊntɜ lˈʊdvɪç deːm fˈiːɾtseːntən ɪn frˈaŋkɾaɪç ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɡəvˈeːzən , dˈaɾʃtɛltə , kˈɔntə ˌaɪnɪɡə bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
» viː diː lˈɔøtə zoː ˌyːbɜlˈɛstɪç zˈaɪn kˈœnən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈɪçt ɡənˈuːk , das tˈamɜl zoː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ zˈaɪn mˈɑːk , vˌeːɡən dˌiːzɜ pˈɑːɾ vˈøːɡəl ˌaɪnən bəzˈɔndɜn tɾˈɛːɡɜ an mɪç ˈaptsuːfˌɛɾtɪɡən , zoː ʃˈiːpt ɛɾ miːɾ ˌaʊx nɔx dˈɛsən fɛɾkˈœstɪɡˌʊŋ aʊf deːn hˈɑːls . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn aɪn kˈaʊfman vˈaɪtʃˌɪçtɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋən hat . 
ɛɾ kˌan zɪç dɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən zˌaɪnɜ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən frˈɔøndə kˈaʊm ɛɾvˈeːrən . 
vˈas fˈaŋən viːɾ mɪt deːm bˈuːbən ˈan , bənˈeːdɪkt ? « 
 » das vˌɪɾt diː jˈʊŋfɜ ˈaɡnəs vˈoːl vˈɪsən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ladˈɛndɪənɜ , ʊnt dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , diː ˈeːbən ɪn dɛɾ tˈyːrə dɛs lˈɑdənʃtˌypçəns ɛɾʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ lˈɛŋɡɾiːsɜs ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , diː ɛɾbɪn zˌaɪnəs bədˈɔøtəndən fɛɾmˈøːɡəns , diː an jˈeːdɜ fˈɪŋɜspˌɪtsə aɪn dˈʊtsənt fɔn bəvˈɛɾbɜn hˌatə , dˌeːrən hˈɛɾts ˌɑːbɜ nɔx bɪs dˈɑːtoː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ ɪn deːm bˈʊsən , hˈaɾt viː mˈaɾmoːɾ , vˌɛn ʃˌoːn nˈɪçt zoː vˈaɪs . 
diː tˈuːɡəndzˌɑːmə jˈʊŋfɜ ʃˈiːn lˈaŋə tsˈaɪt ɪn ˌaɪnɜ rˈaʊxkamɜ bəhˈandəlt vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , vɑːɾ vˌoː mˈøːklɪç nɔx mˈɑːɡərɜ als iːɾ fˈɑːtɜ , tɾˈuːk aɪn rˈɔtbɾaʊnəs klˈaɪt viː ɛɾ , diː hˈɑːrə ˈɛtvɑːs ˈʊnbˌɪltlɪç , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə ziː hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ ˌaɪnəs ; 
das ˈandərə ʃlˈiːf lˈaŋə ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm nˈiːdɜɡˌeːzʊnkənən ˈaʊɡənlˌiːt blˈɪktə ɛntzˈɑːɡənt mˈeːɾ ˈiːns jˈɛnzaɪts als ɪns jˈamɜtˌɑːl hˈiːniːdən . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə diː dˈ??çdɾˌɪŋəndstə ɪm hˈaʊzə , ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən klˈɑːrən ʃtˈɪmə pɾoːtˈɛstɪɾtə ziː ˈalzoːbˌalt ɡˌeːɡən diː bəhˈɛɾbɜɡˌʊŋ dɛs ˈʊnɡəbˌeːtənən fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜs . zˈeːrɑːfˌɪn , dˌiːzəs ˈanhˌøːrənt , zˈɑːɡtə hˈalp ʃpˈœtɪʃ , hˈalp vˈaɪnɜlˌɪç , viː ɛɾ ˈɛs fɔn deːm ˈɔnkəl ˈɛŋadˌɪnɜ ɡəlˈɛɾnt hˌatə : » jˈaʊ ʃtˈʊnt frˈeːzə ! 
jˌɛtst bɪn ɪç zˈaʊbɜ ˈanɡəkˌɔmən ! « ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈaltʊŋ rˈeːdətə ˌaɪnə dˈɛɾɡəʃtˌalt ʃtˈœrɪʃə bətɾˈybniːs , dˈas , vˌɛn nˈɪçt jˈʊŋfɜ lˈɛmçən , dɔx pˈɑpɑː ɡˈaɪɜ dɑːfˈɔn ɡərˈyːɾt vˌ??də . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ mˈɪldə : » lˈas ɡˈuːt zˈaɪn , ˈaɡnəs . 
dɛɾ bˈ??ʃə ʃˈaɪnt miːɾ ɡənˈyɡzɑːm , ʊnt viːɾ kˌœnən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn dɛɾ hˈaʊsrˌeːɡəl mˈaxən , ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛs ɡəʃˈɛftsfrɔøndəs tsuː ˈɪmst , ʊnt dɛɾ ʃpˈɛːtən ˈɑːbəntstˌʊndə . « 
 » viː dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ bəfˈiːlt ! « ɛntɡˈeːɡnətə ˈaɡnəs bˈɪsɪç , ʊnt ʃlˈuːk iːɾ ˈaʊɡə nˈiːdɜ . 
dɛɾ ladˈɛndɪənɜ bɾˈʊmtə ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɔømənt tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : 
» diːs ˈiːrɛː , diːs ˈɪlɑː ! « dɛn iːm vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuː mˈʊtə , als ʃtˈɛndə ɛɾ am zˈaɾɡə zˌaɪnəs hˈɛɾn , vˌaɪl nɑːx deːm fˈɔlksɡlaʊbən diː ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ɡˈaɪtsɪɡən , dˈɛsən bˈaldɪɡən tˈoːt bədˈɔøtət . 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ vˈakərə bənˈeːdɪkt ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk , zˌaɪnə bˈøːzə ˈɑːnʊŋ lˈyːɡən tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
hˈɛɾ lˈɛŋɡɾiːsɜ fˈuːɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ tsˈiːɾlɪç ɪn diː ˈaʊsɡəlˌœʃtə lˈampə tˈɪptə , ʊnt zaɪn ɡlˈat ɪn ˌaɪnən lˈoːzən tsˈɔpf ɡəkˈɛmtəs hˈɑːɾ lˈaɪçt ˈaɪnˌœltə : » dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaŋə ʃtˈeːt nɔx diː lˈaŋə vˌɑːrənkˈɪstə , ʊnt ziː ɪst hˈalp fˈɔl mɪt tsˌʊkɜpapˈiːɾ ʊnt kˈafeːzˌɛkən . 
aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈɑːɡɜ fyːɾ frˈɪʃə , jˈʊŋə ʊnt mˈyːdə ɡlˈiːdɜ . 
ɪç hɑːbə fˈiːlə hˈʊndɜt mˈɑːlə aʊf deːn bˈɔtsənɜ mˈɛsən ɪn ˌaɪnɜ vˌɑːrənkˈɪstə ɡəʃlˈɑːfən , ʊm das kvˈaɾtiːɾɡˌɛlt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt ɛs hat miːɾ tɾˈɛflɪç bəkˈɔmən . 
das vˈɛːrə ˈalzoː ˈapɡəmˌaxt . 
jˌɛtst tsuːɾ hˈaʊptzaxə . 
duː vˌɪɾst nˈeːpst dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ˈaɪnɪɡən hˈʊŋɜ ɪm lˈaɪbə hˈɑːbən , bˈ??ʃə ? « » rˈɛçt fˈiːl hˈʊŋɜ , « ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn hˈœkst ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
 » dɑː vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs aɪn fˈaɪstəs nˈaxtɛsən zˈeːɾ am plˈatsə , « zˈɛtstə lˈɛŋɡɾiːsɜ zˌaɪnə rˈeːdə fˈɔɾt : 
» vˈas ʃtˈeːst duː dˈɑː , bənˈeːdɪkt , ʊnt kˈaʊəst lˈʊft , ʊnt tˈʊst , als ˌɔp dˈiːɾs vˈasɜ ɪm mˈaʊl tsuːzˈamənlˌiːfə ? 
mˈax das ɡəvˈœlp tsˈuː ! « 
bənˈeːdɪkt ɡəhˈɔɾzamtə mɪt frˈɔødɪç pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən . 
diː fˌantazˈiː dɛs nˈyçtɜnən ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə am leːbˈɛndɪçstən ɡˈaʊkəltə iːm diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnɜ fˈɔlən ʃˈysəl fˈɔɾ . 
ɪndˈɛsən rˈeːdətə lˈɛŋɡɾiːsɜ fˈɛːtɜlˌɪç lˈɛçəlnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ : 
» vˈas mˈaɪnst duː , ˈaɡnəs ? dˌiːzɜ frˈøːlɪçə vˈandɜbˌ??ʃə kˈœntə ʃˌoːn ˌaɪnən tˈyçtɪɡən vˈɔlkənbɾˌʊx fɛɾtɾˈɑːɡən ? ˌoːdɜ bˈɛsɜ ˌaɪnən fˈɛtən kɾˈɪstənvˌyɾɡɜ ? ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ ˌaɪnən rˈɛçt ʃtˈaɪfən ʊnt nˈɑːɾhaftən vˈɪtstʊm?«ɪn dɛɾ tɾˌiːviːˈɑːlən ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə fɔn ˈɪnsbɾʊk bədˈɔøtət » vˈɔlkənbɾˌʊx « ˌaɪnə ˈaɪnbɾˌɛnzʊpə ; 
» kɾˈɪstənvˌyɾɡɜ « ˌaɪnən ɡɾˈiːsçmarən ; 
» vˈɪtstʊm « aɪn ɡəmˈɪʃ fɔn bˈoːnən , ɡˈɛɾstə ʊnt kˈastanˌɪən . 

» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ fˈɑːtɜ . . . 
. 
! « ˌʊntɜbɾˈax ˈaɡnəs mɪt ˌiːrɜ vˈaɾnʊŋsʃtˌɪmə deːn ˈaltən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɪntoːnˌɪɾtə ˈʊntˌɛɾm ɡərˈasəl dɛɾ ˈaɪzənʃtˌɛːbə dɛɾ ladˈɛndɪənɜ zaɪn » diːs ˈiːrɛː , diːs ˈɪlɑː ! « 
mɪt ˌaɪnɜ zoː ɡəvˈiːs ʃˈaʊɜlˌɪçən lˈʊstɪçkˌaɪt ; 
zˈeːrɑːfˌɪn rˈiːp zɪç fɛɾɡənˈyːkt diː mˈɑɡənɡˌeːɡənt , ʊnt mˈaɪntə : » das vˈɛːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊs . 
vˈaɪst vˈas ? 
ɪç bɪn mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən ! 
« 
ʊnt bˈaɪfɛlˌɪç ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ dɛɾ kˈaʊfman , iːm diː hˈant aʊf deːn kˈɔpf lˈeːɡənt , viː aɪn zˈɛɡnəndɜ : » bɾˈɑːf , maɪn zˈoːn , bɾˈɑːf ɡərˈeːdət . 
dɛɾ ɡənˈyɡzɑːmə mˈɛnʃ ɪst ɡˈɔt lˈiːp . 
dɑː hast duː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ˈaɪnfˌalt dɛs lˈantlˌeːbəns , diː rˈaɪnən zˈɪtən dɛs fˈɔlks , das nˈɪçts fɔn frˈɑːs ʊnt fˌœleːrˈaɪ vˈɪsən vɪl , ʊnt zɪç ɡˈɛɾn bəʃˈaɪdət . 
duː hast rˈɛçt , zˈeːrɑːfˌɪn . 
dɛɾ vˈɔlkənbɾˌʊx vˈyɾdə diːɾ deːn mˈɑːɡən blˈøːt mˈaxən ; 
dɛɾ kɾˈɪstənvˌyɾɡɜ mˈœçtə diːɾ ˈaltsuːvˌiːl dˈuːɾst fɛɾˈ??zaxən ; 
dɛɾ vˈɪtshʊm fɔlˈɛnts , diː ʃvˈeːrə pˌatseːrˈaɪ , vˈyɾdə dɪç ʊm ˈalən ʃlˈɑːf bɾˈɪŋən , ʊnt dˌaɪnən fɔn dɛɾ rˈaɪzə ˈanɡəɡɾˌɪfənən ˈaɪnɡəvˌaɪdən aɪn vˈɑːrəs ɡˈɪft zˈaɪn . 
ˈɛs ɪst dɑːhˈɛɾ ˈʊnɡlˌaɪç ɡəzˈyndɜ , vˈaɪtaʊs tsuːtɾˈɛːklɪçɜ , vˌɛn duː dɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk ɡɾˈaʊən kˈɛːzə ʊnt vˈoːlˌaʊsɡəbˌakənən bɾˈɔts bəɡənˈyːkst . 
duː vˌɪɾst ˈalsdan nˈuːɾ ɡərˈɑːdə tˈuːn , viː viːɾ ; 
dɛn ɪç hɑːbə miːɾ hˈɔøtə mˈɪtɑːk an deːm ɡˈeːʃtɾˈaʊnflaɪʃ deːn mˈɑːɡən fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt dˈiːɾ , bənˈeːdɪkt , ɡˈeːt , viː ɪç ˌaʊs dˌaɪnəm viːdɜhˈɔltən ʃlˈʊxtsən ɛntnˈeːmə , diː fˈɛtə ʃpˈaɪzə ˈeːbənfˌals nɔx nˈɑːx ; 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs baɪ miːɾ rˈeːɡəl , mɪt kˈaltən ʃpˈaɪzən tsuː nˈaxt fˈoːɾlˌiːp tsuː nˈeːmən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈaɡnəs , duː hast nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈandərə fˈoːɾkˌeːrʊŋ ɡətɾˈɔfən ? 
« 
diː fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs hˈɔldən mˈɛtçəns dˈaŋktə deːm fˈɑːtɜ ˈɪnbɾynstˌɪç fyːɾ zˌaɪnə rˈykeːɾ tsuː deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊndzɛtsən nɑːx dɛɾ kˈ??tsən fantˈastɪʃən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ zˌaɪnɜ lˈɛkɜhˌaftən bərˈeːtzɑːmkˌaɪt . 
» ˈaləs ʃtˈeːt ʃˌoːn aʊf deːm tˈɪʃ , « zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç : » ʊnt vˌɛn dɛɾ bˈaʊɜ dɑː mˈɪthˌaltən zˌɔl , mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən . « 

zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈant tsvɑːɾ fɛɾʃtˈaɪnɜt fˌɔɾ deːn tɾˈymɜn zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ; 
dɔx mˈaxtə ɛɾ kˈaɪnən ˈaɪnvˌ??f . 
d??ç das ɡəvˈœlbə ʃˈaltə ˌɑːbɜ aɪn zˈɔøftsɜ , viː fɔn ˌaɪnəm , deːm das hˈɛɾts bɾˈɪçt . 
lˈɛŋɡɾiːsɜ zˈɑː zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈʊm , ʊnt dɑː ɛɾ bəmˈɛɾktə , das bənˈeːdɪkt deːn zˈɔøftsɜ lˈɔsɡəlˌasən , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç : 
» zˈiːst duː , bənˈeːdɪkt , viː das ɡˈaɪlə mˈɪtaksmˌɑːl ˌʊnzɜm mˈɑːɡən mˈɪtʃpˌiːlt ? 
fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , ˈaɡnəs , kˈaɪn ɡˈeːʃtɾˈaʊnflaɪʃ mˈeːɾ , ˌyːbɜhˈaʊpt zoː vˈeːnɪç flˈaɪʃ als mˈøːklɪç , ˈaɡnəs . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst jˈɑː kˈaɪn vˈɔlf , kˈaɪn tˌiːɡɜtˈiːɾ , ʊnt jeː ɡəlˈasənɜ zaɪn blˈuːt flˈiːst , dˈɛstoː ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ zaɪn lˈeːbən . « 
bənˈeːdɪkt fˈyːltə zɪç fɛɾʃtˈoːlən deːn pˈuːls , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp zaɪn blˈuːt ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx flˈiːsə ; 
ɪndˈɛsən ɡˈɪŋən diː ˈuːɛbɾˌɪɡən tsuː tˈɪʃə . 
dɑː ʃtˈant aʊf fˈɑːləm tˈɪʃtʊx dɛɾ hˈœltsɜnə tˈɛlɜ , vˈoːrɪnən ˌaɪnɪɡə bɾˈɔkən dɛs mˈɪsfaɾbˌɪɡən kˈɛːzə , ʊnt aʊf deːm plˈatsə ˌaɪnəs jˈeːdən lˈɑːk aɪn ʃtˈaɪnhaɾt ɡəbˈakənəs flˈaxəs bɾˈoːt , das tsˈuːɡlaɪç tˈɛlɜ ʊnt nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl fˈoːɾʃtˌɛltə . 
deːm ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənən ɡˈastə bɾˈax ˈaɡnəs diː hˈɛlftə fɔn bənˈeːdɪkts bɾˈoːt , ʊnt ɛɾˈœfnətə ˈalsdan das tˌɪʃɡeːbˈeːt , das zoː lˈaŋə ʊnt ˈaɪfrɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??də , als zˌɔltə dɑːmˈɪt aɪn vˈʊndɜ , diː fɛɾdɾˈaɪfaxˌʊŋ dɛɾ fˈoːɾhˌandənən ʃpˈaɪzən , bətsvˈɛkt vˌɛɾdən . 
deːm vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈalzoː ; 
diː bɾˈɔkən vˈʊxzən nˈɪçt ˈan , das vˈɪntsɪɡə ɡlˈɑːs mɪt vˈaɪn , das fˌɔɾ hˈɛɾn lˈɛŋɡɾiːsɜ ʃtˈant , dˈeːntə zɪç nˈɪçt tsuːɾ flˈaʃə ˈaʊs ; 
diː kˈɛɾtsə , diː deːn jˈamɜ bəlˈɔøçtətə , bɾˈantə nˈɪçt hˈɛlɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ . 
naxdˈeːm das ɡeːbˈeːt fɔlˈɛndət , zˈɑːɡtə lˈɛŋɡɾiːsɜ hˈɛɾtshaft : » nˈɑː , zˈɛts dɪç jˈɛtst , als ˌɔp duː tsuː hˈaʊzə vˈɛːɾst , zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt lˈɑːs dˈiːɾs ʃmˈɛkən . « 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ fyːɾ zɪç das ɡɾˈœstə ʃtˈyk kˈɛːzə , ɡˈɑːp das tsvˈaɪtbɛtɾˌɛçtlɪçstə zˌaɪnɜ ˈaɡnəs , ʊnt dˈɔøtətə deːn ˈyːbɾɪɡən ˈan , zɪç ˌaʊs deːm tsuː dɾˈaɪ fˈiːɾtəl ɡəlˈeːɾtən hɔltstˈɛlɜ tsuː bədˈiːnən . 
aɪn ˈeːlɛnt , viː dˌiːzəs , vɑːɾ deːm zˈeːrɑːfˌɪn nˈɔx nˈɪçt baɪm ˈɛɾmlɪçstən tˈɔtɛntɾˌʊŋk dɛs nˈakəndstən lˈantʃtɾˌaɪçɜs fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ zaɪn frˈoːɜ mˈʊt nˈɑːm dɑːrˈan kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən hˌɛtə ɛɾ vˈaɪnən mˈøːɡən ; 
jˈɛtsoː ʃvˈaŋ zɪç zˌaɪnə lˈaʊnə ɪm ʃpˈɔt ˌyːbɜ deːn mˈaŋəl ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈʊntɜ fɔn deːn kˈʊnstʃtykən zˌaɪnɜ vˈøːɡəl , fɔn dɛɾ frˈɔødə , diː iːm iːɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɡəmˈaxt , ʊnt ˈɔøsɜtə diː hˈɔfnʊŋ , das diː ˈaɾmən tˈiːɾçən dɔx ɪn ɡˈuːtə hˈɛndə kˈɔmən vˈyɾdən . 
» ɪn diː bˈɛstən fɔn dɛɾ vˈɛlt , « fɛɾzˈɪçɜtə lˈɛŋɡɾiːsɜ : » ɪç zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaɡnəs . . . . « 
ɛɾ hˈʊstətə , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə mˈɪsfɜstˌant , tsˈɪtɜtə ʃˌoːn fyːɾ das lˈeːbən zˌaɪnɜ tsˈœɡlɪŋə , vˌɛn ziː bəʃtˈɪmt vɑːrən , ɪn deːm hˈʊŋɜtˌ??mə tsuː fɛɾblˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ lˈɛŋɡɾiːsɜ bərˈuːɪçtə iːn ˈalzoːbˌalt : 
» ɪç zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » bəhˈaltən kˈaɪnən dˌiːzɜ vˈøːɡəl ; 
viːɾ kˌœnən diː ɡəfrˈɛːsɪɡən ʊnt ʃmˈʊtsɪɡən tˈiːrə nˈɪçt hˈɑːbən . « 
 » pfˈuːiː , « bəkɾˈɛftɪçtə ˈaɡnəs : » vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ . 
das ɛɾʃrˈɛklɪçə ɡəʃrˈaɪ , diː ˈʊnzˌaʊbɜkˌaɪt ʊnt dɛɾ kˈɔstbɑːrə ˌʊntɜhˈalt ! 
ɪç dˈyɾftə aʊf deːm plˈatsə ɡɾˈɑːt nˈuːɾ das bˈɛstə ˈaɪnkˌaʊfən , ʊm ɛs deːn ʃrˈaɪɜn ɪn deːn rˈaxən tsuː ʃtˈɔpfən . « 
 » fɛɾʃtˈeːt zɪç , ˈaɡnəs . 
ˈalzoː : dˌiːzə vˈøːɡəl zɪnt fyːɾ dɾˈaɪ fɔn ˈʊnzˌɛɾn hˈiːzɪɡən ˈɑdəlˌɪɡən dˈɑːmən bəʃtˈɪmt . 
dɛɾ ˌaɪnə fyːɾ diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fɔn rˈɛçtənfˌɛlt ; 
dɛɾ ˈandərə fyːɾ diː fɛɾvˈɪtvətə frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn nˈɔøhoːf ; dɛɾ dɾˈɪtə fyːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs zˈeːlɪɡən hˈuːzɑːrənˈoːbɜstən , das hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾnə frˈɔølaɪn fɔn kiːbˈʊlkɑː . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɛɾlˈaʊbən , zˈeːrɑːfˌɪn , mˈɔɾɡən diː vˈøːɡəl deːn dˈɑːmən ˈiːns hˈaʊs tsuː tɾˈɑːɡən , dɑːmˈɪt duː deːn lˈɛtstərən ˌaʊx zˈɑːɡən kˌanst , viː diː vˈøːɡəl tɾˈaktɪɾt vˌɛɾdən mˈysən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈɑːlt tsvˈaɪ duːkˈɑːtən fyːɾ deːn ˈiːrɪɡən , diː bˈɑroːnˌɪn ˈeːbənzˌoːviːl . 
ˌɑːbɜ fyːɾ deːn dɾˈɪtən vˌɛɾdə ɪç diːɾ dɾˈaɪ duːkˈɑːtən bərˈɛçnən , vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçən hˈɛɾn ɪst , dɛɾ das frˈɔølaɪn ɡˈɛɾn tsuːɾ ˈeːə nˈeːmən mˈœçtə . 
duː vˌɪɾst vˈoːl tˈuːn , tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈɛçtənfˌɛlt , vˌɛn ziː ʃˌoːn diː fˈoːɾneːmərə ɪst , tsuːlˈɛtst hɪntsˈuːɡˌeːən ɡˌeːɡən diː mˈɪtaksʃtˌʊndə vˌaɪl ziː ʃvˈeːɾlɪç fɛɾzˈɔømən vˌɪɾt , dɪç am bədiːntˈɛntɪʃ ˈɛsən tsuː lˈasən , vˌoː duː jˈeːdənfˌals bˈɛsɜ tɾˈaktɪɾt vˌɛɾdən dˈyɾftəst , als baɪ mˈiːɾ , dɛn viːɾ hˌɑːbən mˈɔɾɡən ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən pɾiːvˈɑːtfˌastɑːk . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈaɡnəs ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , bənˈeːdɪkt ? 
« 
» ɡəvˈiːs vˈiːdɜ aɪn famˈiːlɪənstɜptˌɑːk ? « frˈɑːktə dɛɾ ladˈɛndɪənɜ dˈʊmpf ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪç , ʊnt ʃˈytəltə zɪç dɑːbˈaɪ , an fɛɾdˈɔɾbənə ʃtˈɔkfɪʃə ʊnt ʃtɾˈeːbəlndə ˈaɪɜ dˈɛŋkənt . 

mɪt dɛɾ tsɛɾknˈɪɾʃtəstən mˈiːnə ɛɾvˈiːdɜtə lˈɛŋɡɾiːsɜ : » dɛɾ ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk mˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ˌ??ɡɾoːstˈantə , diː , viː ɪç ˈɪmɜ ɡəhˈœɾt hɑːbə , zɪç ʊm mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪç ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt hˈɑːbən zˌɔl . « » tɾˈœst ziː ɡˈɔt ! « zˈɛtstə ˈaɡnəs fˈaɪɜlˌɪç hɪntsˈuː , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː dˈystɜ flˈakɜtə diː kˈɛɾtsə dɛs mˈɑːls . zˈeːrɑːfˌɪn , deːn tɾˈaʊɜɡˌeːdaŋkən ˌaɪnə bˈɛsərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , nˈɑːm deːm tɾˈyːp ʃˈaʊəndən bənˈeːdɪkt das lˈɛtstə ʃtˈyk kˈɛːzə ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ vˈɛk , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl ɡˈɛɾn mɪt mˌaɪnən vˈøːɡəln fɔn hˈaʊs tsuː hˈɑːns vˈandɜn , vˌɛn ziː ˈɛs nˈuːɾ ɡˈuːt kɾˈiːɡən . 
deːn pˈʊtsl mɪt deːm hˈuːzarˌɛnliːt ɡˈeːbən viːɾ deːm hˈuːzɑːrənfrˈɔølaɪn , ʊnt diː ˈandɜn zˌɔlən vˈɛːlən nɑːx ɡəfˈalən . 
mˈɔɾɡən vˈeːɾt ɪç ˌɑːbɜ ʃˌoːn deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈiːɾ blˈaɪbən mˈysən . « 
 » zˌɔl miːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , « ɛntɡˈeːɡnətə lˈɛŋɡɾiːsɜ ɡɾˈoːsmytˌɪç : » bɪst aʊf deːn ˈɑːbənt viː hˈɔøtə vɪlkˈɔmən ; vɪl diːɾ nˈuːɾ bəmˈɛɾkən , das viːɾ an ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː nˈaxt ʃpˈaɪzən . . . 
. 
ˌɑːbɜ diː vˌɑːrənkˈɪstə ʃtˈeːt diːɾ ˌaʊx mˈɔɾɡən nɔx tsuː dˈiːnstən , vˌɛn duː dɪç hˈɔøtə dɑːrˈɪnnˌeːn ɡˈuːt ˈaʊffˌyːɾst . « 
 » das vˈeːɾt ɪç ʃˈoːn , vɪl ɪç hˈɔfən ; 
bɾˈaʊxt diːɾ nˈɪçt bˈaŋə tsuː zˈaɪn . 
miːɾ ɪst nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , diː ʃtˈat tsuː bəzˈeːən , ˈʊnt , vˌɛn mˈøːklɪç , deːn pˈeːtɜ tˈamɜl , dɛɾ fɔm mˈaɪstɜ vˈoːlrˌaʊx dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌøːbɜn . « 
 » ˈaɪ , ˈaɪ , das ɪst ˌaɪnə bˈøːzə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm pˈeːtɜ , « bəmˈɛɾktə lˈɛŋɡɾiːsɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
deːn jˈʊŋən plaʃˈuːɾ vˈʊndɜtə dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
» bɪst dɛs mˈaɪstɜs tˈamɜl frˈɔønt , ʊnt hast nɑːx deːm pˈeːtɜl nˈɪçt ˈʊmɡəʃˌaʊt ? « frˈɑːktə ɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡənt . 
 » das ɡˈeːt mɪç nˈɪçt ˈan , « hˈiːs diː ˈantvɔɾt . 
» hast deːm mˈaɪstɜ ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəʃrˈiːbən ? « 
 » das lˈiːkt nˈɪçt ɪn mˌaɪnən ɡəvˈoːnhaɪtən . 
ɪç ʃrˈaɪbə kˈaɪnə bɾˈiːfə , ʊnt nˈeːmə kˈaɪnə bɾˈiːfə ˈan ; bɪn kˈaɪn vˈɛkslɜ fɔn ˈamstɜdˌɑːm , kˈaɪn zˈaɪdənhˌɛndlɜ fɔn ˈaʊksb??k ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə mˈaxən zɪç ɡlˈat ap d??ç fˈuːɾlɔøtə , bˈoːtən ʊnt ˈɛːnlɪçə lˈɔøtə . 
ɪç ɡəvˈɪnə zoːmˈɪt an tsˈaɪt , ʊnt ɛɾʃpˈɑːrə ˈalə jˈɑːrə aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs an pˈɔɾtoː . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan hiːmˈɪt diː vˈɑːɾhaɪt ; 
nˈɪçt nˈuːɾ diː ʃtˈat , das ɡˈantsə lˈant ʊnt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç nˈɪçt zaɪn vˈɪɾkən vˈʊstə ʊm dˌiːzə ˈaɪɡənhˌaɪt dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːlmɛnʃən , ʊnt vˌɛn tˈamɜl ʊnt ˈandərə iːn bˈɪsvaɪlən ˌiːrən kˌɔrɛspɔndˈɛntən hˈiːsən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːɾ ɪm ʃpˈɑːs , dɛn ˈaʊsɜ ˌaɪnəm frˈaxtsɛtəl ˌoːdɜ zˌaɪnɜ nˈɑmənzˌʊntɜʃrˌɪft ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ ˈuː. dˈɛɾɡl . 
ʃrˈiːp lˈɛŋɡɾiːsɜ nˈɪçt ˌaɪnən bˈuːxʃtɑːbən . 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈɛtstə ɪndˈɛsən ɪm zˈɔɾklɪçstən ˈanlˌiːɡən fyːɾ mˈaɪstɜ tˈamɜl zaɪn klˈaɪnəs fɛɾhˈøːɾ fˈɔɾt : 
» ɪst dɛn dɛɾ pˈeːtɜl diːɾ nˈɪçt ˈanɛmpfˌoːlən vˌɔɾdən fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌoːdɜ fɔm fˈɑːtɜ ? « » tˈamɜl hat miːɾ ɪn bətsˈuːk aʊf iːn nˈuːɾ ˌaɪnə vˈaɪzʊŋ ɡəɡˈeːbən ; 
nˈɛːmlɪç , iːm kˈaɪn ɡˈɛlt tsuː fɛɾˈapɾˌaɪçən . 
dˌiːzəs tsuː tˈuːn ɪst nˈuːn kˈɪndɜlˌaɪçt , ʊnt dɛɾ pˈeːtɜ hat mˈiːɾs nɔx lˈaɪçtɜ ɡəmˈaxt : 
ɛɾ hat nˈiː aɪn ɡˈɛlt fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt . 
ɪç hˈɑːp iːn nˈiː ɡəzˈeːən , das ɪç vˈystə . 
ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈan dɛɾ vˈɛlt ; 
ɛntvˈeːdɜ ˈaɾbaɪtə ɪç tsuː hˈaʊzə , ˌoːdɜ ɪç bˈeːtə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
am ˈɑːbənt zˈuːxə ɪç vˈeːdɜ ʃpˈiːl nɔx tɾˌɪŋkɡeːzˈɛlʃaft : 
dɛn viːɾ vˈɪdmən ˈʊns viːɾ dɾˈaɪə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt deːm bəʃˈaɪdəntlɪçən ɡənˈuːs dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈaɡnəs ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , bənˈeːdɪkt ? « 
 » ˈax jˈɑː , « ɡˈɛːntə ˈaɡnəs . » maɪn ɡˈɔt , jˈɑː , « zˈɔøftstə bənˈeːdɪkt . 
ˌaʊx deːn ˈʊnɛɾfˌɑːrənən zˈeːrɑːfˌɪn ˌyːbɜlˈiːf diː ɡˈɛnzeːˌaʊt baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ˈalabəntlˌɪçən frˈøːlɪçkˌaɪt ɪn lˈɛŋɡɾiːsɜs fastˈɛntsvɪŋɜ mˈaxtə . 
aʊf deːn iːm vˈɪçtɪɡɜn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuːrˈykkˌɔmənt , frˈɑːktə ɛɾ : » viː ˈɪsts ˈɑːbɜ ? 
kˈymɜt zɪç dɛn nˈiːmant ʊm deːn ɛntʃpɾˈʊŋənən bˈuːbən ? 
vˌɛn iːm nˈuːn aɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnətə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ , ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː bˈaɪsən ʊnt tsuː nˈɑːʒən , kɾˈaŋk ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fˌɔɾ hˈʊŋɜ dɛs tˈoːdəs vˈyɾdə ? 
« 
deːn kˈaʊfman bəʃlˈɪç baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə ˈɪɾɡənt aɪn ˈɛɾnstɜ ɡədˈaŋkə . 
diː hˈaɾtɜtsˌɪɡə ˈaɡnəs fɛɾzˈɛtstə bˈɪtɜ : » hˈiːɾ tsuː lˈandə ʃtˈɪɾpt kˈaɪnɜ hˈʊŋɜs . « deːn ladˈɛndɪənɜ vˈaɾfs aɪn pˈɑːɾ tsˈɔl hˈoːx fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf , ʊnt ɛɾ bəʃtˈɛːtɪçtə viː aɪn fɔm ɡɾˈɑːp ɛɾʃtˈeːəndɜ : » 
ˈax nˈaɪn , ziː hˈalteːns ˈaʊs , zoː lˈaŋs ɡˈeːt . « 
 » das vˌɪɾt vˈoːl zoː zˈaɪn , « zˈɑːɡtə zˈeːrɑːfˌɪn mɪt ˌaɪnəm fɛɾdɾˈiːslɪçən blˈɪk aʊf diː ˈaɪnˌɔøɡɪɡə hˈaʊsvˌɪɾtɪn . 
lˈɛŋɡɾiːsɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾnstən ɡədˈaŋkən ˈaʊfs rˈaɪnə ɡəkˈɔmən . 
» ɡˈeː , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈaɡnəs : » ɡˈeː ʊnt ʃpiːnˈɛlə ˈanʃpiːnˌɛlən : mˈɪtəlst ˌaɪnəs bˈoːrɜs aɪn fˈɑːs fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈantsˌapfən.ˈaɪnmˌɑːl das bɾˈantvaɪnfˌasəl ˈiː bˈeː dɾˈaʊsən hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə ˈan . 
miːɾ ɪst ɡɾˈɑːdə ˈaɪnɡəfˌalən , das mɪt deːm bɾˈantvaɪn ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪn mˈœçtə . 
das zˈɔømɛɾfˌɔlk hat kˈaɪn ɡəvˈɪsən ɪm lˈaɪbə . 
tsˈiː ˈɪmɜhˌɪn aɪn frˈakl hɛrˈaʊs , ʊnt lˈɑːs ʊns kˈɔstən . « 
bənˈeːdɪkt ʃmˈatstə . 
ˈaɡnəs tsˈoːk aɪn ɡˈaɾstɪɡəs ɡəzˈɪçt , viː ˈɪmɜ , vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪndˈɛsən frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn ˈapɛɾmˌɑːls . 
» vˌɪɾt dɛn ˌaʊx dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs tˈamɜl nˈɪçts fyːɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜzˌoːn tˈuːn ? « » ˈaɪ , ˈaɪ , tʃˈapəl , vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? 
duː kˈɛnst deːn hˈiːzɪɡən tˈamɜl nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst aɪn mˈɛnʃ viː aɪn ˌeːleːfˈant , ˈoːnə hˈɛɾts , ˈoːnə ʃmˈɛɾts , ˈoːnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ˈʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə ˈoːnə ˈalə frˈœmɪçkˌaɪt . 
ɛɾ bəzˈuːxt nˈuːɾ diː frˈyːmeːs ɪn dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə zoː ɪm tsvˈiːlɪçtə vˌoː iːn diː ˈeːɾlɪçən lˈɔøtə kˈaʊm tsuː ɡəzˈɪçt kɾˈiːɡən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnɜ pɾoːtsɛsjˈoːn lˈɔsçraʊbən kˌan , zoː tˈuːt ɛɾ ˈɛs mɪt frˈɔødən . 
dɑːfˈyːɾ ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ am ˈɑːbənt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪm vˈɪɾtshaʊzə , hˈɔøfɪç nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn ˌaɪnəm bˈʊʃən bˈʊʃən : aɪn tɾˈɪŋkhaʊs , das an mˈançən ˈɔɾtən nɔx jˌɛtst d??ç ˌaɪnən ˈaʊsɡəʃtˌɛktən tˈanənbˌyʃəl bətsˈaɪçnət vˌɪɾt.aʊf deːm lˈandə , tɾˈɛːkt zɪç ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ viː aɪn ˈalamˌoːdɑː . 
pˈʊtst zaɪn vˈaɪp , diː hˈɔøɡaɪɡə , nˈɛrɪʃ hɛrˈaʊs , lˈɛst zˌaɪnəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən bˈuːbən ˈaləs hˈɪŋeːən ʊnt zˌaɪnəm frˈatsən fɔn mˈadl hˈɛlt ɛɾ ˌaɪnən mˈaɪstɜ aʊf deːm pˈantalˌoːn pˈantalˌoːn : aɪn kˈoːlɔsˌɑːləs hakbɾˈɛt , fɔn hˈeːbənstɾˌaɪt ɛɾfˈʊndən , ʊnt bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˈapɡˌaŋ ɡəkˈɔmən . ! 
aʊf deːm pˈantalˌoːn ! 
ˈoː duː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ , ɪst das ˌaɪnə nˈaɾhaɪt , ˌaɪnə ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənə nˈaɾhaɪt ! 
kˈ??ts , an deːm jˈoːzeːf tˈamɜl ɪst kɾˈyːzɑːm ʊnt tˈaʊf fɛɾlˈoːrən . 
viː lˈaŋ , ʊnt ɛɾ hat zɪç ʊm zaɪn ɡˈɛldl ɡəbɾˈaxt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ nˌareːtˈaɪ ɪst ɡəvˌɔɾdən ˌaɪnə ˌaɾmeːtˈaɪ ? 
ˈaɡnəs , vˌoː blˈaɪpst duː ? 
bənˈeːdɪkt , ɡˈeː hɪnˈaʊs . 
miːɾ ɪst , als vˈɛːrə diː ˈaɡnəs dɾˈaʊsən ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈatən . 
« 
dɛɾ mˈɪsɡynstˌɪɡə lˈɑdənbˌ??ʃə fˈɔlktə viː aɪn bˈɪsɪɡɜ hˈʊnt deːm bəfˈeːl dɛs ɡˈaɪtsɪɡən fˈɑːtɜs , ʊm diː jˈʊŋfɜ ˈaɡnəs baɪm kˈɔstən dɛs fɛɾbˈoːtənən ɡˈuːts tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə ʃpɾˈɑːx lˈɛŋɡɾiːsɜ vˈaɪtɜ : 
» duː vˌɪɾst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç ˌaʊs nˈaɪt deːm tˈamɜl zˌaɪnə fˈeːlɜ hˈɛɾtsɛːlə ; 
ˌɛtvɑː , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx mɪt ʃpˌeːtseːrˈaɪən ʊnt fˈaɾpvˌɑːrən hˈandəlt , ɡərˈɑːdə viː ɪç ? 
ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç ; das vˈɛːrə miːɾ als kˈaʊfman ʊnt nɔx mˈeːɾ als kɾˈɪst fˈiːl tsuː ʃlˈɛçt . 
diː pˈɑːɾ pfˈʊndə kˈafeː ʊnt zafrˈɑːn , voːmˈɪt ɛɾ diː lˈɔøtə bətɾˈyːkt , ʃˈɑːdən mˈiːɾ , ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk , nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən . 
maɪn hˈaɪlant , viː ˈɔft hɑːbə ɪç iːm mɪt aɪn pˈɑːɾ lˈɔt ˈɪŋvɜ ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈɛŋlaɪn tsˈɪmət ˈaʊsɡəhˌɔlfən , das ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə vˈeːnɪɡən kˈʊndən bədˈiːnən kˈɔntə . 
baɪ miːɾ ɪst hˈalt dɛɾ ʃnˈʊpftabˌɑːk hˈɛɾ , deːn ɪç ɡˈeːbə rˈaɪn ʊnt ˈʊnfɛɾfˌɛlʃt , viː dɛɾ bətɾˈyːɡərˌɪʃə tˈamɜl nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɛɾɡeːɡˌeːbən hat . 
duː zˈiːst ˈalzoː , das ɪç iːn ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˈʊnanɡətˌastət lˈasə , ʊnt nˈuːɾ aʊf zˌaɪnən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən lˈeːbənsvˌandəl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxə . 
hˈɔfə ˈalzoː fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən dɛɾ ˈɑːɾt nˈɪçt , das ɛɾ zɪç ʊm zˌaɪnən nˈeːpoːtən bəkˈymərə . 
ɛɾ vɪl fɔm fˈɑːtɜ nˈɪçts vˈɪsən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn fɔm zˈoːnə . 
dˈɛnɔx vɔltə ɪç , duː bɾˈɛçtəst deːn ˌɪmstɜ pˈeːtɜ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , das daɪn mˈaɪstɜ zˈɛːə , vˈɛlç aɪn rˈeːtlɪçɜ kˈɛɾl duː fyːɾ iːn bɪst . 
das ɡəfˈɛlt miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː vˈoːl an dˈiːɾ ; 
ʊnt vˌɛn duː lˈʊst hˌɛtəst , deːn dˈiːnst tsuː vˈɛksəln , zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈaʊ , ɪç kˌœnt mɪç vˈoːl ɛntʃlˈiːsən , dɪç als ˌaɪnən ɡətɾˈɔøən lˈeːɾjˌʊŋən tsuː miːɾ tsuː nˈeːmən . 
ɪç vɔltə das lˈeːɾɡˌɛlt ʃˌoːn bˈɪlɪç ʃtˈɛlən , vˈɛʃə ʊnt ɡəvˈant fˈiːlən diːɾ tsuːɾ lˈast , ʊnt ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən vˈaɪst duː jˈɛtsoː , viː viːɾ lˈeːbən ; 
ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ ˈanʃtˌɛndɪç . 
vˌoː dɾˈaɪə ˈɛsən , vˈɛːrə ˌaʊx vˈoːl fyːɾ deːn fˈiːɾtən dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt . 
hˈeː , vˈas zˈɑːkst duː tsuː mˌaɪnəm ˈaneːmlˌɪçən fˈoːɾʃlˌɑːk ? « 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , deːm hˈɛɾn lˈɛŋɡɾiːsɜ ˈiːns ɡəzˈɪçt tsuː lˈaxən , ʊnt iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ lˈiːbɜ zaɪn lˈeːbən lˈaŋ aɪn vˈɪldeːmˌansɡəvˈant fɔn bˈaʊmbaɾt tɾˈɑːɡən , ʊnt (en)kɹˌeɪnwɪtbˈiəɹən(de) ʃpˈaɪzən vˈɔlə , als dɛɾ fˈɪɾmɑː hˈʊŋɜlˌaɪdɜ ʊnt kˈɔmp . bˈaɪtɾətən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpˈeːtseːrˌaɪhɛndlɜ fɛɾɡˈɑːs ʃnˈɛl aʊf deːn ˈantɾˌɑːk , deːn ɛɾ ɡəmˈaxt , ʊnt aʊf deːn bəʃˈaɪt , deːn ɛɾ ɛɾvˈaɾtət , vˌaɪl ˈeːbən ˈaɡnəs ʊnt bənˈeːdɪkt hɛrˈaɪntɾˌɑːtən . 
ɛs vɑːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən tsˈuːɡeːɡˌaŋən viː ɪm fˈɔlksliːdə mɪt deːm pˈuːdəl ʊnt pɾˈyːɡəl , diː aɪnˈandɜ nˈaxɡɛʃˌɪkt vˌ??dən ʊnt zˈɛlbandɜ nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən . 
bənˈeːdɪkt hˌatə ˈalɜdˌɪŋs zˌaɪnə jˈʊŋə pɾˌɪntsiːpalˈiːn ɪn dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ bəfˈaŋən ʊnt bɾˈantvaɪn nˈɪpənt ɡəfˈʊndən . 
ʃtˈat jˈeːdɔx aɪn blˈɪndɜ fɔlstɾˈɛkɜ zˌaɪnəs bəfˈeːls tsuː zˈaɪn , vɑːɾ ɛɾ ɡəʃvˈɪndə deːnzˈɛlbən fɛɾzˈuːxʊŋsʃtɾˌɪkən ɛɾlˈeːɡən , ʊnt hˌatə ʃlˈʊk fyːɾ ʃlˈʊk deːm bˈaɪʃpiːl dɛs lˈɛmçəns ɡəhˈʊldɪçt . 
nˈuːn kˌɑːm ɛɾ mɪt ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊɡən , ˈaɡnəs mɪt lˈaɪçt ɡərˈœtətɜ nˈɑzənspˌɪtsə . 
ziː zˈɛtstən aɪn frˈakl aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt zˈɑːɡtən ˈaɪnʃtˌɪmɪç : 
» dɛɾ bɾˈantvaɪn ʃmˈɛkt nɑːx deːm fˈɑːs . « » vˈoːl ʊnt ɡˈuːt ! 
« tsˈyɾntə dɛɾ ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡə lˈɛŋɡɾiːsɜ : » das hˈɑːp ɪç miːɾ ɡədˈaxt . 
vˈas ɪç miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪmɜ ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌɛtə , ɪst , das iːɾ bˈaɪdə nɑːx deːm bɾˈantvaɪn ʃmˈɛkən vˈyɾdət ! 
ɪst das ˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ am fˈoːɾˌɑːbənt dɛs ʃtˈɛɾbeːtˌɑːks mˌaɪnɜ ˌ??ɡɾoːstˈantə ? 
pfˈuːiː , pfˈuːiː ! 
zoː mˈuːs ɪç dɛn ˈalə ʃlˈysəl dɛs hˈaʊzəs an mˌaɪnəm ˈaɾmən lˈaɪbə hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən ? 
zoː dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , vˈas ɪç hɑːbə ? 
iːɾ vˌɛɾdət mɪç nɔx ˌaʊs ˌaɪnəm frˈaɪɡeːbˌɪɡən mˈanə tsuː ˌaɪnəm ɡˈaɪtskɾɑːɡən mˈaxən , iːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən lˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ ʃtɾˈɑːfə mˈuːs zˈaɪn . 
fyːɾ dˌaɪnən fˈeːlɜ , bənˈeːdɪkt , vˌɪɾst duː dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ nˈɪçt frˈyːʃtykən , ʊnt vˌaɪl duː nˈɪçt dɛɾ ˈaɡnəs fɛɾnˈynftɪç tsˈuːɡeːrˌeːdət vˈas dˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt vˌaɪl duː ˈalzoː ˌiːrəs fˈeːltɾɪts ˈ??heːbɜ ɡəvˈeːzən , zˌɔlst duː ˌaʊx an vˈaɪtɜn dɾˈaɪ tˈɑːɡən dɛs frˈyːʃtyks ɛntbˈeːrən . 
pˈʊŋktuːm ; 
ɪç vɪl ɔøç lˈeːrən ! 
ɪndˈeːm jˈeːdɔx ˈɪmɜdˌɑːɾ , ʊm diː fˈeːlɜ dɛɾ bˈøːzən ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , diː ɡərˈɛçtən lˈaɪdən mˈysən , zoː bəfˈeːlə ɪç , das dˌiːzɜ bɾˈantvaɪn vˈiːdɜ ɪns fˈɑːs ɡəɡˈɔsən vˌɛɾdə , ˌoːdɜ bˈɛsɜ : ɪç vˈeːɾt ɛs zˈɛlpst tˈuːn . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪst dɛɾ ˈaʊsfˌal vˈeːnɪçstəns tsuːɾ hˈɛlftə ɛɾzˈɛtst , ʊnt ɪç hɑːbə , baɪm ˈaɪt , kˈaɪnən dˈuːɾst mˈeːɾ , ʊnt duː ˌaʊx nˈɪçt , zˈeːrɑːfˌɪn ? « » bəhˈyːtə , bəhˈyːtə ɡˈɔt ! « lˈaxtə dɛɾ ɡəfrˈɑːktə , dɛɾ vˌɛːrənt lˈɛŋɡɾiːsɜs zɛntˈɛnts als viː aɪn ˈɛçtɜ ˈɛntsiːˌanbɾuːdɜ aʊf ɡˈuːt rˈɔblərˌɪʃ tsˈuːɡəlˌaŋt , ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˈapfərə tsˈyːɡə ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɛɾ hˌatə tsuːɾ ɡənˈyːɡə bəɡɾˈɪfən , das ɪn ˌaɪnɜ nˈɔtɪɡən vˈɪɾtʃaft , viː diː dɛs lˈɛŋɡɾiːsɜ , nˈuːɾ aɪn dɾˈaɪstɜ hˈantʃtɾˌaɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn lˈɔx ɪn das lˈaŋvˌaɪlɪɡə hˈʊŋɜtˌʊx ˈalɜ tˈɑːɡə tsuː rˈaɪsən fɛɾmˈɔxtə . 
lˈɛŋɡɾiːsɜ bəˈaxtətə nˈɪçt diː fɛɾmˈɪndərˌʊŋ dɛs ʃtˈɔfs ɪm frˈakl , ˌoːdɜ ʃtˈɛltə zɪç , als hˌɛtə ɛɾ ziː ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt ʃˈɪktə zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən tsuː bˈɛtə . 
ɛɾ zˈɛlpst ɡəlˈaɪtˌeːtə deːn mˈyːdən zˈeːrɑːfˌɪn an diː vˈɑːrənkˌystə , ʊnt hˈiːlt ɡədˈʊldɪç das lˈɪçt , bɪs dɛɾ ɡˈuːtə kˈɛɾl zɪç hˈalp ʊnt hˈalp ɛntklˈaɪdət , ʊnt ɪn diː zˈɔndɜbˌɑːrən ˌeːleːmˈɛntə , diː zaɪn lˈɑːɡɜ bˈɪldətən , fɛɾzˈɛŋkt hˌatə . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç hˌatə zˈeːrɑːfˌɪn , vˈas ɛɾ am ɡˈɛlt nɔx bəzˈɑːs , nˈɪçt zˈeːən lˈasən ; 
ɛɾ tɾˈaʊtə deːm ɡˈaɪtshɑːls tsˈuː , das ɛɾ vˈoːl ˌɛtvɑː tsuːɾ nˈaxtsaɪt kˈɔmən dˈyɾftə , ʊm deːn ʃlˈʊmɛɾndən ɡˈast lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən , zoː frˈɛmdaɾtˌɪç kˌɑːm , zˈɛlpst nɑːx deːn mˈaŋəltsˌaɪtən dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn , deːm knˈɑːbən das tɾˈaɪbən ɪn dˌiːzəm fˈɪnstɜn hˈaʊzə fˈɔɾ . 
deːn fˈoːɡəlkˌɛːfɪç tsuːɾ zˈaɪtə , ʃtɾˈɛktə zɪç plaʃˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈɪstə ˈaʊs , ʊnt ʃtˈaməltə ˌaɪnə » ɡˈuːtə nˈaxt . 
« 
lˈɛŋɡɾiːsɜ ʃlˈoːs deːn ɡˈaŋ mɪstɾˈaʊɪʃ tsˈuː , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː bˈɛtə . 
zˈeːrɑːfˌɪn ˌyːbɜlˈeːktə nɔx , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnəm bˈɛləndən mˈɑːɡən nˈɪçt das hˈaɾtɡeːzˌɔtənə ˈaɪ ˈɔpfɜn zˌɔltə , das ɛɾ ˌaʊs deːm mˌɪtakkvaɾtˈiːɾ mˈɪtɡənˌɔmən , ʊm zˌaɪnə vˈøːɡəl tsuː fˈytɜn ? 
diː lˈiːbə tsuː deːn tˈiːɾçən ʊnt diː ɡəvˈɪshaɪt , ɪn deːm hˈaʊzə dɛs kˈyməlspˌaltɜs aɪn ˈandərəs ˈaɪ fyːɾ diː vˈøːɡəl nˈɪçt tsuː fˈɪndən ˌoːdɜ tsuː bəkˈɔmən , ˌyːbɜvˈant zˈeːrɑːfˌɪns ˌapeːtˈɪt . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , diː ɡˈɛlbən zˈɛŋɜ ʃtˈatlɪç tsuː fˈytɜn , bəfˈoːɾ ɛɾ ziː ˌiːrən nˈɔøən hˈɛɾʃaftən tsuːtɾˈuːk , dɑːmˈɪt ziː mˈeːɾ mˈʊt ʊnt ˈeːɾɡeːfˌyːl bəkˈɛːmən , ʊnt ˌiːrən ɡəzˈaŋ tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ hˈøːrɜ ɛɾʃˈalən lˈiːsən . 
tsuːnˈɛçst bəʃˈɛftɪçtə deːn ɛntʃlˈʊmɛɾndən nɔx diː zˈɔɾɡə , deːn ˈaʊsrˌaɪsɜ pˈeːtɜ ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
» diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə vˈyɾdə mˈiːɾs ˈeːvɪç dˈaŋk vˈɪsən , ʊnt viː ɡˈuːt kˈœntə mˈaɾtiːnˌɑː , kˈœntə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ɡˈyːtə bɾˈaʊxən ? « 
dˌiːzə frˈɑːɡə bəɡlˈaɪtətə zˈeːrɑːfˌɪn ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømə hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ vˈaxtə ˌaʊx mɪt iːɾ , diː zɪç zˌaɪnɜ ɡˌants bəmˈaɪstɜt hˌatə , vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
dɛn diː nˈaxt vɑːɾ tsˈiːmlɪç kˈ??ts , ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪfəltə ʃtˈɪmə dɛs hˈʊŋɛɾndən bənˈeːdɪkt vˈɛktə ɪn ˈalɜ frˈyːə das ɡˈantsə hˈaʊs ˈaʊf . 
mɪt deːm ʃmˈɛːlɪçstən ʃpˈɛktakəl vˌ??də das ɡəvˈœlbə ɛɾˈœfnət ; 
an ˌaɪnə rˈuːə vɑːɾ fˈɛɾnɜ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
zˈeːrɑːfˌɪn bɾˈaxtə zˌaɪnə ɡərˈɛːdɜtən ɡlˈiːdmɑːsən nˈɔtdyɾftˌɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ , pˈʊtstə zɪç hɛrˈaʊs , zˈoːviːl ɪn zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ʃtˈant , ʊm zˌaɪnə bəzˈuːxə nˈɪçt als aɪn ʃmˈʊtsɪɡɜ lˈantʃtɾˌaɪçɜ ˈaptsuːʃtˌatən , fˈytɜtə zˌaɪnə vˈøːɡəl , nˈɑːm fˈoːɾlˌɔøfɪç fɔn ˌiːnən tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt , ɡənˈoːs aɪn mɪt dɛɾ ˈɔpzɛɾvˌants dɛs hˈaʊzəs ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndəs frˈyːʃtyk , aɪn ɡlˈɑːs frˈɪʃən vˈasɜs , ʊnt vˈandɜtə ɪn deːn hˈaɪtɜn mˈɔɾɡən hɪnˈaʊs . 
lˈɛŋɡɾiːsɜs vˈoːnʊŋ mɪt deːm rˈykən ˈanʃˌaʊənt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ : 
» jˈɑː vˈoːl tˈɔørə tsˈaɪt ; 
jˈɑː vˈoːl lˈaŋə ɡədˈʊlt ! 
vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat bəʃˈafən zɪnt viː dˌiːzɜ ʃpˈeːtseːrˌaɪkɾɛːmɜ , zoː mˈɑːk ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˌiːnən vˈɪsən , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , maɪn lˈiːbəs ɪmst fɛɾlˈasən tsuː hˈɑːbən . « 
ɛs blˈiːp iːm mˈuːsə ɡənˈuːk , ˈɪnsbɾʊk fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuː bətɾˈaxtən . 
fˌɔɾ ˈaləm zˈuːxtə ɛɾ diː hˈɔfkɪɾçə ˈaʊf , ʊm dɑːrˈɪnnˌeːn zˌaɪnə mˈɛsə tsuː hˈøːrən , ʊnt aɪn ɡlˈyklɪçəs ɛɾɡəbnˈiːs zˌaɪnɜ hˈɔøtɪɡən fɛɾrˈɪçtʊŋən tsuː ɛɾflˈeːən . 
diː pɾˈaxt dɛs kˈaɪzɜɡɾˌabmɑːls blˈɛndətə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf iːn dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ zɪç lˈaŋə nˈɪçt tsuː fˈasən vˈʊstə , ʊnt ɛs kˌɑːm ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ˈandˌaxt ˌyːbɜ ˈiːn , diː zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , deːn ɛntlˈaʊfənən zˈoːn zˌaɪnɜ dˈiːnsthɛɾʃˌaft ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , fɛɾdˈɔpəltə . 
zˌaɪnə zˈeːlə vˈʊstə nˈɪçt mˌeːɾ zɪç mɪt ˈandɜn dˈɪŋən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
iːm vɑːɾ , als dˈyɾftə ɛɾ nˈɪçt nɑːx ɪmst tsuːrˈykkˌeːrən , ˈoːnə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən mˈʊtɜ iːɾ kˈɪnt ɪn diː ˈaɾmə tsuː fˈyːrən , ʊnt als ˌɔb fɔn dˌiːzəm lˈiːbɛsdˌiːnst das ɡlˈyk zˌaɪnɜ ɡˈantsən tsuːkˈʊnft ˈaphˌɪŋə . 
ˈaləs , vˈas zˈɔnst ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪneːrˌʊŋskamɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən , tɾˈɑːt fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən , zˈeːnzyçtˌɪçstən vˈʊnʃ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt . 
vˈeːɾ zˌɔltə iːm jˈeːdɔx ˈanlˌaɪtʊŋ ɡˈeːbən , deːn vˈʊnʃ ˈiːns lˈeːbən tɾˈeːtən tsuː lˈasən ? 
ɛɾ kˈɛmpftə mɪt deːn vˈʊndɜlˌɪçstən plˈɛːnən , diː ʃtɾˈɑːsən d??çstɾˈaɪfənt , fɔn kˈɪɾçə tsuː kˈɪɾçə vˈandɛɾnt , bɪs diː fˈoːɾɡərˌyktə mˈɔɾɡənstˌʊndə iːm ɛɾlˈaʊptə , dɛɾ ˈeːɾstən fɔn deːn dˈɑːmən , diː ɛɾ tsuː bəzˈuːxən hˌatə , zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . 
dɛɾ zˈɪlɡasə am nˈɛçstən , frˈɑːktə ɛɾ zɪç bɪs tsʊm hˈaʊzə , vˈoːrɪnən das frˈɔølaɪn fɔn kiːbˈʊlkɑː vˈoːntə . 
fˈuːsənt aʊf deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛs mˈaɪstɜs 
tˈamɜl , dɛɾ iːn bəlˈeːɾt hˌatə , das diː hˈɛɾʃaftən ɪn dɛɾ ʃtˈat an dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənstən tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ lˈantlˌɔøtə ˌiːrə frˈɔødə hˌɛtən , ʃrˈɪt zˈeːrɑːfˌɪn ˈoːnə fˈ??çt ɪn das ʃˈøːnə ɡəbˈɔødə ˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə das dɾˈɪtə ʃtˈɔkvɛɾk tsuː ɛɾklˈɪmən . 
aʊf jˈeːdɜ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətən iːm lˈɑkaɪən ˌoːdɜ dˈiːnstmɛːdçən dɛɾ ˈandɜn fˈoːɾneːmən paɾtˈaɪən , diː ɪm hˈaʊzə lˈoːɡɪɾtən , ʊnt dɛs frˈɑɡəns aʊf ɡɾˈoːbə ˌoːdɜ ʃpˈœtɪʃə vˈaɪzə vɑːɾ ʃˈiːɾ kˈaɪn ˈɛndə . 
zˈeːrɑːfˌɪn lˈiːs zɪç ɪndˈɛsən nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , ʊnt als hˈɪntɜ dɛɾ tɾˈɛpəntˌyːrə dɛs dɾˈɪtən ʃtˈɔks ˌaɪnə ˈaltə , fɛɾrˈʊntsəltə ʊnt nˈɪçt ɡˈɑːɾ zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdətə dˈɑːmə iːm deːn kˈɛːfɪç ˈapnˌeːmən vɔltə , ʊm iːn tsʊm frˈɔølaɪn hɪnˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtˈanthaft : » nˈaɪn , nˈaɪn , lˈas duː diː hˈant fɔn dɛɾ kɾˈɑːksən . 
ɪç mˈuːs ʃˌoːn zˈɛlbɜ mɪt deːm frˈɔølaɪn rˈeːdən . « 
 » ˈaɪ , ɪç bɪn dɛs frˈɔølaɪns mˈʊtɜ ! « » 
zˈoː , zˈoː ? 
ˌɑːbɜ dɔx mˈuːs ɪç mɪt iːɾ rˈeːdən , hˈɑːp iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . « 
 » ˈɑːbɜ , dˈʊmɜ bˈ??ʃə , ziː hat ɡərˈɑːdə bəzˈuːx . « 
 » das tˈuːt nˈɪçts ; 
ɪç bɪn ˌaʊx aɪn bəzˈuːx , ˈʊnt , vˈɪls ɡˈɔt , ˌaɪnɜ , dɛɾ iːɾ frˈɔødə mˈaxt . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən diː ˈaltə dˈɑːmə aʊf diː zˈaɪtə ʃˈiːbənt , ˈœfnətə zˈeːrɑːfˌɪn diː fˌɔɾ iːm pɾˈaŋəndə flˈyːɡəltˌyːrə , ʊnt ʃtˈant ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs frˈɔølaɪns . 
das ɡəmˈax vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt hˈoːx , ˈaɪnfˌax mˈœblɪɾt , ʊnt aɪn ɛɾfˈɑːrənərɜ blˈɪk hˌɛtə dɑːrˈɪnnˌeːn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fɛɾʃmˈɛltsʊŋ fɔn ˈaɾm ʊnt rˈaɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
fyːɾ deːn fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ʃtˈɑːtskamɜ . 
aʊf dɛɾ bˈɛɾɡərə ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːɡəl zˈɑːs , ɪn hˈoːxrˌɔtə zˈaɪdə ɡəklˈaɪdət , das hˈypʃə ʊnt jˈʊŋə hˈuːzarˌɛnkɪnt ; 
ˌaɪnə bɾˈɔønlɪçə ʃˈœnhaɪt fɔn ˌʊntɜzˈɛtstəm vˈʊxs , viː hˈuːzarˌɛnʃlɑːk ɛs mɪt zɪç bɾˈɪŋt , mɪt pˈɛɾlvaɪsən tsˈɛːnən , diː ziː ˈɪmɜ lˈɛçəlnt tsˈaɪktə , ʊnt diː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈanɡənˌeːm ˈaʊffˌiːlən , dɑː ziː fɔn frˈɪʃən lˈɪpən ˈaɪnɡəfˌast ʊnt fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtən bˈɛɾtçən bəʃˈatət vˌ??dən , das ˈapɛɾmˌɑːls an diː ˈapʃtˌamʊŋ dɛs frˈɔølaɪns ɛɾˈɪnɜtə . 
ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç ʃtˈax daɡˈeːɡən diː lˈaɪçt dˈ??çpˌuːdɜtə friːzˈuːɾ dɛs frˈɔølaɪns ˈap ; 
jˈeːdɔx mˈɛɾktə man nˈɪçt zˈeːɾ aʊf deːn kɔntɾˈast , dɑː dɛs frˈɔølaɪns nˈɛkɪʃə ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ lˈʊstɪɡə bəvˈeːklɪçkˌaɪt ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn fˈɛsəltə . 
tsuːɾ rˈɛçtən dɛs frˈɔølaɪns aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtən zˈɛsəl blˈɛːtə zɪç aɪn rˈɔtbɛstɾˌʊmpftɜ pɾɛːlˈɑːt ; 
tsuː ˌiːrɜ lˈɪŋkən ʃtˈant aɪn kˌɑvalˈiːɾ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm , mɪt ɡˈɔldənən tɾˈɔdəln aʊf dɛɾ ˈaksəl . 
» ˈax , ˈax , ˈax ! « lˈaxtə diː kiːbˈʊlkɑː , » vˈeːɾ kˈɔmt dɛn dɑː zoː frˈaŋk ʊnt frˈaɪ , ʊns ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən ? « 
ziː mˈʊstɜtə mɪt vˈaxzəndɜ lˈʊstɪçkˌaɪt deːn lˈɛntlɪç tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən bəzˈuːx , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnən kɾˈatsfuːs nˈɪçt fɛɾzˈɔømtə , ʊnt mɪt deːm hˈytl vˈeːdəltə . 
» zoː ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , frˈɔølaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən : » ɪç bɾˈɪŋ diːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs , ʊnt hˈɑːp diːɾ aɪn vˈœɾtl alˈaɪn tsuː zˈɑːɡən . « » alˈaɪn ? 
nˈuːn , das vˌɪɾt ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs zˈaɪn ! « 
lˈaxtə vˈiːdɜ das frˈɔølaɪn . 
ɪndˈɛsən hˌatən zɪç diː hˈɛrən deːm fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ ɡənˈɛːɜt , ʊnt dɛɾ pɾɛːlˈɑːt frˈɑːktə ɪn ɡəbɾˈɔxənəm dˈɔøtʃ : » vˈeːɾ bɪst duː , bˈʊbə ? « 
 » mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈaɪplɪçɜ zˈoːn , « ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn , ˌʊntɜlˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt , deːm ɡˈaɪstlɪçən deːn rˈɔk tsuː kˈysən . » viː ˈaɪsəst duː ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt vˈaɪtɜ . 
 » das ɡˈantsə jˈɑːɾ zˈeːrɑːfˌɪn . « 
dɛɾ lˈɔøtzeːlˌɪɡə hˈɛɾ vˈɛndətə zɪç tsʊm frˈɔølaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » aɪn ɡˈɔmɪʃɜ mˈɛnʃ ; hat ˈɛsbˈaɪ ˈaʊɡən fˈɔl ʃpˌɪsbʊbeːrˈaɪ . « 
daɡˈeːɡən bəmˈɛɾktə dɛɾ ˈandərə hˈɛɾ mɪt fɛɾˈɛçtlɪçɜ mˈiːnə : » aɪn ɡɾˈoːbɜ bˈ??ʃə , dɛɾ ˌaɪnə lɛktsjˈoːn fɛɾdˈiːntə . 
zˈɑːk mˈiːɾ , tˈœlpəl , vˈeːɾ ɪst dˈymɜ als aɪn bˈaʊɜ ? « 
ˈoːnə mɪt deːm ˈaʊk tsuː tsˈʊkən , ˈantvɔɾtətə iːm zˈeːrɑːfˌɪn tɾˈɔtsɪç : » duː zˈɛlbɜ ; 
dɛn duː frˈɑːkst mɪç ʊm ˈɛtvɑːs , das duː nˈɪçt vˈaɪst . « 
ɛntzˈɛtst tɾˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn ɡəbˈoːt iːm mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ʃvˈaɪɡən . 
» vˈas bɾˈɪŋst duː ? « frˈɑːktə ziː . » ˌaɪnən kˈɑnarˌiː ʊnt ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪməs . « 
 » ɪç hɑːbə kˈaɪnən fˈoːɡəl bəʃtˈɛlt . « 
 » das ɪst ˈeːbən das ɡəhˈaɪmə . « 
 » zoː zˈoː ? kˈɔm mɪt mˈiːɾ . « 
ziː fˈyːɾtə iːn ˈiːns ˈanʃtˌoːsəndə ʃlˈaftsɪmɜ , nˈaɪktə ˌiːrə hˈoːə friːzˈuːɾ tsuː iːm hɛrˈap , ʊnt zˈɑːɡtə : » rˈeːdə ɡəʃvˈɪnt . « 
 » ɪç zˌɔl diːɾ zˈɑːɡən , das aɪn hˈɛɾ , dɛɾ ɡəhˈœɾt hat , viː duː diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡəlˈɛɾntən kˈɑnarˌiː vˈynʃtəst , diːɾ deːn fˈoːɡəl tsʊm ɡəʃˈɛŋk mˈaxt . 
dɑː hast duː ˈiːn ; 
ɛɾ hˈaɪst pˈʊtsl , ʊnt ɪst ɡˈɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɪçl . 
pfˈaɪf , mˈandl , pfˈaɪf , mˈanɜl . « 
pˈʊtsl ɡəhˈɔɾçtə ʊnt tsˈaɪktə zɪç ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
das lˈiːt mˈaxtə ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː ʃˈøːnə ; 
ziː zˈɛtstə ˈalzoːbˌalt das tˈiːɾl ɪn ˌaɪnən hˈypʃən kˈɛːfɪç , ʊnt tɾˈuːk iːn zˈɛlbɜ tsuː deːn hˈɛrən hɪnˈaʊs . 
» ɪç hˈɔfə , « zˈɑːɡtə ziː , » das mˈɪtlɜvˌaɪlə dɛɾ hˈɛɾ pɾɛːlˈɑːt deːn hˈɛɾn ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ bəzˈɛnftɪçt hˈɑːbən vˌɛɾdən . « » ɡˈiːɑː , ɡˈiːɑː , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ vˈɛlʃə hˈoːxvˌyɾdɪɡə : » ˈaləs ˈiːs vˈiːdɜ ɪn bˈɛstən ʃˈuːzant . « dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɪktə fˈiːnstɜ . 
» vˈeːɾ ʃˈɪkt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn dˌiːzən klˈaɪnən ɡˈɛlbən hˈuːzɑːrən ? « frˈɑːktə ɛɾ dan mɪt zˈyːsəm mˈʊndə , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk fˈɔl fɔn ʃpˈanʊŋ ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt . » ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪsəs vˈaɪs ɪç nˈɪçt , « ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç diː kiːbˈʊlkɑː : » dɔx mˌaɪnə ɪç , diː ɡˌɑlanteːrˈiː kˈœmt fɔm hˈɛɾn fɔn dˈɔbɾɔslˌɑːf , ɡˌeːɡən deːn ɪç vˈɪɾklɪç ˈaɪnst ɡəˈɔøsɜt , das miːɾ aɪn fˈoːɡəl dˌiːzɜ ˈɑːɾt lˈiːp zˈaɪn vˈyɾdə . « » ˈɑː , ˈɑː , ˈɑː ! 
fɔn deːm ˈɛɾɾn fɔn dɔbɾˈɔslɑː ? « lˈaxtə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt , viː nˈɛrɪʃ : 
» fɔn deːm kasˈandɾoː , deːm naɾkˈɪsoː fɔn zˈɛksɪç jˈɑːrə ? « » nˈuːn , nˈuːn , das hat vˈoːl nˈɪçts aʊf zɪç ! « ʃtˈɪmtə dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈɛtvɑːs ɡətsvˈʊŋən bˈaɪ , ʊnt diː kiːbˈʊlkɑː viːdɜhˈɔltə , iːm mɪt apzˈɔndɜlˌɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːənt : » nˈaɪn , nˈaɪn , maɪn ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , das hat ɡəvˈiːs nˈɪçts aʊf zɪç , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə nˈiːtlɪçə muːziːkˈant mˈɑːk miːɾ vˈoːl ɡəɡˈœnt zˈaɪn , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« dɛɾ mˈɑjoːɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt , deːm , vˈaɪs ɡˈɔt vɑːrˈʊm , diː flˈyçtɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɑːmə mɪt deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈɪçt ɡəfˈiːl , rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˈeːrɑːfˌɪn : » ɡˈeː , ɡˈeː , maɪn zˈoːn . 
man bɾˈaʊxən diːɾ nˈɪks mˈeːɾ hˈiːɾ . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , dɛɾ baɪm nˈɑːmən » dˈɔbɾɔslˌɑːf « plˈœtslɪç ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , fˈuːɾ dɑːrˈaʊs ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃtˈaməltə : » das vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn . 
bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt , frˈɔølaɪn , « ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə kɾˈɑːksə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
diː kiːbˈʊlkɑː zˈuːxtə fɛɾlˈeːɡən ɪn ˌiːrən tˈaʃən . 
» man zˌɔltə dɔx deːm bˈuːbən aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt rˈaɪçən , « zˈɑːɡtə ziː klˈaɪnlaʊt . 
mɛçˈɑnɪʃ , ˈoːnə jˈeːdɔx fˈiːl dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈeːbən , ʃtɾˈɛktə zˈeːrɑːfˌɪn diː hˈant ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt an deːn pˈoːlakˌɛnɑːmən , dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns viː aɪn ɡəʃpˈɛnst iːn ˌyːbɜfˈalən hˌatə . 
diː hˈɛrən hˌatən nˈɪçt lˈʊst , dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs frˈɔølaɪns mɪt dɛɾ tˈɑːt tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑːɡtə bɾˈʊmɪç : » ɡˈeː hˈɪn tsuː deːm , dɛɾ dɪç ɡəʃˈɪkt , ʊnt lˈɑːs diːɾ fɔn iːm deːn ɡˈaŋ bətsˈɑːlən . « 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt mˈaxtə ɛs mˈɪldɜ ˈap , rˈaɪçtə deːm tɾˈɛːɡɜ zˌaɪnə fˈɛtə vˈaɪsə hˈant tsʊm kˈysən , mɪt dɛɾ ˈandɜn nɑːx dɛɾ tˈyːrə tsˈaɪɡənt . 
zˈeːrɑːfˌɪn , ɪn zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ʃˈytəltə diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant , als vˈɛːrə ziː dɛs ˈɛŋadˌiːnɜs ɡəvˈeːzən , ʊnt tsˈoːk ap ˈʊntˌɛɾm ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ dɾˈaɪ hˈɛɾʃaftən . 
» ɪç mˈaɪnə , « zˈɑːɡtə ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » das diː ʃtˈatlɔøtə nɔx ɡɾˈøːbɜ zɪnt , als viːɾ dɾˈaʊsən aʊf deːm lˈandə . 
dɔx ˌɔp ziː mɪç nˈuːn ˈaʊslˌaxən ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌɔp ziː miːɾ aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt ɡˈeːbən ˌoːdɜ nˈɪçt , das ɪst miːɾ ɡlˈaɪç , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vɑːrˈʊm dɛɾ pˈoːlɑːk miːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ˈiːns ɡədˈɛçtniːs ɡərˈuːfən vˌɛɾdən mˈuːs ! 
ˈoː , ɡɾˈœdnɜ , ɡɾˈœdnɜ ! 
duː hast miːɾ ˌaɪnən flˈoː ɪn diː ˈoːrən , ˌaɪnən vˈ??m ˈɑns hˈɛɾts ɡəzˈɛtst , das dˈuːs fˌɔɾ ɡˈɔt nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən kˌanst . 
ˈoː mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ ! 
kˈœntəst duː miːɾ nˈuːɾ ˌaʊs dˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə hɛrˈaʊs aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt zˈɑːɡən ! 
vˈoːtsuː ˈɑːbɜ ? 
ɪç ɡlˈaʊp jˈɑː nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs fɔn dˈiːɾ , ʊnt dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː zˈɑːkt jˈɑː , ɪç zˈɛːə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊfs tˈypfəl ˈɛːnlɪç . 
vˈas ɡˈeːt mɪç ˈalzoː dɛɾ dˈɔbɾɔslˌɑːf ˈan , mɪt deːm mɪç dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ˈaleːvˌaɪl nˈɛkt ʊnt tɾˈatst ? 
« 
dɛɾ vˈeːɡ tsuː dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn nˈɔøhoːf , deːn ɛɾ jˌɛtst ˌʊntɜ diː fˈyːsə nˈɑːm , tsɛɾʃtɾˈɔøtə iːn aɪn vˈeːnɪç . 
diː dˈɑːmə vˈoːntə ˈaʊsɜ dɛɾ ˈɪnbɾykə ɪn ˌaɪnəm vˈoːlɡəlˌeːɡənən hˈaʊzə , voːrˈan aɪn hˈypʃɜ ɡˈaɾtən ʃtˈiːs . 
das hˈaʊs hˌatə nˈuːɾ aɪn ʃtˈɔkvɛɾk ˌyːbɜ deːm ɛɾdɡˈɛʃoːs ; 
das tsˈɪmɜ dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈoːl tsuː fɛɾfˈeːlən . 
ɛs fɛɾʃlˈuːk deːm mˈʊntɜn zˈeːrɑːfˌɪn vˈeːnɪç , das das hˌaʊsɡəzˌɪntə zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ɪn ˌaɪnɜ kˈyçənstˌuːbə ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɡərˈɔøʃfɔlən lˈanttˌɑːk hˈiːlt , ʊnt das kˈaɪn mˈɛnʃ ʊm deːn foːrˈyːbɜʃlˌypfəndən zɪç bəkˈymɜtə . 
dɛs tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən frˈɑɡəns ʊnt hˈɪn ʊnt hɛrˈyːbɜrˌeːdəns mˈyːdə , tɾˈapəltə ɛɾ vˈoːlɡəmˌʊt diː tɾˈɛpə hɪnˈan , aʊf deːn ɡˈaŋ , foːɾbˈaɪ deːm lˈeːrən bədˈiːntənʃtˌyːbəl , ʊnt mˈaxtə , dɛs ˈanklˌɔpfəns nˈɪçt ɡəvˈøːnt , diː ˈanzˌeːnlɪçstə tˈyːrə , diː iːm ˈiːns ˈaʊɡə fˈiːl , bəʃˈaɪdən ˈaʊf . 
ˈax , dɑː zˈɑː ɛs vˈoːl ʃˈøːn ˈaʊs ! 
fɔn ɡˈɔlt ʊnt ˈɛlfənbˌaɪn ʃtɾˈɑːltə das pɾˈɛçtɪɡə zˈɪtstsɪmɜ , ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən bˈoːdən hˈɪn lˈɑːk aɪn vˈaɪçɜ tˈɛpɪç , voːrˈaʊf tsuː ɡˈeːən , viː aʊf ˌaɪnəm ɡlˈatən rˈɑːzən , zoː fˈaɪn ʊnt lˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm tsˈɪmɜ vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ . 
naxdˈeːm zɪç zˈeːrɑːfˌɪn ɡəʃvˈɪndə ɪn deːm dˈʊtsənt ʃpˈiːɡəln , diː ɪn deːn vˈɛndən zˈɑːsən , ˈanɡəʃtˌaʊnt ʊnt bəvˈʊndɜt hˌatə , ʃlˈɪç ɛɾ aʊf deːn tsˈɪpfəltsˌeːən ˌaɪnəm zˈaɪtənɡəmˌax tsˈuː , vˈoːrɪnən zɪç ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə mˈɛnʃənstˌɪmə fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə bəhˈʊtzɑːm ˈanɡəlˌaŋt , ʃtˈiːs ɛɾ diː hˈalp tsˈuːɡəlˌeːntə pfˈɔɾtə ˈaʊf , ʊnt hˌɛtə bˈalt hˈuːt ʊnt kɾˈɑːksə tsuːɾ ˈeːɾdə fˈalən lˈasən fˌɔɾ ʃrˈɛkən . 
dɛn ˌaʊx ɪn deːm tˈoːiːlˌɛteːtsˌɪmɜçən vˌ??də aɪn ʃrˈaɪ dɛs ʃrˈɛkəns lˈaʊt . 
ˌaɪnə lˈaŋə , ʃlˈaŋkə dˈɑːmə ɪn ˌaɪnəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən nˈeːɡlɪɡˌeːmantəl fˈuːɾ bəʃtˈyɾtst fɔm ʃpiːɡˈɛltɪʃə ˈaʊf , ʊnt aɪn hˈɛɾ , dɛɾ fˌɔɾ iːɾ aʊf ˌaɪnəm knˈiː lˈɑːk , ʊnt ˌaɪnən blˈoːsən dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʃˈaʊtə zɪç ɛɾblˈasənt , vˈoːd??ç zaɪn ɡəzˈɪçt ˌaɪnə vˈakərə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˈantlˌɪts ˌaɪnəs ˈaltən ʃˈafbɔks bəkˌɑːm , nɑːx deːm hˈœkst ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ʃtˈøːrɛfrˌiːt ˈʊm . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « ʃtˈɔtɜtə dɛɾ fɛɾtsˈɑːɡəndə ʃtˈøːrɛfrˌiːt . 
ʃtˈat deːm frˈɔmən ɡɾˈuːsə tsuː ˈantvɔɾtən , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt , ʃpɾˈaŋ diː dˈɑːmə hˈastɪç aʊf zˈeːrɑːfˌɪn lˈoːs , ʊnt ˌyːbɜʃˈytətə iːn mɪt rˈeːdənzˌaɾtən , viː ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən ʊnt fˈoːɾneːmən mˈʊndə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən . 

dɛɾ hˈɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəvˈɑːktən pˌoːziːtˈuːɾ , ʃtˈɛktə deːn dˈeːɡən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ nˌeːbən diː pˈɛɾɡamˌɛntʃaɪdə , bɪs ɛɾ iːn ˈɛntlɪç fɛɾzˈɔɾktə , vˌoː ɛɾ am plˈats vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ˈap , dɛɾ dˈɑːmə diː fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ mɪt deːm bˈaʊɜ ˌyːbɜlˈasənt . 
naxdˈeːm diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn zɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das ziː ˌaɪnə hˈaɾmloːzə ˈaɪnfˌalt fɔm lˈandə fˌɔɾ zɪç , ʊnt iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ˌaɪnən pˈɔltɾoːn fɔm ˈeːɾstən kˈɑliːbɜ hɑːbə , lˈiːs ziː diː mˈaskə dɛs tsˈɔɾns fˈalən , ʊnt zˈuːxtə d??ç ˌaɪnən fˈoːɾɡəblˌɪçən ˈanfˌal fɔn nˈɛɾvənʃvˌɛçə zɪç ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə tsuː bɾˈɪŋən . 
» vˈeː mˈiːɾ ! « zˈɔøftstə ziː , ɪn ˌiːrən zˈɛsəl tsuːrˈykzˌɪŋkənt , » ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪç , ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌɑːbɜ viː ˌɑːbɜ viː ! : 
aɪn bəkɾˈɛftɪɡəndɜ bˈaɪzats , tsˈɛt. bˈeː. » ɪç hˈɑːp mɪç lˈʊstɪç ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ viː ! « 
 » ɪç hˈɑːp mɪç ɡəʃˈɛmt . 
ˌɑːbɜ viː ! « ! 
diː ɡɾˈoːbə ɡəʃtˈalt dˌiːzəs bˈaʊɜn bəlˈaɪdɪçt mˌaɪnə ˈaʊɡən , zˌaɪnə hˈaɪloːzə ʃpɾˈɑːxə maɪn ˈoːɾ , zˌaɪnə ɡɾˈɔølɪçə ˈanvˌeːzənhˌaɪt mˌaɪnə zˈɪtlɪçkˌaɪt , ʊnt ziː , maɪn hˈɛɾ , hˌɑːbən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt dɛs ʃˈʊtsəs fyːɾ mɪç ! 
ziː vɔlən mɪç ɡlˈaʊbən mˈaxən , das ziː zɪç ɪn ˌiːrən dˈeːɡən ʃtˈyɾtsən vˌɛɾdən , ʊnt ziː pɾˈyːɡəln nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ flˈaxən klˈɪŋə dˌiːzən ɡɾˌoːbiːˈɑːn ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaɪlɪçtˌʊm ? « 
dɛɾ hˈɛɾ mɪt deːm dˈeːɡən ʃˈiːn deːn nˈaxdɾyklˌɪçən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪtvə ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃpˈɛɾtə zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ vˈoːl ɛɾrˈiːt , vˈas iːm bəfˈoːɾʃtˌeːən zˌɔltə , deːn mˈʊnt ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə tɾˈɔkən tsuː deːm ˈaʊfɡərˌaɪtstən : » duː , lˈasən viːɾ ˈɛs ɡˈuːt zˈaɪn ; 
lˈɑːs dˈuːs nˈuːɾ blˈaɪbən , ʊnt hˈalt dˌaɪnə flˈɪtʃən flˈɪtʃən : flˈeːdɜvˌɪʃ ; ʃpˈœtɪʃ fˈyːɾ : » dˈeːɡən ˌoːdɜ zˈɛːbəl«.ɪn rˈuː ! 
ʃˈaʊ , ɪç bɪn nɔx zoː fˈiːl jˈʊŋ , ʊnt duː bɪst nˈɪmɜ ɡɾˈyːn , ˌɑːbɜ duː kˈɛːmst dɔx ɪm hˈaɡəln hˈaɡln : mɪt deːn fˈɪŋɜn ɪn zɪç ˈiːnaɪnˌandɜ hˈakən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈɛlçɜ fɔn deːn bˈaɪdən hˈaɡlɜn ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , deːn ˈandɜn fɔm plˈats tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɪm ˈʊmfˌasɛndɜn zˈɪn : » tsˈaŋkən , ʃtɾˈaɪtən , zɪç tsuː lˈaɪt lˈeːbən.«tsuː kˈ??ts . 
vˈas mˈaxts ˌaʊx fˈyːɾn 
ʃpˈɛktakəl ? 
ɪç vɪl diːɾ jˈɑː nˈɪçts ʃtˈeːlən , frˈaʊ . 
ɪç bɾˈɪŋ 
dˈiːɾ 
jˈɑː nˈuːɾ deːn ʃvˈaɾtshaʊbˌeːtən , deːn duː baɪm lˈɛŋɡɾiːsɜ bəʃtˈɛlt hast . 
hˈɑːp iːn ˈɑpaɾtə ʊnt ˈɛkstɾɑː fyːɾ dɪç ˈaʊsɡəzˌuːxt , deːn tˌantsmuːziːkˈantən , dɛn duː hast , viː ɪç mˈɛɾkə , fˈiːl ɡˈalə ʊnt ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs , ʊnt bɪst dɑːbˈaɪ kɾˈaŋk ʊnt ʃvˈax ; 
ʊnt zˈoːlçən lˈɔøtən mˈuːs ˈɪmɜ aɪn lˈʊstɪçs ʃtˈykl ˈaʊfɡəʃpˌiːlt vˌɛɾdən . « 

» dɛɾ bˈuːbə hat ʊns aɪn vˈeːnɪç tsʊm bˈɛstən , « zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn hˈalblaʊt tsuː ˌiːrəm ɡəzˈɛlʃaftɜ : » viːɾ hˈɑbeːns jˈeːdɔx zˈɛlpst fɛɾʃˈʊldət . 
deːn fˈoːɡəl hˈɑːp ɪç vˈɪɾklɪç bəʃtˈɛlt . « 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə , als ˌɔp ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zɪç nˈɪçt ɛɾtsˈyɾnt ʊnt nˈiːmɑːls ˌaɪnən nˈɛɾvənˌanfal ˈaʊstsuːhˌaltən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , bətɾˈaxtətə diː frˈaʊ fɔn nˈɔøhoːf deːn kˈɑnarˌɪɛnzˌɛŋɜ , ʃvˈatstə mɪt ˈiːm , lˈiːs iːn mˈeːrərə mˈɑːlə zaɪn ʃtˈykçən pfˈaɪfən , klˈatʃtə iːm bˈaɪfal , rˈaɪçtə iːm tsˈʊkɜ , ʊnt lˈiːs zɪç ˈaʊfs ˈʊmʃtˌɛntlɪçstə ˌyːbɜ diː pflˈeːɡə ʊnt vˈaɾtʊŋ dɛs tˈiːɾçəns ˈaɪn . 
naxdˈeːm zˈeːrɑːfˌɪn zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ˈaʊsɡəkɾˌamt ʊnt zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ vˈaɾm ɛmpfˈoːlən , bəˈuːɾlaʊptə ɛɾ zɪç , ʊnt ɛɾhˈiːlt fɔn dɛɾ bəʃvˈɪçtɪçtən dˈɑːmə ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ zˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt zˌaɪnə mˈyːə . 
ɛɾ kˈystə dɛɾ dˈɑːmə deːn rˈɔk , kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm deːn ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃmˈɔləndən hˈɛɾn , dɛɾ nˈɪçt aɪn vˈɔɾt tsʊm ɡəʃpɾˈɛç ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt ɡˈɪŋ , mɪt zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən tsuːfrˈiːdən , vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk . 
 » dˌiːzə vɑːrən aɪn pˈɑːɾ nˈarən , « bəmˈɛɾktə ɛɾ zɪç lˈɛçəlnt : » vˈaɪs ɡˈɔt , vˈas ziː mɪt aɪnˈandɜ fˈoːɾhˌatən , als ɪç ˌiːnən zoː tsuː zˈɑːɡən fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən bɪn ; 
dɔx ɪst das frˈɔølaɪn ˌoːdɜ diː frˈaʊ ˈɛntlɪç vˈaʃoːnˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈœlɡœts ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan . 
jˌɛtst vˈɪɾds tsˈaɪt zˈaɪn , tsuː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ɡɾˈɛːfɪn tsuː mˈaɾʃiːrən . 
vˈɛlç aɪn ɡəvˈɛks vˌɪɾt vˈoːl dˌiːzə zˈaɪn ? 
duː ˈaɾmɜ hˈansl , bɪst jˌɛtst ɡˌants alˈaɪn , ʊnt viː bˈalt , zoː hast duː ˌaʊx dˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɡəzˈeːən ! 
vˌɛn ɡˈɔt vɪl , vˌɪɾst dˈuːs jˈeːdɔx bˈɛsɜ kɾˈiːɡən , als dˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən . 
das hˈuːzarˌɛnfrɔølˌaɪn , dɛɾ ʃˈʊsbaɾtl , vˌɪɾt zˈɪçɜlˌɪç deːn pˈʊtsl fˌɔɾ hˈʊŋɜ kɾˈeːpiːrən lˈasən , ʊnt dɛɾ ɡˈeːvˈoːnts nˈɪçt , viː dɛɾ bənˈeːdɪkt . 
ʊnt deːn ʃvˈaɾtshaʊbˌeːtən vˌɪɾt diː dˈ??çʃˌaɪnɪɡə frˈaʊ ɪm fɛɾdɾˈuːs deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːən , vˌɛn dɛɾ ɡəvˈɪsə hˈɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm dˈynən flˈeːdɜvˌɪʃ ɡəˈɛɾɡɜt hat . 
ɪç vˈynʃ diːɾ aɪn bˈɛsərəs ɡlˈyk , ʊnt miːɾ ˌaʊx , lˈiːbɜ hˈansl , dɛn ɛs vˈɛːɾ dɔx ɡˈɑːɾ zoː fˈiːl fˈaɪn , vˌɛn ɪç deːn tsˈɛtnˈɪçtən pˈeːtɜl nɔx vˌoː ˈaʊffˌɪʃən kˈœntə ! « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ʊnt ˈɛːnlɪçən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçən vɑːɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ˈanɡəlˌaŋt , vˈoːzɛlpst diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fɔn rˈɛçtənfˌɛlt , tsuːnˈɛçst an dɛɾ plˌɔtneːrˈaɪ , vˈoːntə . 
diː ʃˈøːnə bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə , diː nˈuːɾ d??ç diː dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx ˈɔfənən rˈɪtʃən ɛntʃtˈɛlt vˌ??də , ɡəfˈiːl deːm frˈɛmdlɪŋ ˌaʊs ˈɪmst , als aɪn hˈaɪtərɜ ɡeːɡənzˈats tsuː dɛɾ dˈʊmpfɪɡən ˈɪnɜn ʃtˈat , ʊnt pˈɑlɛstə , viː diː hˈɔøzɜ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , hˌatə zˈeːrɑːfˌɪn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
das hˈaʊs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ˌaɪnəs dɛɾ ʃˈøːnstən , ʊnt ɡərˈɑːdə nˈuːɾ fɔn iːɾ ʊnt fɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl bəvˈoːnt , vˈɛlçɜ lˈɛtstərə ˈɪɾɡənt aɪn ˈamt baɪ deːm ˌoːbɜˈøːstɜrˌaɪçɪʃən vˈeːzən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˌoːdɜ hˈɔfkamɜ bəklˈaɪdətə . 
aɪn dˈɪkɜ ʃvˈaɪtsɜ lˈʊŋɜtə hˈɔfɛɾtˌɪç ˈʊntˌɛɾm ˈaɪnfˌɑːɾtstoːɾ ʊnt mˈaxtə diː pˌoːliːtsˈaɪ . 
aɪn ɡɾˈɛːmlɪçɜ hˈɛktiːkˌʊs ɪn lˈɪvreː zˈɑːs ˈoːbən an dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt ɡˈɑːp deːn kˈɔməndən , vˌɛn ziː ɡərˈɪŋə lˈɔøtə vɑːrən , ˌaɪnə fˈyɾneːmə fˌɔrˌaʊdɪˈɛnts , ˌoːdɜ kˈatsbʊkəltə fˌɔɾ deːnən , diː mɪt tˈiːtəln , ˈɔɾdənsbˌɛndɜn ʊnt ˈɛːnlɪçən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən zɪç ˈaɪnʃtˌɛltən . 

deːm fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ vˌ??də nˈɪçt kˈatsbʊkəl , nˈɪçt ˌaʊdɪˈɛnts . 
ʃˌoːn dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ hˌatə iːm ɡɾˈoːp ɡəzˈɑːkt : » mˈaɾʃ hɪnˈaʊf ! « 
ʊnt diː ʃvˈɪndzuːxt ɪn lˈɪvreː hˈystəltə iːm tsˈuː : 
» ˈɑːɑː , ˈɑːɑː . 
nˈuːɾ vˈaɾtən ; 
ɡədˈʊlt hˈɑːbən . 
kˈaɪnən lˈɛɾm mˈaxən . « 
tsˈoːk dɑːrˈaʊf ˌaɪnə klˈɪŋəl , aʊf vˈɛlçəs tsˈaɪçən ˌaɪnə ʃpˈɪtsnɛːzˌɪɡə kˈamɜtsˌoːfə iːɾ ɡəzˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ ɡlˈastyːrə tsˈaɪktə . 
dɛɾ lˈɑkaɪ vˈɛksəltə aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt iːɾ . 
ziː bətɾˈaxtətə ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç deːn ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛs fˈoːɡəls , tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm lˈɑkaɪ : » diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌɑːbən jˈʊst ɡəzˈɛlʃaft baɪ zɪç . 
zˈɔlçəs fˈɔlk kˌan man nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
voːrˈaʊf zˈeːrɑːfˌɪn , fˈɔøɜrˌɔt fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ʊnt ˈoːnə zɪç tsuː bədˈɛŋkən : » ˈoː duː mˌaɪnə lˈiːbə mˈiːdəl ! mˈœçt miːɾ ʃˈiːɾ ˈyːbəl vˌɛɾdən fˌɔɾ dˌaɪnɜ ɡlˈoːriː ! 
bɪst dɔx ˌaʊx nˈɪçt fɔn zˈaɪdən ɡəvˈeːpt , ˌoːdɜ ˌaʊs tsˈʊkɜ ɡəbˈakən ! 
viː kˌanst nˈuːɾ zoː bˈʊxsbaʊmən rˈeːdən , ʊnt bɪst zˈɛlbɜ ˌaɪnə bˈaʊɜndˈɪɾn fɔn hˈaʊs ˈaʊs ? « 
das mˈɛːdçən lˈiːf tsˈɔɾnɪç ʊnt ʃˈɛltənt ˈiːns ˈɪnərə dɛs ʃtˈɔkvɛɾks tsuːrˈyk . 
dɛɾ hˈɛktiːkˌʊs rˈiːp zɪç ɪndˈɛsən mɪt bˈoːshaftlˌɛçəlndɜ mˈiːnə das ʃˈiːnbaɪn , ʊnt lˈiːs zɪç ɡənˈɛːdɪç ˈalzoː fɛɾnˈeːmən : 
» duː bɪst aɪn ɡɾˈoːbɜ ɡəzˈɛl , maɪn bˈuːp ; 
ˌɑːbɜ duː hˈasts baɪ dɛɾ ˈafəl aʊf deːn tsvˈɛk ɡətɾˈɔfən , ʊnt mɪç frˈɔøts . 
kˈɔm aɪn ˈandɜmˌɑːl ; 
dan fˈyːrə ɪç dɪç zˈɛlbɜ tsuːɾ ɡənˈɛːdɪɡən ɡɾˈɛːfɪn hɪnˈaɪn . 
« » tˈuːs ɡlˈaɪç , lˈiːbs mˈandl ; 
ɪç tˈɛːt rˈɛçt ʃˈøːn bˈɪtən ; 
dɛn ʃˈaʊ , ɪç tˈuː fɪlˈaɪçt hˈɔøt ˈɑːbənt ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾrˈaɪzən , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˈɛːɾ dˈɑː , ʊm dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ tsuː bərˈɪçtən , viː man deːn hˈansl tsʊm zˈɪŋən bɾˈɪŋt , ʊnt viː ɛɾ ʃtˈandɛsmˌɛːsɪç ˌʊntɜhˈaltən vˌɛɾdən mˈuːs . 
diː fˈɔlɡə vˈɛːɾ , das dɛɾ fˈoːɡəl hˈalt lˈaŋ ʃtˈʊm blˈiːbə , ˌɛtvɑː zaɪn ʃtˈykl fɛɾɡˈɛːsə , ɛɾkɾˈaŋktə ʊnt kɾˈeːpɪɾtə , ˈoːnə das iːm aɪn dˈɔktoːɾ dɑːbˈaɪ ɡəhˈɔlfən hˌɛtə . « 
 » das ɡˈeːt miːɾ ˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ lˈɑkaɪ aʊf diː tɾˈɛfəndə bəmˈɛɾkʊŋ zˈeːrɑːfˌɪns , diː deːm hˈʊŋɜ ʊnt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə bɾˈɑːvə mˈɑːltsaɪt am ɡəzˌɪntə ˌoːdɜ ɡəzɪndˈɛltɪʃ ˌiːrə ɛntʃtˈeːʊŋ fɛɾdˈaŋktə : » duː bɪst aɪn nˈɛrɪʃɜ kˈɛɾl , ʊnt diː hˈɛɾʃaftən kˌœnən ɔøç lˈʊstɪɡmˌaxɜ vˈoːl lˈaɪdən . 
vɑːɾt aɪn bˈɪsəl . 
dɛɾ ʃpˈɪtsnazətən flˈeːdɜmˌaʊs tsʊm tɾˈɔts zˌɔlst duː ɡlˈaɪç fˈoːɾkˌɔmən . « 
dɛɾ ɡəfˈɛlɪɡə nˈaɪthaməl ɡˈɪŋ ˈalzoːbˌalt , ʊm zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑː iːm ˈɛtvɑːs ʃˈeːl nˈɑːx , ʊnt mˈaɪntə ʃtˈɪl fyːɾ zɪç , das ɛɾ deːm zˈiːrɪɡən rˈɔkaʊsklˌɔpfɜ ʃˌoːn ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs aʊf deːn » lˈʊstɪɡmˌaxɜ « hɛrˈaʊsɡˌeːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ iːm jˈʊst nˈɪçt zoː nˈɔtvəndˌɪç vˈɛːrə . 
aɪn hansvˈuːɾst tsuː hˈaɪsən , vɑːɾ deːm fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ; 
dɔx ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ lˈeːrə tˈamɜls : » nˈɪm diː lˈɔøtə , bəzˈɔndɜs diː fˈoːɾneːmən , ɡərˈɑːdə viː ziː zɪnt ; 
mɪt ˈaləm fɛɾdɾˈuːs vˌɪɾst duː ziː dˈɛnɔx nˈɪçt ˈandɜs mˈaxən ! « 
ʊnt ʃvˈiːk klˈyːklɪç , dɛs fˈɛɾnɜn ɡəvˈɛɾtɪç . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf ˈœfnətən zɪç fyːɾ zˈeːrɑːfˌɪn diː pfˈɔɾtən , diː iːm diː ʃpˈɪtsnɑːzə ɡˈɛɾn fɛɾʃlˈɔsən ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
» zˈaɪ nˈuːɾ ɡˌants viː tsuː hˈaʊzə , « rˈaʊntə iːm dɛɾ hˈɛktiːkˌʊs tsˈuː : ˌʊnzrə hˈɛɾʃaft lˈaxt ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː ˌaʊx tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən rˈɛçt ʃˈiːç tˈuːn kˌan , ʊnt diː ˈandɜn ɡənˈɛːdɪɡən dˈɑmeːzən zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈaɪkəl , ʊnt vˈaɾtən jˌɛtst aʊf ˌaɪnən ʃpˈɑːs . « » deːn kˌan ˌiːnən aɪn ˈandərɜ fˈoːɾmˌaxən , « bɾˈʊmtə zˈeːrɑːfˌɪn ɪn deːn kˈaɪməndən bˈaɾt , ʊnt ʃlˈɛndɜtə lˈʊstɪç aʊf diː tˈyːrə tsˈuː , diː dɛɾ lˈɑkaɪ fˌɔɾ iːm vˈaɪt ˈaʊfmˌaxtə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən hˈoːən zˈɑːl , mˈaɾmɔɾvˌaɪs mɪt ɡˈɔlt fɛɾtsˈiːɾt . 
fˈiːlə fˈɛnstɜ rˈɪŋzʊm ; 
an jˈeːdəm pfˈaɪlɜ aɪn maɾmˈɔɾtɪʃçən ʊnt aɪn lˈaŋɜ ʃpˈiːɡəl ; 
aʊf jˈeːdɜ vˈantflɛçə aɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə mˈeːdaɪlˌoːns , ˌaʊs dˌeːrən ɡˈɔldɾɑːmən diː ˈapɡəlˌaɪptən rˈɛçtənfˌɛldɜ mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə , mɪt kˈyːrɑːs ʊnt ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykə , mɪt zˈɪlbɜhˌaʊbən ʊnt bɾˈoːkatmˌiːdɜn ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt hˈɛɾniːdɜʃˌaʊən . 
an dɛɾ dˈɛkə dɛs zˈɑːls , aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk dɛs vˈɛlʃən ʃtˈʊkadˌoːɾs , tˈʊməltə zɪç ˌaɪnə ˈaɾmeː fɔn lˈiːbɛsɡˌœtɜn , blˈɪnt ʊnt zˈeːənt , mɪt pfˈaɪlən ʊnt mɪt tˈaʊbən , mɪt dˈɪkən kˈœpfən ʊnt ɡəʃvˈɔlənən bˈaɪnən . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ kɾˈɔnlɔøçtɜ ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːm zˈɑːlə , dɛɾ fˈʊsboːdən vɑːɾ ʃpˈiːɡəlblˌaŋk ʊnt ɡlˈat . 
an dɛɾ ˈeːrənzˌaɪtə dɛs zˈɑːls lˈiːf aɪn ɡəvˈœlk fɔn zˈaɪdənstˌɔf ʊnt frˈantsən hˈɪn , ʊnt dɑːrˈʊntɜ , aʊf ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən ˈɛstɾɑːdə , ʊm ˌaɪnən lˈaŋən zˈamɛtbˌeːdɛktən tˈɪʃ zˈɑːs ɪn ˈypɪɡən lˈeːnʃtyːlən ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə dˈɑːmənɡəzˈɛlʃaft . 
deːn ɡˈuːtən zˈeːrɑːfˌɪn ˌyːbɜlˈiːf aɪn bˈɪʃən ʃˈaʊdɜ , dɛn aʊf dˌiːzən ˈanblˌɪk vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən , ʊnt zˌaɪnə fˈyːsə ɡlˈɪtʃtən aʊf deːm hˈɛːlən bˈoːdən ˈaʊs , das ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn pˈɑːɾ knˈiːbɔøɡˌʊŋən mˈaxən mˈʊstə , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnəm altˈɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɛndə . 
diː dˈɑːmən zˈɑːsən dˈɑː , als hˈiːltən ziː aɪn ɡərˈɪçt ; 
ˌiːrə tsˈʊŋən , diː bɪshˈeːɾ vˈakɜ an dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡəvˈeːzən , rˈastətən plˈœtslɪç , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən vˈɛndətən zɪç ʃtˈaɪf deːm fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ tsˈuː . 
ˌiːrə hˈɔøptɜ , hˈoːx frˈiːzɪɾt ʊnt mɪt deːm vˈɪntɜlˌɪçən pˈuːdɜʃnˌeː dɛɾ mˈoːdə ɡəvˈaltɪç ˈaʊsʃtˌafɪɾt , mˈɑːntən deːn vˈɪntʃɡɜ an deːn zˈʊldnɜfˈɛɾnɜ , an deːn ˈɔɾtlɜ ʊnt zˌaɪnə vˈaɪsən kˈɑmeːrˌɑːdən . 
daɡˈeːɡən vɑːrən diː bˈakən dɛɾ ˈaltən ʊnt jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən ɪn zˈɛltzɑːm lˈɔøçtəndəs rˈɔt ɡətˈaʊxt , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , diː nˈɪçt viː dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə bˈaʊɜ mˈaɪntə vˈeːnɪçstəns mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ mˈʊtɜmˌɛːlɜn ɪm ɡəzˈɪçtə ɡətsˈaɪçnət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈalə ɡəʃtˈɪɾnə dɛs fˌɪɾmamˈɛnts ʃˈiːnən zɪç ɪn ʃvˈaɾtsən fɛɾklˈaɪnərˌʊŋən aʊf das ˈantlˌɪts dɛɾ dˈɑːmən hˈɛɾniːdɜɡˌɛlasən tsuː hˈɑːbən . 
deːm zˈeːrɑːfˌɪn vˈɑɾs aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ʃˈaʊʃpiːl , fˌɔɾ deːm ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn fɛɾʃˈɛmt nˈiːdɜʃlˌɑːɡən mˈʊstə , dɛn ˌʊntɜ deːm mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃmˈʊk fɔn ʃvˈaɾtsən ʊnt dˌiːamˈantənən hˈalsbɛndɜn , fɔn pˈɛɾlʃnyːrən ʊnt ʃpˈɪtsəntˌant lˈɔøçtətən zoː fˈiːlə nˈaktə rˈaɪtsə hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç dɛɾ fˈoːɾlˌɛtstən bˈɪtə ɪm fˈɑːtɜˌʊnzɜ ɡədˈaxtə . 
zˈeːrɑːfˌɪns hˈaltʊŋ vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɛɾɡˈœtslɪçə ; 
aɪn kˈɪçɛɾndəs rˈaʊʃən lˈiːf bˈalt d??ç diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪndˈɛsən ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈœstən zˈɛsəl diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs , ˌaɪnə ʃtˈɔltsə ʊnt fˈaɪstə fiːɡˈuːɾ ɪn ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌaɪftəm rˈaɪfrɔk , ʊnt zˈeːɡəltə mɪt vˈeːəndən bˈɛndɜn ʊnt ʃlˈaɪfən deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈas hast duː dˈɑː , klˈaɪnɜ ? « frˈɑːktə ziː hɛrˈablˌasənt . 
vˌɛn ʃˌoːn ɡəˈɛɾɡɜt , das diː bˈɪldzaʊbərə frˈaʊ iːn deːn » klˈaɪnən « nˈantə , tsˈøːɡɜtə zˈeːrɑːfˌɪn nˈɪçt , iːɾ tsuː ɛɾvˈiːdɜn : » bɪst duː diː ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ ɪç deːn hˈansl dɑː ˌyːbɜɡˈeːbən zˌɔl ? « 
nˈuːn vˈɑɾs , als ˌɔp fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊnbəfˌaŋənən vˈandərɜ plˈœtslɪç aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk fɔn vˈøːɡəln ˌaʊs deːm bˈʊʃ ˈaʊfflˌøːɡə ; 
ˈalə fˈɛçɜ dɛɾ dˈɑːmən rˈaʊʃtən tsuːmˈɑːl ˈaʊf , ʊnt vˈeːdəltən hˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən fɛɾbˈaɾɡən zɪç diː tsʊm hˈɛlən lˈaxən ɡərˈaɪtstən ʃˈœnhaɪtən , ʊnt diː tsˈɪtɜnˌɑdəln ɪn ˌiːrən friːzˈuːrən nˈɪktən viː diː hˈalmə , diː dɛɾ ˈɔstvɪnt bəʃtɾˈaɪçt . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌyːbɜvˈʊndən : » dɑː ɪst nˈɪçt tsuː lˈaxən . 
dɛɾ hˈanzəl ɪst aɪn kˈɑpiːtˌalfoːɡəl , ʊnt vˌɛn ˈøːs ʃtˈɪl zˈaɪn vˈɔlts , zoː vɪl ɪç ˈɛŋk » ˈøːs « ˈʊnt » ˈɛŋk « : ɪn dɛɾ tiːrˈoːlɜ bˈaʊɜnʃpɾˌɑːxə : » iːɾ « ˈʊnt » ˈɔøç«.zaɪn lˈiːdl tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən . 
« 
nɔx ˌaɪnə zˈalvə fɔn ɡəlˈɛçtɜ ʊnt fˈɛçɜʃlˌɑːɡən , dan vˌ??də ɛs rˈuːɪç . 
» lˈas hˈøːrən , « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈɛtstə ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnə kɾˈɑːksə aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt ɛɾmˈʊntɜtə zˌaɪnən lˈiːblɪŋ , dɛɾ nɑːx mˈançəm ˈaplˌeːnəndən » pˈiːp , pˈiːp ! « deːn ʃˈytsənmˌaɾʃ ˈanhˌoːp , ʊnt ˈoːnə ʃtˈɔkən fˈaɪɜlˌɪkst bɪs tsuː ˈɛndə ˈaʊsfˌyːɾtə . 
das ʃtˈyk mˈaxtə zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ . 
diː dˈɑːmən tɾˈuːɡən ˌʊntɜ ˌiːrən fˈɪʃbaɪnhˈaɾnɪʃən ɪm bˈʊsən pˌatɾɪˈoːtɪʃə hˈɛɾtsən , ʊnt dɛɾ ˈaɪnfˌaxə frˈɔødən ʊnt ʃlˈaxtɡeːzˌaŋ dɛs kɾˈiːksfɛɾtˌɪɡən tˈiːroːlˌɛɾfɔlks ɛɾrˈeːktə ˌiːrən lˈaʊtən bˈaɪfal . 
diː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə kɾˈɑːksə mɪt deːm vˈoːlɡəʃˌuːltən zˈɛŋɜ ɡˈɪŋ fɔn hˈant tsuː hˈant ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəlˈɔk ʊnt rˈaɪsən ʊm deːn fˈoːɡəl , das deːm lˈeːrɜ dɛszˈɛlbən fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
ɛɾ zˈɛlpst vˌ??də ɡəhˈɛtʃəlt ʊnt ˈanɡərˌeːdət ʊnt ˈɛksamˌiːnɪɾt fɔn ˈalən zˈaɪtən , bɪs zˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə iːm ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈapɡəfrˌɑːkt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnə ˈaltə dˈɑːmə nˈantə iːn tsuːˈeːɾst ˌaɪnən » hˈɛɾtsɪɡən ˈafən , , « ˌaɪnə jˈyŋərə fˈuːɾ iːm mɪt dɛɾ fɔn rˈɪŋən blˈɪtsəndən hˈant d??ç diː zˈaɪdənən hˈɑːrə ; 
ˌaɪnə nɔx jˈyŋərə mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə ˈaʊɡən viː kˈaɾfʊŋkəln , ʊnt ɛs zˈaɪ ʃˈɑːdə , das ɛɾ ɡərˈɑːdə nˈuːɾ aɪn bˈaʊɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈɔpftə iːm deːn mˈʊnt ˌaʊs ˌiːrɜ bˈɔnbɔnbˌyksə , ʊnt ɛɾ ʃlˈʊktə ɡədˈʊldɪç , ˈɔpʃoːn ɛɾ ɡˈɛɾn das pˈaɾfyːmˌɪɾtə tsˈɔøk ˈaʊsɡəʃpˌiːən hˌɛtə . 
ɛɾ bəfˈant zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːl , vɑːɾ rˈɛçt ˈaɾtɪç , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , nˈaxtə ʃˈɛɾts , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ tsuːkˈʊnft zˌaɪnəs hˈansl , diː zɪç ˌʊntɜ deːn bˈɛstən fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən ˈankˌyndɪçtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɑːp vˈɪɾklɪç ˈalzoːbˌalt bəfˈeːl , ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən kˈɛːfɪç hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , bətsˈɑːltə deːn fˈoːɡəl frˈaɪɡeːbˌɪç , ʊnt lˈiːs aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs tɾˈɪŋkɡɛlt ɪn diː tˈaʃə dɛs fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜs flˈiːsən , deːm ˌaɪnɪɡə fɔn deːn dˈɑːmən ˌaɪnən nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən tsuːʃˈuːs bˈaɪfyːktən . 

» das nˈɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈaʃoːnˌɪɡə fˈoːɾneːmə lˈɔøtə , « flˈystɜtə zˈeːrɑːfˌɪn zɪç tsˈuː : » fyːɾ zoː fˈiːl ɡˈyːtə kˌan ɪç ˌiːnən ʃˌoːn das bˈɪʃən lˈaxən fɛɾtsˈaɪən . 
ziː fɛɾʃtˈeːeːns hˈalt nˈɪçt bˈɛsɜ , ʊnt vˌɛn ziː ɪn ˌiːrəm ˈaʊftsˌuːk nɑːx plˈɑnaɪl ˌoːdɜ bˈ??ɡaɪs kˈɛːmən , zoː vˈyɾdən ziː hˈalt ˌaʊx ˈaʊsɡəlˌaxt , ʊnt zoːmˈɪt ɡˈeːt aɪns fɔn aɪns ˈaʊf . « mˈɪtlɜvˌaɪlə fɛɾflˈoːk ɪndˈɛsən diː tsˈaɪt , diː kˈʊtʃən ʊnt tɾˈaɡzɛsəl dɛɾ dˈɑːmən vˌ??dən nɑːx aɪnˈandɜ ˈanɡəmˌɛldət , diː hˈɛɾʃaftən nˈɑːmən fɔn aɪnˈandɜ deːn tsˈɛɾtlɪçstən ˈapʃˌiːt , mˈaxtən bəʃtˈɛlʊŋ ˌyːbɜ bəʃtˈɛlʊŋ baɪ deːm » hˈɛɾtsɪɡən ˈafən « ʊnt tɾˈɪpəltən ɪn lˈaŋɜ rˈaɪə aʊf ˌiːrən fˈynftsœlˌɪɡən ʃtˈœkəln ˌʊntɜ ˈɛm ɡəlˈaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn dˌanən . 
diː lˈɛtstərə hˌatə , viː lˈɛŋɡɾiːsɜ foːrˈaʊsɡəzˌeːən , tsuː zˈeːrɑːfˌɪn ɡəzˈɑːkt : » ɡˈeː hɪnˈʊntɜ ɪn diː kˈyçə , ziː zˌɔlən diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən . « 
ɛɾ lˈiːs zˈɪçs nˈɪçt viːdɜhˈoːlən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn deːn ʃˈʊts zˌaɪnəs hˈɛktɪʃən frˈɔøndəs . 
als diː ˈɛsɡlɔkə ˈanɡətsˌoːɡən vˌ??də , fˈant dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡə ˈʊntən am tˈɪʃə dɛɾ dˈiːnstlɔøtə aɪn klˈaɪnəs , ɡˈɑːɾ bəʃˈaɪdənəs plˈɛtsçən . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ tɾˈiːʊmf vɑːɾ iːm fˈoːɾbəhˌaltən . 
zaɪn plˈɛtsçən zˈuːxənt , vɑːɾ iːm das bəvˈʊstə kˈamɜmˌɛːdçən bəɡˈeːɡnət , ʊnt hˌatə zɪç ɛɾtsˈyɾnt fɔn iːm tsʊm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ɡəvˈɛndət , mɪt deːn vˈɔɾtən : » pfˈuːiː , ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ bˈɔørɪʃə flˈeːɡəl ! 
ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈeːɾt ɪç hˈɔøtə nˈɪçts ˈɛsən kˈœnən ! « 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , ʊnt tsʊm ʃpˈɔtə ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf diː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs lˈeːnəndə tsˈoːfə hˌatə ɛɾ vˈɛk , das iːɾ ʃtɾˈʊmpf ˌaɪnɪɡə lˈykənhˌaftə mˈaʃən ˈaʊfvˌiːs . 
ɛɾ tsˈʊpftə dɑːhˈɛɾ diː ʃmˈɔləndə bəʃˈaɪdəntlɪç am klˈaɪdə , ʊnt dɑː ziː zɪç tsˈyɾnənt ˈʊmdɾˌeːtə , ʊnt frˈɑːktə : » vˈas zˈɔls , vˈas ɡˈɪpts ? « lˈaŋtə ɛɾ ɪn diː tˈaʃə , tsˈoːk aɪn ʃtˈyklaɪn ɡˈɛlt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt fˈalʃɜ dˈeːmʊt : » zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə , mˈiːdl . 
hˈɑːp diːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ tsuː ˌaɪnɜ zˈaɪdə ʃˈɛŋkən vɔlən , dɑːmˈɪt duː das lˈɔx ɪn dˌaɪnəm ʃtɾˈʊmpf flˈɪkən kˌanst . 
« 
das dˈiːnstfɔlk vˈiːɜtə lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt tsʊm ɡlˈyk ʃtɾˈɛktə dɛɾ hˈɛktiːkˌʊs tsuːɾ zˈɛlbən frˈɪst diː nˈɑːzə nˈɔøɡiːrˌɪç ˌyːbɜ zˈeːrɑːfˌɪns ʃˈʊltɜ , dɛn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bəkˌɑːm ɛɾ diː ˈoːɾfaɪɡə dɛɾ kˈamɜkˌatsə , diː aʊf zˈeːrɑːfˌɪn ɡəmˈyntst ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt fɛɾdˈɔpəltə diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt . 
vˌɛːrənt ɛɾ fˈʊksvɪlt dɛɾ dɑːfˈɔnʃpɾˌɪŋəndən nˈaxliːf , zˈɛtstə zɪç diː ɡˈantsə ˈeːrənvɜtə ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ tˈɑfəl nˈiːdɜ , an dˌeːrən ˈeːrənplˌats dɛɾ pɔɾtˈiːɾ als dɛɾ ˈɛltəstə deːn pɾˌɛːziːdˌɛntənskˈɛptɜ fˈyːɾtə . 
naxdˈeːm das fˈoːɾˌɛsən fɛɾtsˈeːɾt vˌɔɾdən , zˌɔltə zˈeːrɑːfˌɪn ɡəhˈɛnzəlt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp deːn fˈœplɜn zoː tɾˈɛfənt hɛrˈaʊs , das ziː ɛs ˌʊntɜlˈiːsən . 

nɑːx deːm ɡəbɾˈɑtənən zˌɔltə ɛɾ bətɾˈʊŋkən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ; 
ɛɾ vˈiːs jˈeːdɔx deːn vˈaɪn fɔn zɪç , ʊnt tɾˈaŋk nˈuːɾ vˈasɜ ; 
ʊnt als diː zˈʊpə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də dˈɑmɑːls diː lˈɛtstə ʃpˈaɪzə an ˈɛːnlɪçən tˈɪʃən vɑːrən ʃˌoːn ˈalə bˈaɪzɪtsɜ dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das dɛɾ vˈɪntʃɡɜ aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ kˈɛɾl ʊnt zoːmˈɪt ɪn rˈuːə tsuː lˈasən zˈaɪ . 
nˌeːbən zˈeːrɑːfˌɪn hˈɔktən tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɛnʃən ɪn kˈɑːlən klˈaɪdɜn , diː ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt tsʊm hˈaʊzə ɡəhˈœɾtən , mɪt deːnən kˈaɪnə bədˈiːntənzˌeːlə ˌaɪnə zˈylbə rˈeːdətə , diː ˌiːrə ɛlbˈoːɡən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ dˈeːmytˌɪç rˈyːɾtən , ʊnt zɪç kˈaʊm ˌʊntɜʃtˈandən , aɪnˈandɜ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , ʊnt tsvɑːɾ latˈaɪnɪʃ , tsuːtsuːvˈɪspɜn . 
das ziː latˈaɪnɪʃ ʃpɾˈɑːxən , ɛɾrˈiːt zˈeːrɑːfˌɪn ɡəʃvˈɪnt , dɛn ɛɾ vɑːɾ dˈɑːaɪm aɪn ˈaɪfrɪɡɜ mˌiːnɪstɾˈant baɪ dɛɾ mˈɛsə ɡəvˈeːzən . 
diː ʃvˈɛːbɪʃən mˈantəl , diː fɔn deːn bˈaɪdən kˈɑːlmɔøzɜn an diː vˈant ɡəhˈɛŋt vˌɔɾdən vɑːrən , bɾˈaxtən zˈeːrɑːfˌɪn aʊf diː fɛɾmˈʊtʊŋ , das diː ʃtˈɪlən ˈɛsɜ ˌɛtvɑː ʃtuːdˈɛntən zˈaɪn mˈœçtən . 
deːm vɑːɾ ˌaʊx ˈalzoː . 
ziː ɡəhˈœɾtən tsuː dɛɾ ˈaɾmən klˈasə , diː ˈɪɾɡənt aɪn mˈɑːɡərəs ʃtiːpˈɛndiːˌʊm ɡənˈoːs , ˈɑːbɜ , ʊm zɪç dˈ??çs ʃtˈuːdəntˌɛnleːbən tsuː ʃlˈɑːɡən , aʊf ʃlˈɛçtbeːtsˌɑːltə ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən ʊnt aʊf frˈaɪtɪʃə ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ . 
ˈɑdəlˌɪçə ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçə famˈiːlɪən tsuː ˈɪnsbɾʊk hˌatən ʃtˈeːts fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən mˈuːzənzˌøːnə ɡəvˈɪsə kˈɔstɑːɡə aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
ʊnt dˌiːzə frˈaɪmɑːltsˌaɪtən vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə fˈoːɾʃˌuːlə dɛɾ dˈeːmʊt ʊnt zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ fyːɾ diː jˈuːɡənt , diː zɪç fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən ˌoːdɜ deːn bəˈamtənstˌant tsuː kvˈɑliːfˌiːtsiːrən zˈuːxtən . 
ɡəvˈøːnlɪç mˈʊstən ziː . 
ˈoːnə ˈanʃpɾˌɑːxə ʊnt ɛɾmˈʊntərˌʊŋ , das ziːlˈɛntiːˌʊm dɛɾ kˈaɾtɔøzɜ bəˈoːbaxtən , deːm hˈaʊshˌɛɾn ʊnt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , ˈɪnzoːfɜn dˌiːzə mɪt tsuː tˈɪʃə zˈɑːsən , baɪm kˈɔmən ʊnt baɪm ɡˈeːən diː hˈant kˈysən , ˈʊnt , ʊm diː vˈoːltˌɑːt dɛs frˈaɪtɪʃəs dˈaʊɜnt tsuː ɛɾhˈaltən , mɪt ɡəvˈɪsənhˌaftɜ tɾˈɔøə tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt diː bˈɛstən ʃˈuːltsˌɔøɡnɪsə bˈaɪbɾɪŋən . 
ˌaɪnəm zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡən karˈaktɜ ɪst bˈɪsvaɪlən fˈoːɾɡəkˌɔmən , als ˌɔp dˌiːzə ˈɔft zˈeːɾ vˈaɪt ɡətɾˈiːbənə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈuːdiːrəndən fɔn zˌaɪnən nˈɛːɾfɛːtɜn ʊnt tˈɪʃmytɜn nˈɪçt diː bˈɛstən fˈɔlɡən fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən hˌɑːbən dˈyɾftə , alˈaɪn ɛs zɪnt dˈɛnɔx zoː fˈiːlə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə kˈœpfə ʊnt bˈiːdɜzˌeːlən ˌaʊs dˈɛɾlaɪ fɛɾhˈɛltnɪsən ˈɑns lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɡəʃtˈiːɡən , das dˌiːzɜ fɛɾhˈɛltnɪsə fˈoːɾtˌaɪlə ˌiːrən nˈaxtaɪlən diː vˈɑːɡə tsuː hˈaltən ʃˈaɪnən . 

zˈeːrɑːfˌɪns nˈaxbaɾn vɑːrən fɔm bˈɛstən ʃlˈɑːɡə : hˈaɪtərə , rˈoːzənfˌaɾbɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ; 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn jˈʊŋən lˈɔøtən nˈɑməntlɪç hˌatə tsˈyːɡə ʊm deːn mˈʊnt , diː dɑː fɛɾrˈiːtən , das ɛɾ ˌaʊx fɔn lˈaxən ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs vˈɪsə . 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑː iːn ɡˈɛɾn ˈan , ʊnt mˈaɪntə , das ɛɾ iːn ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈalblaʊtən frˈɑːɡən kˌɑːm hɛrˈaʊs , das dɛɾ ʃtuːdˈɛnt aɪn lˈantsmˌan zˈeːrɑːfˌɪns vɑːɾ , aɪn ɡəvˈɪsɜ mˈaɪɜmˈɪçaˌeːl , aɪn vˈɛtɜ dɛs fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən blˈyːəndən dˈɑmalˌɪɡən ɡəmˈaɪndeːzˌaltnɜs fɔn bˈ??ɡaɪs , dɛs vˈoːlbəkˌantən ˈɔsvalt blˈiːm , dɛɾ aɪn ʃˈalk ʊnt lˈɔøtanfˌyːrɜ ɡəvˈeːzən , viː zˈɛltən ˌaɪnɜ , ʊnt fɔn deːm das lˈuːɡənˌɛk tsuː bˈ??ɡaɪs deːn nˈɑːmən ɛɾhˈaltən , vˌaɪl ɛɾ an zˈɛlbɪɡəm plˈatsə ɡəvˈoːnt vɑːɾ , deːn lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən bˈaʊɜn ˈalɜlˌaɪ mˈɛːɾlaɪn ˈaʊftsuːhˌɛftən , ˈɪmɜ ˌaɪnəs tˈɔlɜ als das ˈandərə . 
mˈɪçaˌeːl ʃtˈant ɪm rˈuːfə , dɑː ɛɾ nɔx dˈɑːaɪm tsuːɾ ʃˈuːlə ɡˈɪŋ , fɔn zˌaɪnəm vˈɛtɜ ˈɔsvalt das ʃnˈakɪɡə vˈeːzən ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˈoːl ˈeːɜ tsuː ˌaɪnəm kˌɔɾtiːzˈɑːn tsuː pˈasən . 
als aʊf diː kˈantsəl , voːhˈiːn iːn zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsuː ʃtˈɛlən ɡədˈaxtən . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç zˈeːrɑːfˌɪn ˌyːbɜ das ɡˈɑːɾ ʃtˈɪlə ʊnt tsˈɪmpɜlˌɪçə bətɾˈɑːɡən dɛs vˈɔɾdəm zoː ˈaʊfɡəvˌɛktən mˈɛnʃən , ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə . 
mˈɪçaˌeːl ʃtˈiːs iːn ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ rˈʊndə ɡˈɛː ˈʊmʃˌaʊənt , ˌɔp nˈiːmant diː ˈʊnbəʃˌaɪdənə frˈɑːɡə ɡəhˈœɾt , mɪt deːm fˈuːsə ˈan , ʊnt mˈ??məltə ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈœfəl hˈɪn : » hˈalts mˈaʊl , viːɾ zɪnt hˈiːɾ ʃtɾˈɛŋɜ dɑːrˈan , als ɪm klˈɔstɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn dˈyɾftə nˈɪçts mˈɛɾkən , ˈoːdɜ . . 
. . 
« 

zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt frˈɑːktə zɪç nˈuːn zˈɛlbɜ , vˈas ʃlˈɪməs dɑːrˈan zˈaɪ , vˌɛn aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ zˌaɪnəm mˈʊtvɪlən aɪn vˈeːnɪç deːn lˈaʊf lˈiːsə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » duː , ɪç hˈɑːp rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstən ɡɾˈɛːfɪn , aɪn ʃˈøːnərəs vˈaɪpsbɪlt hˈɑːp ɪç ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt ziː hat aɪn hˈɛɾts viː bˈʊtɜ zoː mˈɪlt ʊnt ɡˈuːt . 
ziː kˌan ɡəvˈiːs kˈaɪnəm hˈʊndl aɪn lˈaɪt ˈantuːn , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈaɪnən zoː zˈanft ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , das man ɡɾˈɑːt dˈeːrˈɪnən zˈɪtsən mˈœçtə als viː ɪn ˌaɪnəm vˈaɪçən bˈɛtl . 
ɡəvˈiːslɪç hat ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nɔx kˈaɪnə ɡˈalə ɡəhˈɑːpt , jˈʊst als viː aɪn tˈɔøbl ˈoːnə fˈalʃ . « 
deːm fɛɾʃlˈɑɡənən mˈɪçaˌeːl ʃpˈiːltə das lˈaxən nɔx bəmˈɛɾkbɑːrɜ ʊm diː lˈɪpən . 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt mˈ??məltə vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn lˈœfəl : » das fɔn deːn tˈaʊbən ɪst ɛɾlˈoːɡən ; 
ziː zɪnt diː ˈalɜbˌøːzəstən tˈiːɾlaɪn , ʊnt vˌɛn ziː nɔx zoː hˈɛːl ʊnt lˈiːplɪç ˈaʊsʃˌaʊən . « 

ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hˈoːp dɛɾ pɔɾtˈiːɾ diː tˈɑfəl aʊf ʊnt ˈalə fɛɾlˈiːsən ˌiːrə ʃtˈyːlə . 
diː bˈaɪdən ʃtuːdˈɛntən ɡɾˈɪfən viː ˈaʊfs kɔmˈandoː , zˈoːbalt das ɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən , nɑːx ˌiːrən mˈɛntəln , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn bəzˈan zɪç , vˈas jˌɛtst fyːɾ iːn tsuː tˈuːn zˈaɪ , als diː tˈyːrə dɛs bədˈiːntəntsˌɪmɜs ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə hɛrˈaɪnkˌɑːm . 
das bədˈiːntənfˌɔlk ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç , diː ʃtuːdˈɛntən hˈiːltən bətɾˈɔfən ʃtˈɪl , ʊnt bˈyktən zɪç tˈiːf . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɪŋ hˈœkst lˈɔøtzeːlˌɪç aʊf zˈeːrɑːfˌɪn tsˈuː , ʊnt frˈɑːktə : » viː ɪst dˈiːɾs ɛɾɡˈaŋən ? 
hˌɑːbən ziː ˈɛs diːɾ an nˈɪçts fˈeːlən lˈasən ? « 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːrɑːfˌɪn dˈaŋkbɑːɾ ʊnt ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn deːn blˈaʊən ˈaʊɡən , diː iːn vˈoːlvˌɔlənt ˈanʃˌiːnən viː tsvˈaɪ zˈɔnən . 
» duː bɪst hˈalt ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡɾˈɛːfɪn , aɪn mˈɛnʃ , zoː hˈɛɾtsənsɡˌuːt als zˈaʊbɜ dɑːbˈaɪ , ʊnt ɪç dˈaŋk diːɾ ɡˈɑːɾ ʃˈøːn fyːɾ das bɾˈɑːvə ˈɛsən . 
jˌɛtst kˌan ɪç deːn lˈɛŋɡɾiːsɜ ʊnt zˌaɪnən fˈastɑːk ˈaʊslˌaxən . « 

ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛçəltə ˈanɡənˌeːm , ʊnt dˈʊldətə ɡˈɛɾn , das iːɾ dɛɾ jˈʊŋə plaʃˈuːɾ deːn rˈɔk kˈystə . 
diː ʃtuːdˈɛntən nˈɛːɜtən zɪç , dɛɾ ɡˈœnərˌɪn diːzˈɛlbə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . 
ziː ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə hˈɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx deːn ɡəfˈɛːɾtən dɛs fɛɾʃlˈɑɡənən mˈɪçaˌeːl ˈan : 
» zˈɑːk ɛɾ mˈiːɾ , vˈas ɪst an dɛɾ koːmˈøːdɪə , diː hˈɔøtə fɔn deːnən ʃtuːdˈɛntən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɪɾt ? 
diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɛːtɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft jˈeːzuː fɛɾzˈɔømən kˈaɪnən ˈanlˌɑːs , ʊns aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən . « 
 » ˌɛkskəlˈɛnts , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt : » das ʃtˈyk ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das lˈastɜ vˌɪɾt bəʃtɾˈaft ʊnt diː ɡəmˈɪshandəltə tˈuːɡənt ɛɾhˈøːt . 
dɛɾ rˈeːveːrˌɛndɪsˌiːmʊs pˈɑːtɜ rˈɛktoːɾ zˈɛlpst hat diː kˈøːrə ɪm tˈɛkst fɛɾfˈast , ʊnt ziː zɪnt ɪn muːzˈiːk ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən fɔn deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən . . 
. . 
« 
» ˈalzoː tɾˈɛflɪç , ʃˌoːn ɡˈuːt , « ˌʊntɜbɾˈax diː ɡɾˈɛːfɪn deːn vˈaɪtʃvˌaɪfɪɡən , dɾˈeːtə zɪç dan tsuː deːm nˈeːbənʃtˌeːəndən mˈɪçaˌeːl , ʊnt frˈɑːktə vˈiːdɜ : » vˈas hˈɑːp ɪç dɛn zoː ˈeːbən hˈøːrən mˈysən ? « mˈɪçaˌeːl vˈɛksəltə diː fˈaɾbə . 
zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vɑːrˈʊm . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , ˈoːnə dɑːfˈɔn nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən , fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɛɾ ˌoːbɜɪst , dɛɾ lˈuːɪɡˌiː marˈatiː , zˌɔl zɪç hˈɔøtə frˈyː zˈɛlpst ɛntlˈaɪpt hˈɑːbən ? « 
 » lˈaɪdɜ ˈɪsts zˈoː , ɡənˈɛːdɪçstə ˌɛkskəlˈɛnts , « ˈantvɔɾtətə mˈɪçaˌeːl , dɛɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾnˈɑːm , das diː ɡɾˈɛːfɪn kˈaɪnən fɛɾvˈaɪs ɡˌeːɡən iːn ɪn pˈɛtoː hˌatə : » dɛɾ mˈan hat zɪç mɪt ˌaɪnɜ pɪstˈoːlə tˈɔt ɡəʃˈɔsən . « » jˈɑː , jˈɑː , zoː ɪst dˌiːzəs fˈɔlk , « nˈɑːm diː ɡɾˈɛːfɪn vˈiːdɜ das vˈɔɾt : » ɪn zˈyndən ɡəlˈeːpt ʊnt ɪn zˈyndən ɡəʃtˈɔɾbən . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə , das kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ʊnt dˈyɾftɪçkˌaɪt an dɛɾ fˈoːɾʃnˌɛlən tˈɑːt ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən , « bəmˈɛɾktə mˈɪçaˌeːl ˌʊntɜtˈɛːnɪç . 
voːrˈaʊf diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtɾˈɛŋ : » viː ? 
ɛɾ nˈɛnt fˈoːɾʃnˌɛl , vˈas ˌaɪnə ɡɾˈɔølɪçə , jˈɑː diː ɡɾˈɔølɪçstə zˈyndə ɪst ? 
ʃˈɛːm ɛɾ zɪç . 
lˈɑːs ɛɾ mɪç das nˈɪçt vˈiːdɜ hˈøːrən . 
vˈeːɾ hat iːm ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ marˈatiː vˌeːɡən kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ˈʊnt . . 
. . 
« 
 » ɪç hˈɑbs fɔn ˌaɪnəm zˈaɪnɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən . . 
. 
. 
« zˈɑːɡtə mˈɪçaˌeːl , fɛɾvˈɪɾt vˈeːɾdənt . 
» viː kˈɔmt ɛɾ mɪt zˈɛlbɪɡɜ bˈɑɡɑːɡə tsuːzˈamən ? 
« frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç vˈaɪtɜ . 
ˈɪmɜ fɛɾvˈɪɾtɜ ʃtˈɔtɜtə mˈɪçaˌeːl : » nˈɪçt ɪç zˈɛlbɜ , ˌɛkskəlˈɛnts . . 
. . 
nˈɪçt ɪç . . 
. . 
diː dɾˈɪtə hˈant . 
. 
. 
. 
« 
 » ʃvˈaɪk ɛɾ . 
ɛɾ zˌɔltə fɔn ˌaɪnəm mˌiːzeːrˈɑːbəln tˈeːatɜzˌɛŋɜ ʊms ɡˈɛlt nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə vˈɪsən . « 
 » fɛɾɡˈeːbən ˈɔørə ˌɛkskəlˈɛnts , « fˈuːɾ mˈɪçaˌeːl ˈʊnbəzˌɔnən hɛrˈaʊs : » dɛɾ lˈuːɪɡˌiː marˈatiː ɪst nˈɪçt aɪn mˌiːzeːrˈɑːblɜ zˈɛŋɜ ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn aɪn zˈɛŋɜ fɔn fˈiːl ʃtˈɪmə ʊnt muːzˈiːk ; 
man vˈʊstə tsuːdˈeːm ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈoːrɪnən ɛɾ vˈoːl mˈeːɾ zɪç hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , ɪn dɛɾ aktsjˈoːn ˌoːdɜ ɪm ɡəzˈaŋ . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈɔørə ˌɛkskəlˈɛnts , vˌɛn ɛɾ hɛrˈaʊstɾˌɑːt als raɪmˈʊndoː ɪn zˌaɪnəm hˈaɾnɪʃ , ɡˌants fɔn zˈɪlbɜflˌɪndɜn ʊnt mɪt deːm ʃtˈɔltsən fˈeːdɜhˌuːt . . 
. . 
« 
plˈœtslɪç , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˈaltsuː ʃpˈɛːt , hˈiːlt dɛɾ hˈɪnɡərˌɪsənə ʃpɾˈɛçɜ ˈɪnə , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn ɡəvˈɑːɾtə mɪt bˈaŋəm ʃrˈɛkən , das dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tˈaʊbənˌaʊɡən zɪç ɪn zˈɔlçə fɛɾkˈeːɾt hˌatən , viː diː zˈeːlɪɡə ɡɾˈœdnərˌɪn ziː fˈyːɾtə , ˌoːdɜ viː nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɪn lˈɛŋɡɾiːsɜlˈɛmçəns ˈantlˌɪts fˈoːɾhˌandən . 
mɪt dɛɾ hˈɛftɪçstən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ blˈɪtstən dˌiːzə ˈaʊɡən deːn ɛɾtˈaptən ʃtuːdˈɛntən ʃˈiːɾ tsuː bˈoːdən . 
dɛɾ dˈɔnɜ blˈiːp nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt rˈɔltə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˌaʊs dɛɾ zˈanftən ɡɾˈɛːfɪn mˈʊndə : 
» ɛɾ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntɜ bˈ??ʃə , ɛɾ : hˈɔøçlɜ ʊnt lˈyɡnɜ ! mˈʊstə ɛs zoː kˈɔmən , das ɪç iːn ˈɛntlɪç ɛɾtˈapə ? 
voːhˈeːɾ vˈaɪs ɛɾ , viː dɛɾ marˈatiː ˈaʊsɡəzˌeːən , viː ɛɾ ɡəzˈʊŋən ? 
voːhˈeːɾ zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt deːn kˌoːmøːdiːˈantən aʊf deːn bɾˈɛtɜn ɡəzˈeːən hˌɛtə ? 
zoː ɪst ˈalzoː vˈɑːɾ , das ɛɾ ɪn diː ˈoːpɜ ɡˈeːt , diː dɑː ɪst aɪn hˈœlɪʃɜ ˈapɡɾˌʊnt fyːɾ ˈalə jˈʊŋən lˈɔøtə ? 
ʊnt nˈuːn ɡlˈaʊp ɪç ˈeːɾst fɔn hˈɛɾtsən , vˈas miːɾ ʃˌoːn tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən , das ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçt ɛntblˈøːdət , ɪn bəzˈɑːɡtɜ ˈoːpeːrˌɑː fyːɾ ɡˈɛlt , ʊnt ʊm dɛɾ lˈiːdɜlˌɪçkaɪt tsuː frˈøːnən , deːn ˈɛsɪçkɾˌuːk ˈɛsɪçkɾˌuːk : ʃˈɛɾtsnɑːmə dɛɾ ɪn deːn jˈeːzuːˌiːtənkoːmˈøːdɪən fˈoːɾkˌɔməndən ʃtatˈɪstən.tsuː mˈaxən . 
jˈɑː , jˈɑː , lˈɔøɡnə ɛɾ nˈɪçt , hˈalt 
ɛɾ das mˈaʊl . 
ɛɾ vˈaɪs , das ɪm ɡɾˈɛːflɪç rˈɛçtəndˌɔɾfʃən hˈaʊzə fyːɾ diː ˈaɾmən ʃtuːdˈɛntənkˈɔstɡɛŋɜ aɪn ɡəzˈɛts ɪst , vˈeːdɜ ʃˈɛŋkən nɔx am ˈalɜvˌeːnɪçstən das teːˈɑːtɜ tsuː frˈeːkvɛntˌiːrən . 
ɛɾ hat daɡˈeːɡən ɡəzˈyndɪçt , ʊnt fɔn hˈɔøt an ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçts tsuː zˈuːxən . 
ʃˈeːɾ 
ɛɾ 
zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç hɪnˈaʊs , 
ʊnt ɛɾ , ɡˈabɾiːl , vˌɛn iːm an dɛɾ ɡɾˈɛːflɪç rˈɛçtəndˌɔɾfʃən ɡˈʊnst ˈɛtvɑːs lˈiːkt , nˈeːm ɛɾ aɪn bˈaɪʃpiːl , ʊnt ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ 
zˈaɪ 
iːm dˌiːzəs hˈɔøçlərˌɪʃən kˌoːmøːdiːˈantən ˈɛksɛmpəl ! 
« 
dɑː vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈandəln , nˈɪçt tsuː mˈaɾktən ; 
ɛs mˈʊstə deːm bəfˈeːl ɡəhˈɔɾçt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnɪɡə fˈalʃə tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə ʃˈoːp zɪç mˈɪçaˌeːl ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə ; 
ɡˈabɾiːl fˈɔlktə mɪt tsɛɾknˈɪɾʃtɜ rˌeːveːrˈɛnts , ʊnt zoː viː ˈœftɜs , vˌɛn aɪn knˈɑːbə dɑːfˈɔnɡəjˌɑːkt vˌɪɾt , ˌaʊx diː ˈandɜn zɪç dˈ??çmˌaxən , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , diː rˈaɪə vˌɛɾdə nɔx an ziː kˈɔmən , zoː vɔltə zˈeːrɑːfˌɪn ˈeːbənfˌals ɡəkɾˈymtən rˈykəns deːn ʃtuːdˈɛntən nˈaxʃlypfən . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn , diː ʃnˈɛl ˌiːrə tˈaʊbənˌaʊɡən vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən hˌatə , rˈiːf iːn tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » duː pˈatʃɜ , das ɡˈeːt dɪç jˈɑː nˈɪçt ˈan . 
hˈiː ʊnt dɑː mˈuːs man ʃˌoːn mɪt deːn ˈapɡədɾˌeːtən ʃmˈɑrɔtsɜn aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ˈapfˌɑːrən . 
das hat ˌɑːbɜ nˈɪçts aʊf zɪç , ʊnt ɪst ɡəzˈʊnt fyːɾ diː hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə . 
vˈas dɪç bətɾˈɪft , zoː ɡˈeː jˌɛtst ɪn frˈiːdən ʊnt ɡˈɔtɛsnˌɑːmən , vˌɛn duː vɪlst . 
hast duː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs , zoː kˈɔm dɾˈaɪst , ɛs miːɾ tsuː tsˈaɪɡən . 
daɪn hˈanzəl ɪst ʃˌoːn ɪm kˈɛːfɪç vˈoːl ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt diː kɾˈɑːksə vˌɪɾst duː baɪm pɔɾtˈiːɾ fˈɪndən . « 
zoː ɛntlˈiːs diː ɡɾˈɛːfɪn zˈeːrɑːfˌɪn aʊfs ˈanmˌʊtɪçstə . 
» pˈɔts ʃtˈɛɾn ! « zˈɑːɡtə zˈeːrɑːfˌɪn , dɑːfˈɔnɡˌeːənt : » dɑː hˈɑːp ɪç mɪç ɡəʃnˈɪtən mɪt deːn tˈaʊbən ʊnt mɪt dɛɾ zˈanftmʊt . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn kˌan jˈɑː , vˌɛn ziː vɪl , zoː ɡəmˈaɪn zˈaɪn , viː diː ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə . 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ? 
« » jˈɑː vˈoːl , « zˈɑːɡtə iːm ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈiːns ˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɛktiːkˌʊs , dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈant . 
» vˈeːɾ hˌɛtə ˌaʊx ɡədˈaxt , das ɪç hˈɔøtə ʃtˈat dˌaɪnɜ ˌaɪnə mˈaʊltaʃə vˈyɾdə ˈaɪnʃtˌɛkən mˈysən , duː reːbˈɛl ʊnt mˌalkɔntˈɛntɜ ? « » hˈeː ! 
vˈas hˈaɪst das ˈaləs ? « 
frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt dɛɾ ˈandərə fɛɾzˈɛtstə : » das hˈaɪst , das duː ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən hˈaʊzə nˈɪçt mˌeːɾ lˈaʊt dˈɛŋkən zˌɔlst . 
vˌɛn diː flˈeːdɜmˌaʊs dˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt hˌɛtə , duː vˈyɾdəst nˈuːɾ mɪt blˈaʊəm bˈʊkəl dɑːfˈɔnkˌɔmən . 
ɪç vɪl iːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə frˈɔødə mˈaxən , ʊnt dɑːrˈʊm ɡˈeː ɪn frˈiːdən , ʊnt dˈaŋkə deːm hˈɪməl , das hˈɔøtə dɛɾ bˈyksənʃpˌanɜ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜ lˈant ɪst , zˈɔnst hˌɛtəst duː dɛɾ ʃpˈɪtsnɑːzə das lˈɔx ɪn ˌiːrəm ʃtɾˈʊmpf nˈɪçt ˈʊnfɛɾɡˌɔltən fˈoːɾɡəvˌɔɾfən . 
ɛɾ ɪst iːɾ lˈiːphɑːbɜ ʊnt zˈalvɑː vˈeːniːˌɑː bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊnt fˈyːɾt ˌaɪnə rˌɛspɛktˈɑːblə fˈaʊst . 
ˈɑdiːˌuː , klˈaɪnɜ . « 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃlˈɛnkɜtə diː lˈeːrə kɾˈɑːksə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , pfˈɪf fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt zaɪn lˈiːdlaɪn klˈaŋ : » das ɪst aɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪndəl ˌyːbɜaɪnˈandɜ ; 
ʃˈuːbyːɾstə ʊnt bˈeːzən kˌœnən zɪç nˈɪçt lˈaɪdən , ɪst ˌaɪnəs zoː ʃlˈɪm als das ˈandərə . 
ʊnt diː hˈɛɾʃaftən . . 
. . 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
dɛɾ ˈaɾmə lˈantsmˌan ɪst zˈaʊbɜ ɪn diː pˈatʃə ɡərˈatən . 
ˈɛs ɡəʃˈiːt deːm fˈalʃən bɾˈuːdɜ ʃˌoːn aɪn bˈɪsəl rˈɛçt , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˌants . 
aɪn vˈeːnɪç nˈaxzɪçt vˈyɾdə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈaɪn ˈanɡəʃtˌandən hˈɑːbən , ʊnt ɛs zˌɔltə jˈɑː ɪn dɛɾ fˈoːɾneːmən tsˈʊxt zˈɛlbɜ lˈiːɡən , das zɪç diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən nˈɪçt zoː blˈaŋk ʊnt ɡˈɛː deːm tsˈɔɾn ˌyːbɜlˈasən , viː diː ˈaɾmən ʊnt dˈʊmən lˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ vˌɪɾt , viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hat , nˈɪçt fˈiːl ɡəfrˈɑːkt ; 
diː hˈaʊptzaxə ɪst , fɔn ˈɑdəl ʊnt ˈanzˌeːən tsuː zˈaɪn . 
diː tˈantə lˈeːnɜl tsuː ɪmst vˈɛːrə ˌaɪnə vˈaɪtaʊs manˈiːɾlɪçərə ʊnt kɾˈɪstlɪçərə ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˌɔɾdən , als diː rˈɛçtənfˌɛldʃə . 
« 
zoː viː dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ tˈantə mˈaɾtiːnˌɑːs iːm bˈaɪfiːl , ʃtˈant zˈeːrɑːfˌɪn bətɾˈɔfən ʃtˈɪl , ʃlˈuːk zɪç viː aɪn fɛɾɡəslˈɪçɜ , dɛɾ zɪç aʊf das fɛɾzˈɔømtə ɛɾˈɪnɜt , fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt zˈuːxtə ˈalsdan hˈastɪç ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛŋɡɾantsəl . 
» ɛs kˌan dɔx ɪn ɡˌants ʃvˈɑbənlˌant ˌaɪnən hˈaɪloːzɜn dɾˈɔtəl nˈɪçt ɡˈeːbən , als ɪç ˌaɪnɜ bɪn , « tsˈaŋktə ɛɾ zɪç ˈaʊs : 
» dɑː lˈeːnə ɪç ʃˌoːn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən lˈaŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm , ɪn ˈalən fˈiːɾ ˈɛkən ʊnt vˈɛltɡeːɡəndən , lˈaʊfə fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , bˈalɡə mɪç ɪn ɡədˈaŋkən mɪt dɛɾ ɡˈaɾstɪɡən rˈaʊpə , deːm pˈeːtɜ tˈamɜl , hɛrˈʊm , dˈɛŋkə nˈuːɾ hˈalp an maɪn lˈiːbəs ʃˈatsl , ʊnt hɑːbə diː tˈantə lˈeːnɜl ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
vˌoː ɪst dɛn das pˈakl fɔn dɛɾ tˈantə ? 
« 
ɛɾ zˈuːxtə flˈaɪsɪɡɜ , ʊnt fˈant ɛs ˌʊntɜ deːn fyːɾ pˈeːtɜ bəʃtˈɪmtən ʃlˈafhaʊbən fɛɾʃtˈɛkt . 
» ɪç vɪl ɡlˈaɪç bəʃtˈɛlən , « zˈɑːɡtə ɛɾ : » voːhˈiːn ɡəhˈœɾts dˈɛn ? 
« 
ˌaɪnə adɾˈɛsə bəfˈant zɪç aʊf deːm klˈaɪnən pˈɛkçən , ʊnt ziː vɑːɾ rˈɛçt lˈeːzɜlˌɪç ɡəʃrˈiːbən , diː adɾˈɛsə : 
dˈɛnɔx zˈɑː ɛs ˈaʊs , als kˈœnə zˈeːrɑːfˌɪn ziː nˈɪçt ɛnttsˈɪfɜn . 
ɛɾ lˈɑːs ʊnt lˈɑːs vˈiːdɜ , ʊnt dɾˈeːtə das pˈɛkçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
ˈɪmɜ blˈiːp diː ˈaltə ˈaʊfʃrˌɪft , viː ziː ɡəvˈeːzən , vˌ??də nˈɪçt lˈɛŋɜ , nˈɪçt kˈyɾtsɜ . 
zˈeːrɑːfˌɪn mˈʊstə zɪç ˈɛntlɪç ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ nˈɪçt tɾˈɔømə ˌoːdɜ kɔnfˈʊs ɪm kˈɔpfə zˈaɪ , ʊnt das ˈeːbən ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt diː ˈaʊfʃrˌɪft lˈaʊtətə : » an ˌɛsˈɛɾ . 
hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən , deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn fɔn dˈɔbɾɔslˌɑːf , ˈaptsuːɡˌeːbən ɪm frˈiːɡeːɾʃən hˈaʊzə nˈɛçst mˈɑriːˌɛːylf . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈaɾtə diː fɛɾtɾˈaktə adɾˈɛsə nɔx lˈaŋə ˈan , ʊnt rˈiːf ɪm hˈɛlən tsˈɔɾn : » ˈɛs ɪst fˈiːl , vˌɛn das nˈɪçt aɪn hˈœlɪʃɜ ʃpˈʊk fɔn dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn ˌoːdɜ fɔm hˈɛksənmˌaɪstɜ lˈiːbl ɪst , ʊm miːɾ ˈalən ˌapeːtˈɪt an dɛɾ ʃtˈat ˈɪnsbɾʊk tsuː fɛɾdˈɛɾbən ! 
mˈuːs dɛn dɛɾ fɛɾvˈynʃtə nˈɑːmə miːɾ ˌyːbɜˈal fˌɔɾ diː ˈaʊɡən kˈɔmən ? 
kˌan ɪç ˈɛs dɛn nˈɪçt dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , deːm hˈɛɾn , deːn ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , ˈaʊstsuːvˌaɪçən ? 
dɑː mˈœçtə ˌaɪnɜ dɔx ɡlˈaɪç . . . 
. 
! « vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ɡˈuːt kɾˈɪstlɪçə plaʃˈuːɾ diː fɛɾvˈynʃʊŋ fɛɾʃlˈʊktə , diː zɪç iːm aʊf diː tsˈʊŋə ɡədɾˈɛŋt hˌatə , zoː vɑːɾ dɔx kˈaɪnɛsvˌeːks zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ frˈiːtfɛɾtˌɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vˈaɾf mˈʊrɪç zˌaɪnə kɾˈɑːksə ɪn lˈɛŋɡɾiːsɜs ɡəvˈœlbə ˈap , ʊnt vɔltə ʃˌoːn deːm hˈʊŋɡɾɪɡən bənˈeːdɪkt ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ ʃˈɛŋkən , dɑːmˈɪt jˈeːnɜ deːn bɾˈiːf bəʃtˈɛlə . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç rˈɔøtə iːn dɛɾ ɛntʃlˈuːs , zaɪn ˈeːɾɡeːfˌyːl bəhˈiːlt diː ˌoːbɜhˈant ; 
ɛɾ vɔltə zˈɛlbɜ ˈaʊsrˌɪçtən , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt , ʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ kˈɪndɪʃ ˈɛɾɡɜn ʊnt fˈyɾçtən . 
» dɛɾ mˈan kˈɛnt mɪç jˈɑː nˈɪçt , « zˈɑːɡtə zɪç zˈeːrɑːfˌɪn tsʊm tɾˈoːstə : » vˈaɪs ɡəvˈiːs kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dɛs ɡɾˈœdnɜs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡɾˈɪlən . . . . 
ʊnt vˈas fˈyɾçtə ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈaɪn mˈœçtə , vˈoːfyːɾ iːn dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˈaʊsɡˌeːbən vɪl ? 
pfˈuːiː , zˈeːrɑːfˌɪn . 
dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈandˌɛŋkən zˌɔltə diːɾ hˈaɪlɪɡɜ zˈaɪn , als das duː nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ tsˈuːɡɛːbəst , vˈas dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn dˈɪftəlt ʊnt plˈatseːdɜt . 
hˈɑː , hˈɑː , ɪç frˈɔøə mɪç zoːɡˈɑːɾ , ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɛɾn tsuː zˈeːən . 
ɪst ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaltə ʃˈats fɔn dɛɾ tˈantə lˈeːnɜl ? 
rˈɪçtɪç ; 
ʊnt hˌɑːbən nˈɪçt hˈɔøtə diː hˈɛrən baɪ deːm hˈuːzarˌɛnfrɔølˌaɪn fɔn iːm ɡərˈeːdət , ʊnt tsvɑːɾ , viː mɪç dˈyŋkt , nˈɪçt zˈeːɾ tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ? 
hˈɑː , hˈɑː , ɪç kˈœntə iːm nˈeːbənbˌaɪ ˈaʊsrˌɪçtən , viː das frˈɔølaɪn zaɪn ɡəʃˈɛŋk ˈaʊfɡənˌɔmən ? 
ˌɑːbɜ pfˈuːiː dˈɔx , vˈas ɡˈeːt das mɪç ˈan ? « 
diː zˈaxə vɑːɾ , das zɪç ˈalɜdˌɪŋs zˈeːrɑːfˌɪn nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ fˈyɾçtətə , diː iːn bədɾˈoːtə , viː aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs ɡəʃpˈɛnst ; 
das ɛɾ ˈɪnɜlˌɪkst vˈynʃtə , deːn frˈɑːklɪçən hˈɛɾn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈaʊzə tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt das ɛɾ zˌaɪnəm tsˈiːlə tsuːʃlˈɪç , viː aɪn lˈam dɛɾ ʃlˈaxtbaŋk . 
das frˈiːɡeːɾʃə hˈaʊs lˈɑːk zˈeːɾ lˈɛntlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm , ˈɛtvɑːs ˌoːbɜhˈalp dɛɾ mˈɑriːˌɛːɪlfkˌɪɾçə , diː als aɪn dˈɛŋkmɑːl dɛs dˈaŋks dɛɾ tiːrˈoːlɪʃən lˈantʃtˌɛndə fyːɾ diː ɡlˈyklɪçə ˈapvˌeːrʊŋ dɛɾ kɾˈiːksplɑːɡə tsuːɾ ʃvˈeːdəntsˌaɪt ʊnt fyːɾ diː vˈoːltˌɑːt dɛs vɛstfˈɛːlɪʃən frˈiːdəns ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən ɪst . 
aɪn ˈanmˌʊtɪɡəs ɡˈɛɾtçən ˈʊmɡˌɑːp das hˈaʊs , mɪt ɡˈɛŋən fɔn rˈeːbənlˌaʊp bəʃˈatət . 
ɪn deːm ɡˈɛɾtçən zˈɑːs ˌaɪnə ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡə , ˈɛtvɑːs lˈaɪçtfɛɾtˌɪç zɪç ɡəbˈeːɾdəndə frˈaʊ , aɪn ʃtˈyk fɔn hˈaʊshˌɛltərˌɪn , ʊnt ʃvˈatstə tɾˈaʊlɪç mɪt ˌaɪnəm fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən jˈʊŋən mˈan , deːn dɛɾ bˈʊntə tɾˈɔdəlzˌak ˈʊntˌɛɾm ˈaɾmə als ˌaɪnən ˈeːɾzɑːmən bˌɑdɜɡeːzˈɛlən ˈaʊsvˌiːs . 
aʊf diː frˈɑːɡə zˈeːrɑːfˌɪns nɑːx deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən , ˌɑːbɜ vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən blˈɪk aʊf zˈeːrɑːfˌɪn : » ɡˈeː nˈuːɾ hɪnˈaʊf . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɪst ɡərˈɑːdə tsuː hˈaʊzə ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən . « zˈeːrɑːfˌɪn ɛntɡˈeːɡnətə vˈiːdɜ fɛɾlˈeːɡən : » ʃˈaʊ , ˈɛs vˈɛːɾ miːɾ hˈalt zoː fˈiːl lˈiːp , vˌɛn duː zoː ɡˈuːt vˈɛːɾst , ʊnt vɔltəst deːm hˈɛɾn das pˈakl hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən . « 
 » ʃˈaʊ , « ɛntɡˈeːɡnətə iːm ˈiːrɜzˌaɪts diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn , » ʃˈaʊ , viː aɪn jˈʊŋəs blˈuːt zoː fˈaʊl zˈaɪn kˌan , diː bˈaɪnə ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə tsuː ʃˈoːnən ! 
ʃpɾˈɪŋ nˈuːɾ hɪnˈaʊf , ʊnt mˈax diːɾ zˈɛlpst deːn kˈamɜdˌɪənɜ . 
bɪst nˈɪçt tsuː ɡˈuːt dɑːtsˈuː ! « 

ɛs blˈiːp ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç ; 
ɪn deːn zˈaʊɜn 
ˈapfəl mˈʊstə ɡəbˈɪsən vˌɛɾdən . 
zˈeːrɑːfˌɪn mˈ??tə hɪnˈanʃtˌaɪɡənt mɪt zˌaɪnəm ɡəʃˈɪk : 
» ɪst dɛn dˌiːzəs nˈɪçt tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪtsən fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ? 
ˈɛs ɪst diː fɛɾkˈeːɾtə vˈɛlt . 
ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn ɪç hˈɔøtə ɡəvɔlt hɑːbə , bɪn ɪç ˈapɡəvˌiːzən vˌɔɾdən ˌoːdɜ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ɡəkˈɔmən , ʊnt hˈiːɾ , ɡərˈɑːdə hˈiːɾ , vˌoː miːɾ das ˈapvˌaɪzən rˈɛçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈeːbən hˈiːɾ fˈɪndə ɪç ˈalə tˈyːrən ɪm foːrˈaʊs ˈɔfən ! « 
tɾˈʊtsɪç ʃtɾˈaɪftə ɛɾ zˌaɪnə ʃˈuːə fˌɔɾ dɛɾ ˈoːbɜn ʃtˈuːbə ˈap , tɾˈʊtsɪç nˈɑːm ɛɾ das hˈytl ˈʊntˌeːɾn ˈaɾm ʊnt das pˈɛkçən ɪn diː hˈant ; 
mɪt deːm fɛɾdɾˈiːslɪçstən ɡəzˈɪçt ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm ɡəfˈyɾçtətən hˈɛɾn hɪnˈaɪn . 
ɛs zˈɑː dɔx nˈɪçt zoː fˈ??çtbɑːɾ ʊnt ɛntzˈɛtslɪç ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs hˈɛɾn fɔn dˈɔbɾɔslˌɑːf ˈaʊs . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vɑːɾ ˈaləs dɑːrˈɪnnˌeːn ʊnt dɑːrˈan zˈaʊbɜ , rˈaɪnlɪç ʊnt fɔn ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ nˈɛtɪçkˌaɪt . 
ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ hˌɛtən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ʊnt diː tˈantə lˈeːnɜl ˌyːbɜˌaʊs tɾˈɛflɪç tsuːzˈamənɡəpˌast . 
dɑː vɑːɾ nˈɪçt aɪn ʃtˈɔøbçən tsuː zˈeːən , nˈɪçt aɪn fˈeːdɜçən klˈeːptə an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant . 
dɛɾ ʃrˈaɪptɪʃ ɡlˈɛntstə , viː das kˌɑnapˈeː ; 
diː fˈaltən ɪn deːn fˈoːɾhˌɛŋən vɑːrən nɔx zoː ˈʊnbərˌyːɾt , als vˈɛːrən diː fˈoːɾhˌɛŋə ˈeːɾst fɔn dɛɾ nˈɑdəl ɡəkˈɔmən ; 
diː ɡəfˈɛsə an deːn fˈɛnstɜn , vˈoːrɪnən hˈyːakˌɪntən ʊnt tˈʊlpən blˈyːtən , ʃˈiːnən ˈeːbən ˈeːɾst ˌaʊs deːm ˈoːfən dɛs japˈɑnɪʃən pˈɔɾtsəlˌankynstlɜs ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
das ʃlˈaftsɪmɜ tsuːɾ rˈɛçtən hˈant hˌɛtə mɪt deːm ˌaɪnɜ ʃtˈʊtsərˌɪn ʊm deːn rˈaŋ ʃtɾˈaɪtən kˈœnən ; 
das ʃmˈɔltsɪmɜçən tsuːɾ lˈɪŋkən hˈant vɑːɾ fɔn zˈaɪdə fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ʊnt aɪn hˈɛɾlɪçɜ vˈɪnkəl tsʊm faʊlˈɛntsən ʊnt tsʊm tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛç . 
als zˈeːrɑːfˌɪn ɪn diː ʃtˈɪlə ʊnt nˈɛtə bəhˈaʊsˌʊŋ tɾˈɑːt , bəfˈant zɪç dɛɾ hˈɛɾ dɛɾzˈɛlbən vˈɪɾklɪç faʊlˈɛntsənt ɪm ʃmˈɔlvɪnkəl , ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç bəhˈɑːklɪç aʊf deːm tˈyɾkɪʃən diːvˈɑːn , ɛntlˈeːdɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈatklaɪdˌʊŋ ʊnt ˈanɡətˌɑːn mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən kˌɑmiːzˈoːl , das fɔn rˈoːzarˌɔtən bˈɛndɜn tsuːzˈamənɡəhˌaltən vˌ??də . 
» vˈas bɾˈɪŋst duː mˈiːɾ , jˈʊŋə ? « frˈɑːktə ɛɾ , dɛs bˈoːtən ˈanzˌɪçtɪç vˈeːɾdənt , hɛrˈaʊs . 
zˈeːrɑːfˌɪn tsˈʊktə ˈaʊf , als hˌɛtə iːn mˈaɾtiːnˌɑː ɡətsvˈɪkt . 
mɪt ɡəʃpˈɪtstən ˈoːrən zˈɑːɡtə ɛɾ , nɔx ɪm mˈɪtlɜn tsˈɪmɜ fɛɾvˌaɪlənt : » ɪç hˌɛtə dɑː ˈɛtvɑːs fɔn ɪmst fyːɾ deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn . « » ɡˈiːbs nˈuːɾ hɛrˈaɪn , « hˈiːs diː ˈantvɔɾt . 
nˈɔøɡiːrˌɪç tˈaptə zˈeːrɑːfˌɪn ɪn das kˈɑbɪnət , ˌyːbɜrˈaɪçtə zaɪn pˈɛkçən , ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ bəʃˈaɪdən ˈiːns mˈɪtəltsˌɪmɜ tsuːrˈyk . 
ˈɑns ʃnˈɛlə fˈɔɾtɡeːən dˈaxtə ɛɾ jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɑdənfrˌoːə hˈaɪtɜkˌaɪt ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɪndˈɛsən tsˈoːk dɛɾ hˈɛɾ fɔn dˈɔbɾɔslˌɑːf , ʊm diː dˈeːpɛʃə tsuː ˈœfnən ʊnt tsuː lˈeːzən , deːn nˈiːdɜɡˌɛlasənən fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊf . 
zˈeːrɑːfˌɪn , ɪm bəʃtˈɛndɪɡən ʃtˈɪlən tsvˈaɪʃpɾɑːx mɪt zɪç zˈɛlbɜ , nˈɪktə tsuːfrˈiːdən , naxdˈeːm ɛɾ deːn hˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəblˌɪkt , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst bɪn ɪç ʃˌoːn rˈuːɪç . 
diː mˈʊtɜ hat ɪm lˈeːbən ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tsuː tˈuːn ɡəvˈʊst , als zɪç ɪn deːn ˈaltən hˈaɪtɜ dɑː tsuː fɛɾlˈiːbən . 
mˈɑːk frˈaɪlɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx jˈyŋɜ ʊnt zˈaʊbərɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn , das rˈɑːrə mˈandl , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ aɪn hˈɑzənfˌyːsɪɡɜ kˌoːmøːdiːˈant , viː ɛɾ hˈɔøtə ɡəvˈeːzən . 
dˈɛn , ɪç ˈɪrə mɪç nˈɪçt , das ɪst daszˈɛlbə ˈaltə hˈɛɾl mɪt dɛɾ flˈɪtʃən , das hˈɔøt am mˈɔɾɡən deːm dˈ??çzˌɪçtɪɡən vˈaɪpsbɪlt zoː fˈiːl ɡˈalə ɡəmˈaxt hat . 
ʃˈaʊ , ʃˈaʊ , viː diː lˈɔøtə tsuːzˈamənkˌɔmən ! 
ˈoː duː tɾˈaʊrɪçs mˈanɜl ! 
ˈoː 
duː dˈalkətɜ ɡɾˈœdnɜ ! 
« 
ˌaʊx vˌɛn dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən lˈaʊt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrən , hˌɛtə dˈɔbɾɔslˌɑːf ziː ʃvˈeːɾlɪç ɡəhˈœɾt , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪn lˈeːnɜls bɾˈiːf , zoː dɔx ɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ kˈɔstbɑːrən bˈaɪŋklaɪdɜʃnˈɑːlən , diː ziː iːm als aɪn ɡəʃˈɛŋk tsuː zˌaɪnəm jˈyŋstfɜvˌɪçənən ɡəbˈ??tstɑːɡə ɪn deːn tsˈɛɾtlɪç frˈɔøntʃaftlˌɪçən bɾˈiːf ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˌatə . 
» diː ʃtˈaɪnə zɪnt ʃˈøːn , diː fˈasʊŋ ɪst rˈaɪç , diː ɡəbərˈiːn hat ɡəʃmˈak , « ˈɔøsɜtə dˈɔbɾɔslˌɑːv ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən : » dɛɾ bɾˈiːf ɪst , viː ɛɾ zˈaɪn zˌɔl , vˌɛn ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ , diː ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə bˈɪtɜ bərˈɔøt , iːn ˌaɪnəm mˈanə , viː ɪç bɪn , ʃrˈaɪpt . 
aʊf dˌiːzəs hˈɪn kˈœntən viːɾ fˈuːsən ʊnt tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxən , vˈas ʊns fˈeːlt . « 
mɪt ˌaɪnəm ˈoːbənhˌɪn ɛntvˈɔɾfənən plˈɑːn ɪm kˈɔpfə tɾˈɑːt dˈɔbɾɔslˌɑːv tsuː deːm bɾˈiːfboːtən . 
» 
ɡˈeːst
duː 
bˈalt vˈiːdɜ hˈaɪmvɛɾts ? « frˈɑːktə ɛɾ deːnzˈɛlbən . » mˈɔɾɡən . « dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ fˈɪŋ ˈan , deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən bədˈɛçtɪç fɔn kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən tsuː bətɾˈaxtən . 
tsˈøːɡɛɾnt fˈuːɾ ɛɾ ɪntsvˈɪʃən fˈɔɾt : 
» vɔltəst duː ˌaʊx miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf an diː ˈeːɾzɑːmə jˈʊŋfɜ pɾoːmbɜɡˈeːrɪn bəʃtˈɛlən ? « » das kˌan ʃˌoːn zˈaɪn . « 
 » duː ʃˈaɪnst aɪn rˈystɪɡɜ bˈuːbə tsuː zˈaɪn . 
viːɾ kˈɛnən ʊns ʃˈoːn , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə ? « 
 » ɪç ɡlˈaʊps . « 
 » jˈɑː , jˈɑː , ɪç bəzˈɪnə mɪç . 
duː bɪst hˈɔøtə baɪ dɛɾ frˈaʊ fɔn nˈɔøhoːf ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt hast mɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾdˈamt lˈɛçɜlˌɪçən ʃtˈɛlʊŋ ɡəfˈʊndən . « 
 » jˈɑː vˈoːl , tsʊm lˈaxən vˈɑɾs . « 
 » vˈaɪst duː , viː ɪç dɑːtsˈuː kˌɑːm ? « » nˈaɪn . « » ɪç vɪl dˈiːɾs zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt duː ɛs dɛɾ jˈʊŋfɜ pɾoːmbɜɡˈeːrɪn ɛɾtsˈɛːlən kˌanst . « » ˈaɪ , das ɡˈeːt mɪç nˈɪçt ˈan . 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪn mɪt dɛɾ jˈʊŋfɜ lˈeːnɜl . « 
 » dˈɛstoː bˈɛsɜ , « mˈ??məltə dˈɔbɾɔslˌɑːv ɪn zˌaɪnə vˈaɪt fˈoːɾʃtˌeːəndə hˈɛmtkɾaʊzə , zˈɛtstə ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ zˌaɪnə rˈeːdə fˈɔɾt : » ɪç vɔltə mɪç ˈeːbən nˈiːdɜzˌɛtsən , dɑː bɾˈax maɪn dˈeːɡənɡˌyɾtəl , diː klˈɪŋə ʃtˈyɾtstə ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , ˈʊnt , ʃnˈɛl ɡəbˈykt , ziː ˈaʊftsuːrˌafən , fˈiːl ɪç zˈɛlbɜ hˈalp tsuː bˈoːdən . 
dɛɾ ˈʊnɡəbˌeːtənə ʃpˈɑːs hat mɪç maɪn ʃˈøːnəs blˈaʊzaɪdənəs bˈaɪŋklaɪt ɡəkˈɔstət , das aʊf deːm knˈiː tsɛɾplˈatstə . « 
 » mˈʊst hˈalt aɪn ˈandɜmˌɑːl deːn bɾˈatspiːs fˈɛstɜ ˈanbˌɪndən , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːrɑːfˌɪn tɾˈɔkən . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ kˌɑːm iːm zˈeːɾ ɡlˈaʊplɪç fˈɔɾ . 
vˈas vˈʊstə ɛɾ ˌaʊx fɔn deːn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋən aʊf ˌaɪnəm ˌoːdɜ aʊf bˈaɪdən knˈiːən , mɪt deːm blˈoːsən dˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈaʊst ˈapdɛklˌɑmɪɾt ? 
dˈɛɾlaɪ ɪst fɔn jˈeːɜ nˈuːɾ ɪn ʃtˈɛtən zˈɪtə ɡəvˈeːzən . 
das fˈɔlk aʊf deːm lˈandə knˈiːt nˈuːɾ fˌɔɾ ɡˈɔt , am ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə zˌaɪnɜ blˈʊtsfrɔøndə ʊnt fˌɔɾ deːm fˈaɪndə , vˌɛn ˈʊm » paɾdˈɔ̃ « ɡəʃrˈiːən vˌɛɾdən mˈuːs , vˈɛlçəs lˈɛtstərə deːn tˈiːroːlɜn nˈɪçt ˈɔft bəɡˈeːɡnət ɪst . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ lˈɑːs diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛs vˈɪntʃɡɜs mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə fɔn dˈɛsən ʃtˈɪɾnə , ʊnt hˈoːp ˈapɛɾmˌɑːls fˈiːl ɡəfˈastɜ ˈan : » tˈuːt nˈɪçts , ɪç bɪn diːɾ dˈɛnɔx ɡˈuːt , vˌɛn duː mɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçən pˌoːziːtˈuːɾ ɡəzˈeːən hast . 
vˌaɪl duː ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən ʃˌoːn tsuːrˈykɡˌeːst , ʊnt dɛɾ fˈiːlɡəˌeːɾtə bɾˈiːf dɛɾ jˈʊŋfɜ pɾoːmbɜɡˈeːrɪn miːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɡəmˈaxt hat , zoː hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , ˈoːnə fɛɾvˌaɪlən ˌaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈeːbən . 
zˈɛts 
dɪç ɪndˈɛsən ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn jˈeːnən ʃtˈuːl ; 
ɪç bɪn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈɛɾtɪç . « 
 » kˌan ʃˌoːn vˈaɾtən , vˈɛns nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋ dˈaʊɜt . « 
dˈɔbɾɔslˌɑːf bəɡˈɑːp zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn , ʃtˈat plˈats tsuː nˈeːmən , bətɾˈaxtətə nˈɔøɡiːrˌɪç das blˈaŋkə ʊnt ɡəʃnˈiːɡəltə hˈaʊsɡərˌɛt dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , dɛɾ zˈɛlbɜ , ɪn zˌaɪnəm koːkˈɛtən nˌeːɡlɪɡˈeː , das mˈʊstɜ ˌaɪnəs ˈɛçtsynftˌɪɡən mˈɪtˌiːmzaltɜs , viː ˌaɪnə ˈaltə fɛɾklˈaɪdətə jˈʊŋfɜ ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt zˌaɪnəs tsˈiːɾlɪçən nˈɛstçəns zˈɑːs . 
ˈaləs an deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn hˌatə deːn ˈanʃˌaɪn dɛs kˈynstlɪçən . 
zˌaɪnə rˈɔtən bˈɛkçən vɑːrən viː ɡəʃmˈɪŋkt ; 
zˌaɪnə vˈoːlbəzˌɔɾktən tsˈɛːnə hˌɛtə man lˈaɪçt fyːɾ fˈalʃə hˈaltən kˈœnən ; 
man fˈyːltə zɪç fɛɾzˈuːxt , zˌaɪnə vˈɑːdən mɪt dɛɾ ʃtˈɛknadəl tsuː zˈɔndiːrən . 
vˈas fɔn deːn fˈoːɾtsˌyːɡən ˌaɪnɜ jˈuːɡəndlˌɪçɜn tsˈaɪt iːm ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , ʃtˈɪmtə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dɛɾ tɾˈɪpəlndən ˈoːnmaxt dɛs fɛɾbɾˈaʊxtən lˈeːbeːmˌanəs . 
zˈeːrɑːfˌɪn fˈyːltə das , ˈoːnə zɪç dˈɛsən dˈɔøtlɪç bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɔltsɜ nˈɑːm ɪn iːm diː tsuːfɛɾzˈɪçt , dˌiːzɜ mˈan kˈœnə nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪn , ˌiːrə ˈeːrənʃtˌɛlə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaɪn . 
dɑː kˈeːɾtə ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl , deːn blˈɪk fɔn deːn ɡəʃtɾˈaɪftən tˈʊlpən ˈapvˌɛndənt , deːm kˌɑnapˈeː tsˈuː , ʊnt aɪn bˈɪlt ˌyːbɜ deːmzˈɛlbən fˈiːl iːm ˈiːns ˈaʊɡə : das bˈɪldniːs ˌaɪnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs ɪn ʃtˈatlɪçɜ vˈaɪsɜ ˈuːniːfˌɔɾm mɪt ɡɾˈyːnən klˈapən . 
ˈaɪ , das vɑːɾ aɪn mˈan ! 
zoː ˈʊnˌɛːnlɪç deːm am ʃrˈaɪptɪʃ zˈɪtsəndən , ʊnt dˈɛnɔx iːm vˈiːdɜ zoː ˈɛːnlɪç . 
diː ɡɾˈʊnttsyːɡə ɪm ˈantlˌɪts dɛs ʃrˈaɪbəndən vɑːrən ˌaʊx diː dɛs ɡəmˈɑːlltən , ˌɑːbɜ vˌoː ɪn deːn ɛɾʃtˈɛɾn ʃlˈafhaɪt , lˈɑːk ɪn deːnən dɛs ˈandɜn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈatkɾaft ; 
diː ˈaʊɡən dɛs pˈɔɾtɾɛːts vɑːrən nˈɪçt fˈɔøçt ʊnt fɛɾɡlˈɑːzənt , zˈɔndɜn fˈɔørɪç ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋənt , dɛɾ mˈʊnt kˈyːn ˈaʊfɡəvˌɔɾfən ʊnt nˈɪçt fɛɾdˈɛɾpt d??ç fˈɑːdɜ ɡəmˈaɪnplɛtsə ʊnt zˈyslɪçkˌaɪtən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə ˈɛɾɡiːsˌʊŋ . 
ʃtˈɪɾnə ʊnt kˈɪn vɑːrən fˈɔl fɔn tsˈaɪçən dɛɾ kɾˈaft ˌaɪnɜ mˈaɾkɪɡən natˈuːɾ . 
aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn ʃvˈeːɾmʊt fɛɾdˈystɜtə diː ɛɾʃtˈeːrə , kɾˈiːɡərˌɪʃ ʃpɾˈaŋ diː lˈɛtstərə hɛɾfˈoːɾ . 
dɛs ʃrˈaɪbəndən dˈɔbɾɔslˌɑːf 
ʃtˈɪɾnə hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs rˌɛçənbɾˈɛt fɔn ˈɛlfənbˌaɪn ; 
zaɪn kˈɪn das nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəʃtɾˈɛktə ˌaɪnɜ klˈatʃəndən bˈɑːzə . 
dˈɛnɔx zˈɑːɡtə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ , dɛɾ zɪç ˈeːbən ˈaɪnmˌɑːl nɑːx zˈeːrɑːfˌɪn ˈʊmɡədɾˌeːt hˌatə , mɪt vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɔlts : » das bˈɪlt ʃtˈɛlt mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈɔøɡən fˈɔɾ . 
ˈɛs ɪst hˈypʃ ɡəmˈɑːllt ; 
vˈas mˈaɪnst duː ? « 
deːn ˈaɾmən jˈʊŋən ˌyːbɜlˈiːf ɛs hˈaɪs . 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ fˈɔɾnɑːmə jˈeːnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs , deːn ɛɾ fˈyɾçtətə . 
das vɑːɾ ˈalzoː dɛɾ mˈan , dɛɾ jˈeːnə bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ das ɡəʃˈɛŋk ɡəʃpˈɛndət , das jˈɛtsoː fˈɔørɪç viː ˌaɪnə kˈoːlə ɪn ɡlˈuːt aʊf zˈeːrɑːfˌɪns bɾˈʊst lˈɑːk ! 
dˌiːzɜ mˈan hˌatə ˈalzoː zˈeːrɑːfˌɪns mˈʊtɜ ɡəlˈiːpt ; 
fɔn dˌiːzəm mˈanə ˈalzoː bəhˈaʊptətə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ . . 
. 
. 
? hˈastɪç frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə plaʃˈuːɾ : » vˌoː ɪst dɛn jˌɛtst daɪn bɾˈuːdɜ ? 
lˈeːpt ɛɾ nɔx , ˈoːdɜ . . 
. 
. 
? « iːm vˈɛːrə rˈɛçt ɡəvˈeːzən tsuː fɛɾnˈeːmən , das dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃlˈaxt ˈeːrənfˌɔl ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ˈantvɔɾtətə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
» frˈaɪlɪç lˈeːpt ɛɾ , ʊnt hˈɑts ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən ; 
naxdˈeːm ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən lˈaŋə tsuː bˈɔtsən zɪç ˈaʊfɡəhˌaltən , hat ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪçə hˈaɪrat ɡəmˈaxt , aɪn rˈɪtɜɡˌuːt ɪn mˈɛːrən ɡəkˈaʊft ʊnt deːn dˈiːnst fɛɾlˈasən . 
nɑːx deːm tˈoːdə ˌaɪnəs ˈɔnkəls zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪst ɛɾ , diː rˈaɪçə ɛɾpʃˈaft ˈaɪntsuːzˌaməln , nɑːx hˈɔlant ɡəɡˈaŋən , ʊnt zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , dˈɑzɛlpst fɛɾblˈiːbən . « 
 » zoː fˈiːl duː vˈaɪst . 
iːɾ zˈaɪt bɾˈyːdɜ , ʊnt dɔx aɪnˈandɜ frˈɛmt . « 
 » ˈax duː nˈaɾ ! viː ɛs ˈeːbən ɡˈeːt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt . 
viːɾ zɪnt hˈalt fɔn aɪnˈandɜ fɛɾʃˈiːdən , viː das fˈɔøɜ fɔm vˈasɜ . 
hˌɑːbən ʊns nˈɪçts fɔn bəlˈaŋ tsuː zˈɑːɡən . 
vɑːrˈʊm ˈalzoː ʃrˈaɪbən ? 
das bˈɪlt ɪst fɔn ˌaɪnəm bərˈyːmtən mˈɑːlɜ ɡəmˈaxt , ʊnt aɪn vˈɑːrəs kˌɑpiːtˈɑːl , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ dɑːtsˈuː fˈɪndə . « 
dˈɔbɾɔslˌɑːf ʃrˈiːp nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə tsˈaɪt , zɪç ɡədˈaŋkən tsuː mˈaxən ˌyːbɜ diː kˈɛltə ʊnt lˈiːbloːzˌɪçkaɪt dɛɾ fˈoːɾneːmən ʃtˈatlɔøtə , ʊnt ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , voːmˈɪt das ʃˈɪkzɑːl ˌoːdɜ diː mˈaxt dɛs tsuːfˈals dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , iːm ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs deːn nˈɑːmən ʊnt das bˈɪlt ʊnt ɡədˈɛçtniːs ˌaɪnəs mˈanəs fˌɔɾ diː zˈeːlə tsuː fˈyːrən , fɔn deːm ɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə jˈeːmɑːls ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə . 
ɪndˈɛsən , viː ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoː ɡˈɪŋ ˌaʊx dɛs hˈɛɾn fɔn dˈɔbɾɔslˌɑːf bɾˈiːf tsuː ˈɛndə , vˌ??də nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪlə ˌyːbɜlˈeːzən , mɪt bˈɪlɪɡəndəm kˈɔpfnɪkən ˈapɾoːbˌɪɾt , ɡəzˈiːɡəlt mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən vˈapən , ʊnt mɪt deːn bˈɛstən mˈyntlɪçən kɔmpliːmˈɛntən , ˌaʊx ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ˈanʃtˌɛndɪɡən pɾɛːzˈɛnt an deːn ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ tsuːɾ fˈɛɾnɜn bəʃtˈɛlʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən . zˈeːrɑːfˌɪn mˈaxtə , das ɛɾ ɡəʃvˈɪndə ˌaʊs deːm ˈeːaʊ dˈeː hɔŋɡɾˈiː dˈʊftəndən dˈʊnstkɾaɪzə dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn kˌɑːm ; 
ɛs vɑːɾ iːm ʃvˈyːl ʊnt ˈɛŋstlɪç tsuː mˈʊtə ɡəvˌɔɾdən nˌeːbən deːm jˈuːɡənthˌɔøçəlndən kasˈandɾoː , ʊnt fˌɔɾ deːm lˈeːbənskɾˌɛftɪɡən bˈɪldniːs , das ɡlˈaɪç viː mˈɑːnənt ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt deːn ɡˈuːtən jˈʊŋən ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ frˈaɪən ʃtɾˈɑːsə , ˌʊntɜ deːm rˈaɪnən ɡˈɔld??çfˌʊŋkəlndən hˈɪməl ˈanɡəkˌɔmən , vˈaɾf zˈeːrɑːfˌɪn ʃnˈɛl zˌaɪnə zˈɔɾɡən ʊnt bəfˈyɾçtʊŋən mɪt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ʃnˈɛlkɾaft ˌyːbɜ bˈɔɾt , ʊnt vˈɪdmətə zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç deːm bəʃtɾˈeːbən , vˌoː mˈøːklɪç nɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːm pˈeːtɜl tˈamɜl tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt zˌaɪnən hˈaɪmtsuːk fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛn tsʊm bˈɛkɜ vˈoːlrˌaʊx ! « zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɛɾ mˈan ɪst tsvɑːɾ ɡɾˈoːp , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn iːm kˌan ɪç fɪlˈaɪçt nɔx hˈøːrən , vˈas miːɾ tˈaʊkt . 
aɪn rˈʊpfənəs hˈɛmt ɪst ˌaʊx ɡɾˈoːp ; 
ɛs hˈɛlt ˌɑːbɜ dˈɛçtɜ vˈaɾm . « 
aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm hˈaʊzə dɛs bˈɛkɜmˌaɪstɜs mˈʊstə ɛɾ diː bɾˈykə pˈasiːrən . 
dɑː ʃtˈʊtstə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛs ˈeːɾlɪçən knˈɑːbən fˈuːs ʊnt ˈaʊɡə . 
aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt , ʃpatsˈiːɾtən ɪm nˈaxmɪtˌaksɔnˌɛnʃaɪn ɪn ˌiːrən ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ˈʊmɡəʃlˌɑɡənən fˈiːloːzˌoːfənmˌɛntəln mˈeːrərə ʃtuːdˈɛntən , ʊnt hˈœɾtən ˈaɪfrɪç dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsˈuː , diː ˌaɪnɜ ˌaʊs ˌiːnən ˈaɪfrɪçst ʊnt ɡəʃtˈiːkuːlˌiːrənt fˈoːɾtɾˌuːk . 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːləndə vɑːɾ dɛɾ mˈaɪɜmˈɪçaˌeːl , ʊnt vˈas ɛɾ bərˈɪçtətə , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ fɛɾvˈaɪzʊŋ ˌaʊs deːm rˈɛçtənfˌɛldʃən hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dˌiːzəs mˈɪçaˌeːls ˈanblˌɪk vˈɑɾs , dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪns ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ ʊnt fˈuːs ʃtˈʊtsən mˈaxtə , zˈɔndɜn diː fiːɡˈuːɾ dɛs ʃtuːdˈɛntən , dɛɾ aʊf deːm rˈɛçtən flˈyːɡəl ɡˈɪŋ , ʊnt tsuː deːm fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə dɛɾ mˈɪçaˌeːl rˈeːdətə , bəʃˈɛftɪçtə iːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
dˈɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən zˈɛlbɪɡɜ ʃtuːdˈɛnt vɑːɾ dɛɾ pˈeːtɜ tˈamɜl mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ , fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ tsˈeːə , nˈuːɾ ʊm aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪt dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ aʊf dɛɾ tsɛɾtsɛɾˈalp , dˌeːrən zɪç zˈeːrɑːfˌɪn vˈoːl ɛɾˈɪnɜtə . 
ˌɑːbɜ viː aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ bˈɪnən ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔøn mˈoːnɑːtən ˈaʊfʃˌiːsən kˌan , vˈʊstə zˈeːrɑːfˌɪn fɔn zɪç zˈɛlbɜ tsuː zˈɑːɡən . 
viː kˌɑːm jˈeːdɔx dɛɾ pˈeːtɜ ˌaʊs deːm bˈɛkɜhˌɛmdə ɪn deːn ʃtˈuːdəntˌɛnmantəl , ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən dɾˈaɪspɪtsˌɪɡən hˈuːt , ɪn diː tsˈiːɾlɪç ɡəʃtˈɛɾktə lˈaŋtsˌɪpflɪçə hˈalsbɪndə ? 
das rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən , mɪt hˈɛɾtspɔxən ʊnt vˈaxzəndɜ bəɡˈiːɾdə , fˈɔlktə zˈeːrɑːfˌɪn deːn ʃtˈaɪf ʃpatsˈiːrəndən jˈʊŋən hˈɛrən ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn . 
dɛɾ pˈeːtɜ ɡˈɪŋ dɾˈaɪst an dɛs vˈoːlrˌaʊx bəhˈaʊsˌʊŋ foːrˈyːbɜ , deːn ʃtˈatplats hɪnˈaʊf , als vˈɛːrə iːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈuːɛbləs bˈaɪɡəfˌalən , ʊnt dɛɾ mˈɪçaˌeːl vˈyɾktə nɔx ˈɪmɜ an zˌaɪnɜ lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə fˈoːɾtɾˌɑːk , ʊnt kˈɔntə dˈɛsən kˈaɪn tsˈiːl ʊnt ˈɛndə fˈɪndən , zoː das diː ˈɪnərə ʃtˈat fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˈ??çʃrˌɪtən , ʊnt bərˈaɪts diː hˈaɪtərə nˈɔøstat ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ , ˈeːə nɔx dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪɡə mˈɪçaˌeːl tsˈʊm » ˈamən « ɡəkˈɔmən . 

ˈʊnɡədˌʊldɪç viː zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ nˈuːɾ dˌiːzəs » ˈamən « ɛɾvˈaɾtətə , ʊm fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs bəlˈiːbɪɡən fˈoːɾvˌants diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ʃtuːdˈɛntən ˈantsuːrˌeːdən , ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ pˈeːtɜ tˈamɜl deːn mˈaɪɜmˈɪçaˌeːl , ʊnt zˈɑːɡtə kˈ??ts : » nˈuːn , nˈuːn , nˈuːn , vˈas ɪst dɛn dɑːrˈan ? 
ɪst dɑː ˈɛtvɑːs tsuː lˈɑməntˌiːrən ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst nˈɪçt diː vˈɛlt ʊnt fyːɾ deːn kˈɔstɑːk vɪl ɪç ʃˌoːn zˈɔɾɡən , vˌɛn duː kˈaɪn ˈandərəs hˈaʊs vˈaɪst . 
ɪç zˈɑːɡə mˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː . 
duː kˈɔmst vˈeːnɪçstəns baɪ ʊns nˈɪçt an ˌaɪnən tˈɪʃ , vˌoː dɛɾ hˈaʊspˌʊmɜl deːn fˈoːɾlˌɛɡlœfəl fˈyːɾt . « zˈeːrɑːfˌɪn , dˌiːzə vˈɔɾtə hˈøːrənt , ɡˈɑːp zˌaɪnə lˈɛtstən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˈaʊf . 
jˈɑː , das vɑːɾ dɛs pˈeːtɜs ʃtˈɪmə , diː bˈalt ɪm hˈɛlən dɪskˈant rˈeːdətə , bˈalt ɪn deːn rˈaʊən hˈoːxbˌɑːs ˌyːbɜʃlˈuːk , jˈɑː , das vɑːɾ zˌaɪnə mˈɑːniːɜ , tsuː ʃpɾˈɛçən , kˈ??ts ʊnt hˈɛɾp ʊnt ˈapɡəʃtˌoːsən , als ˌɔb ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tsˈʊŋə ɡˈeːzˈɔt ɡˈeːzˈɔt : dɛɾ tsʊm ˈapbɾˌyːən ʊnt tsʊm fˈiːhfʊtɜ bəʃtˈɪmtə ˈapfˌal fɔn ˈaʊsɡədɾˌɔʃənəm ɡətɾˈaɪdə.ʃnˈɪtə . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an kˈɔntə zˈeːrɑːfˌɪn zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən . 
ˈoːnə fˈɛɾnɜ fˌɔɾ deːm ʃtˈuːdəntˌɛnmantəl zɪç tsuː ʃˈɔøən , fˈɔl fɔn ˈaɪfɜ , zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən , dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç tsvˈɪʃən deːn aʊf ɡˈuːt ʃpˈɑnɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌɛmtən ˌɛlənbˈoːɡən dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən hˈɪnd??ç , ʊnt fˈiːl deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs hˈʊndəs , dɛɾ zˌaɪnəm mˈaɪstɜ ˈʊnfɛɾhˌɔft bəɡˈeːɡnət , ˈan : 
» ˈax , zoː ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , pˈeːtɜ tˈamɜl ! 
fˈɪnt ɪç dɪç ˈɛntlɪç nɑːx mˈançɜ zˈɔɾk ʊnt pˈaɪn ? 
ˈaɪ , vˌoː tɾˈaɪpst 
duː dɪç hɛrˈʊm , das diː ɡˈantsə vˈɛlt dɪç fyːɾ fɛɾlˈoːrən ˈaʊsɡˌeːbən mˈuːs ? « 

» mˈaɪn , mˈaɪn , vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ bˈuːp , vˈas vɪl dɛɾ nˈaɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt . 
ˌɔb ɛɾ tsuː lˈaxən , ˌɔb tsuː ʃˈɛltən hɑːbə . 
» ɛɾ hˈaɪst zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt ɪst aɪn vˈɪntʃɡɜ , maɪn lˈantsmˌan jˈʊst , fɔn deːm ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːltə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɪɜmˈɪçaˌeːl : » aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈaʊts fˈɔl zˈalts ʊnt ˈaɪnfˌalt . « 
 » tˈʊst duː nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ʊns dɔx aʊf dɛɾ tsɛɾtsɛɾˈalp ɡəzˈeːən , ɛs zɪnt kˈaʊm dɾˈaɪ fˈiːɾtəljˌɑːrə foːrˈyːbɜ ? 
hast aɪn kˈ??ts ɡədˈɛçtniːs , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə dɪç ɡˌants vˈoːl , hast ˌaʊx fɔn mˌaɪnəm ˌɛntsiːˈɑːn ɡətɾˈʊŋkən , vˌɛn ʃˌoːn nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈiːl . 
zˈɑːk ɡəʃvˈɪnt , das duː mɪç kˈɛnst , pˈeːtɜl . « voːrˈaʊf dɛɾ ˈandərə mɪt ɡəlˈɛçtɜ : » nˈuːn bɾˈɑːf , mˈaɪntveːɡən , ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn . 
zˈaɪ nˈuːɾ tsuːfrˈiːdən , zˈeːrɑːf , ʊnt zˈɑːk mˈiːɾ , vˈas duː vɪlst . « 
 » fˈyːɾs ˈeːɾstə zˌɔl ɪç dɪç ɡɾˈyːsən fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt ˈalsdan nɔx ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːɾ an dɪç ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃlˈafhaʊbən ʊnt ˌaɪnɪɡə pˈɑːɾ ʃtɾˈympfə . 
zˈoː. 
diː mˈaɾtiːnˌɑː hat miːɾ nˈɪçts fyːɾ dɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ʊnt diː tˈantə lˈeːnɜl ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛsɪst miːɾ ˌaʊx nˈɪçt bəfˈoːlən vˌɔɾdən , dɪç ˈaʊstsuːmˌaxən ; 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə dˈɔɾt hˌɑːbən hˈalt nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas duː ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt das duː fɔm bˈɛkeːrˌoːfən vˈɛk ˌʊntɜ diː ʃtuːdˈɛntən ɡəɡˈaŋən . 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk , das duː nɔx vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ hˈalbeːɾlˌɪçə lˈɔøtə ɡərˈatən bɪst ; 
duː hˌɛtəst ɛs nɔx vˈaɪt ˈɛɾɡɜ tɾˈɛfən kˈœnən , ʊnt ɛs hˌɛtən dɪç ˌɛtvɑː diː ˌyːbɜrˈaɪtɜ baɪm ʃˈɔpf , ʊnt kvaɾtˈiːɾtən dɪç als ˌaɪnən lˈantlˌɔøfɜ baɪm pɾˈyːɡəlfˌɑːtɜ ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈasən , diːɾ deːn lˈeːviːtən hɛrˈʊntɜtsuːlˌeːzən , zˈoːbalt duː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn bɾˈiːf tsuː diːɾ ɡənˈɔmən hˈɑːbən vˌɪɾst . « 
zˈeːrɑːfˌɪn bəmˈɛɾktə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ nˈɪçt , das diː ʃtˈuːdəntˌɛnɡeːzˌɪçtɜ ʊm iːn hˈeːɾ mɪt kɾˈampfhaftən tsˈʊkʊŋən kˈɛmpftən , bˈalt rˈɔt , bˈalt zoːɡˈɑːɾ blˈaʊ ˈanlˌiːfən , ʊnt nˈuːɾ mɪt ˈɔøsɜstɜ mˈyːə das ˈalɡeːvˌaltɪɡə lˈaxən tsuːrˈykhˌiːltən , das reːbˈɛlɪʃ ˈaʊfpˌʊftə , ʊnt ɡˈɛntslɪç ˈaʊstsuːbɾˌɛçən dɾˈoːtə . 
dɛɾ pˈeːtɜ alˈaɪn bəhˈiːlt zaɪn flˈɛɡmɑː bˈaɪ . 
» vˌaɪl duː ɛs zoː hˈɑːbən vɪlst , vˌɛɾdə ɪç deːn bɾˈiːf mˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ ˈalzɔɡlˌaɪç ˈaʊfbɾˌɛçən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt tˈɑːt , viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt . » ˈoː duː nˈaɾ , « rˈaʊntə mˈɪçaˌeːl deːm zˈeːrɑːfˌɪn tsˈuː : » voːhˈiːn dˈɛŋkst duː ? 
deːn bɾˈiːf hˌɛtəst duː iːm nˈɪçt ɡˈeːbən zˌɔlən . « 
 » vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn lˈaʊt ɛntɡˈeːɡən : » ɪst ɛɾ dɛn nˈɪçt dɛɾ pˈeːtɜ tˈamɜl ? « » jˈɑː frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ ˈɛs , « rˈiːf mˈɪçaˌeːl , rˈiːfən diː ˈandɜn . » 
nˈuːn dˈɛn , vˈas fyːɾ aɪn mˈaʊl hat ˈalzoː dɛɾ mˈaɪɜmˈɪçəl ? 
duː bɪst hˈalt dɔx dɛɾ fɛɾʃlˈɑɡənə ʊnt ˈapɡədɾˌeːtə ɡəzˈɛl , deːn diː bˈ??ɡaɪzɜ ˌaʊs diːɾ mˈaxən , tɾˈɑːɡst aʊf bˈaɪdən ˈaksəln , ʊnt ʃˈiːsəst ˌaʊs jˈeːdəm bˈyksəl , vˈɛns nˈuːɾ ʃnˈɛlt . « 
das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ʃtuːdˈɛntən vɔltə hˈɛftɪɡɜ vˌɛɾdən ; 
pˈeːtɜ hˈoːp ɪndˈɛsən ˈan , deːn bɾˈiːf lˈaʊt fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ʊnt mɪt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃtˈɛltə zɪç rˈuːə ˈaɪn . 
 » hˈɛɾtsliːbstɜ zˈoːn pˈeːtɜ ! 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː fɛɾtsˈɑːkt maɪn mˈytɜlˌɪçəs hˈɛɾts ɡəvˌɔɾdən ɪst , zˈaɪtdəm duː hast fɔn ɪmst fɛɾrˈaɪzən mˈysən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts fɔn diːɾ baɪ hˈandən , als tsɛɾrˈɪsənə klˈaɪdɜ ʊnt ʃmˈʊtsɪɡə fˈɛtsən , ˌɑːbɜ zoː ˈɔft ɪç ziː ˈanzˌeːə , mˈœçtə ɪç blˈuːt vˈaɪnən . 
vˈas ɪst dɛn an ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː iːɾ lˈiːbstəs kˈɪnt nˈɪçt mˌeːɾ an dɛɾ zˈaɪtə hat ? 
ɪç ʃlˈiːsə dɪç ˈaltɛːklˌɪç ɪn mˌaɪnə ˈandˌaxt ˈaɪn , ʊnt hɑːbə mɪç vˌeːɡən dˌaɪnɜ ˈaɪnʃtˌiːɡən ɡlˈyklɪçən ˈanhˌɛɾkʊnft dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜɡˈɔtəs ʊnt vˈʊndɜtˌɛːtərˌɪn fɔn tɾˈeːns fɛɾlˈoːpt . 
ziː ɪst diː hˈylfraɪkstə ˌʊntɜ ˈalən mˈʊtɜɡˌɔteːzən aʊf fˈiːlə mˈaɪl vˈeːɡs ʊm ʊnt ˈʊm . 
zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , pˈeːtɜl , duː vˌɪɾst ʃˌoːn bˈalt vˈiːdɜ hˈaɪmkɔmən , ɪç vˈɪls ʃˌoːn mˈaxən . 
ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə fɔn dˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs zˈɛktən , das ɛɾ dɪç das bˈɛkɜhˌandvɛɾk vɪl ɛɾlˈɛɾnən lˈasən . 
tsuː vˈɛlçəm ˈɛndə ? 
frˈɑːɡə ɪç . 
ɪç vɔltə ˈeːɜ , das duː ʃtˈuːdiːrən mˈœçtəst . . 
. . 
« 
 » das tˈuː ɪç jˈɑː , « ʃˈaltətə dɛɾ lˈeːzɜ ˈaɪn , ʊnt diː tsuːhˈøːrɜ tɾˈɪpəltən fˌɔɾ lˈʊstɪçkˌaɪt , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ fɔn dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs bɾˈiːfs tˈiːf ɡərˈyːɾt » vˌɛn viːɾ nˈuːɾ hˈiːɾ tsuː ɪmst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː hˌɛtən ; 
dɛn ɪç lˈasə dɪç nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈɔɾt , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪn vˌɪɾst . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈɪls ʃˌoːn mˈaxən , ʊnt vˌaɪl duː mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ bɪs dˈɑːtoː nˈɔx nˈɪçt ɡˈuːt ˈaʊskˌɔmən mˈɑːkst , vˈeːɾt ɪç diːɾ ˌaɪnən plˈats rˈaɪn kˈeːrən , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt zˈɛkɪɾt vˈeːɾdəst . « » hˈɑːp ɪç dɔx bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈʊst , das ɪç mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈyːbeːɾs kɾˈɔøts bɪn ! « ˌʊntɜbɾˈax zɪç dɛɾ lˈeːzɜ ˈapɛɾmˌɑːls . 
 » vˈaɪs ɪç dɔx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , « vˌ??də dɛɾ lˈeːzəndə zˈaɪnɜzˌaɪts fɔn ˌaɪnɜ tˈiːfən mˈɛnɜstˌɪmə ˌʊntɜbɾˈɔxən , » vˌoː duː ɡəlˈɛɾnt hast , ˌaɪnən ˈaɾmən bˈuːbən bˈoːshaft tsʊm ɡəʃpˈœt tsuː mˈaxən , ʊnt diːɾ bɾˈiːfə tsuːtsuːˈaɪɡnən , diː nˈɪçt fyːɾ dɪç ɡəʃrˈiːbən vˌ??dən . « 
tsvˈɪʃən deːm ɛɾʃrˈɛktən zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt deːm ɛɾblˈasəndən pˈeːtɜ ʃtˈant aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈan , dɛɾ zaɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡˈʊtmytˌɪɡəs ɡəzˈɪçt ɪn aɪn rˈɛçt dɾˈoːəndəs fɛɾtsˈoːɡən hˌatə , ʊnt deːm ɛɾtˈaptən mˈʊtvɪlˌɪɡən diː ˌeːpiːstəl ˈʊnvˌɪlɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən rˈiːs . 
» ɡəʃvˈɪnt ˈiːns hˈaʊs hɛrˈaɪn ! « bəfˈɑːl ɛɾ : » ɪç vɪl nˈɪçt deːn pasˈantən ˌaɪnən mɪt rˈɛçt ɛɾtsˈyɾntən fˈɑːtɜ fˈoːɾˌɑɡiːrən ! 
kˈɔm ˌaʊx duː hɛrˈaɪn , duː ˈaɪnfˌɛltɪɡəs mˈɪsbɾaʊxtəs ʃˈɑːf . « zˈeːrɑːfˌɪn fˈɔlktə fɛɾdˈʊtst dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ˈaɪnlˌɑdʊŋ . 
baɪm ˈaʊftɾˌɪt dɛs ˈʊnɡəbˌeːtənən tsuːhˈøːrɜs hˌatən diː ʃvˈaɾtsbeːmˌantəltən ˈɛsɪçkɾˌyːɡə dɛɾ ʃtɾˌɑsənkˌoːmøːdˈiː zɪç flˈuːɡs nɑːx ˈalən zˈaɪtən tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt dɑːhˈɛɾ bəfˈandən zɪç nˈuːɾ diː bˈaɪdən hˈaʊptaktˌøːɾs ɪn deːm hˌɪntɜʃtˈyːbəl ˌaɪnəs ʃpˈeːtseːrˌaɪɡeːvˌœlps fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːl dɛs hˈɛɾn jˈoːzeːf tˈamɜl ; 
dɛn kˈaɪn ˈandərɜ als ˈeːbən ɛɾ vɑːɾ dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt zaɪn lˈaɪplɪçɜ zˈoːn . » pˈeːtɜ , pˈeːtɜ , vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? 
ʃˈɛːmst duː dɪç nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaɾmən bˈ??ʃən ? « 
frˈɑːktə hˈɛɾ jˈoːzeːf mɪt ˈaləm ɡəvˈɪçt dɛɾ bətɾˈybniːs , diː zˌaɪnəs zˈoːnəs ˈʊntsˌaɪtˌiːɡɜ ʃpˈɑːs iːm mˈaxtə . 
» dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ vˈɔlə miːɾ fɛɾtsˈaɪən , ɪç vˈɪls ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈiːdɜ tˈuːn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zˈoːn ˌʊntɜvˈyɾfɪç . 
ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɑːx diː ˈaʊfrˌɪçtɪçstə rˈɔøə ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛs fˈɑːtɜs ˈʊnvˌɪlən fɛɾdˈiːnt tsuː hˈɑːbən . » jˌɛtst zˈeː ɪç vˈoːl , das duː dɛɾ rˈɛçtə pˈeːtɜ nˈɪçt bɪst , « zˈɑːɡtə zˈeːrɑːfˌɪn tɾˈɔøhɜtsˌɪç : » zoː ɡˈuːt ʊnt ˈeːɾlɪç , viː duː jˈɛtsoː ˈaʊszˌiːst , fɛɾmˈɑːk dɛɾ pˈeːtɜ , deːn ɪç mˈaɪnə , ʃvˈeːɾlɪç ˈaʊstsuːʃˌaʊən . 
ˌɑːbɜ ɡˈeː ! 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɛhnlɪçkˌaɪt , vˈeːɾ hˌɛtə zɪç dˌiːzəs ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən ? 
fɛɾtsˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜhˌɪn deːm mˈʊtvɪlən . 
ɪç zˈɛlbɜ hˈɑbs an deːn pˈeːtɜ dɑː ɡəbɾˈaxt . « 
 » duː bɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈeːlə , « fɛɾzˈɛtstə jˈoːzeːf tˈamɜl : » dɛɾ bˈ??ʃə hat zɪç baɪ diːɾ tsuː bədˈaŋkən . 
ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , das ɛɾ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜzˌoːn zˈeːɾ ˈɛːnlɪç zˈaɪn zˌɔl . 
nˈuːn , maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt ɪç zɪnt ˌaʊx zoː tsˈiːmlɪç fɔn ˌaɪnɜ pˌoːziːtˈuːɾ . 
vˈɛːrən viːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ zˈɪnəs ɡəvˈeːzən fɔn jˈeːɜ ! 
ˌɑːbɜ dɑː hˈɑts ˈalɜlˌaɪ hˈakən ɡəɡˈeːbən , fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt ˈan , ʊnt ˌaʊs deːn hˈakən ɪst ˌaɪnə tˈyçtɪɡə fˈaɪndʃaft ɡəvˌɔɾdən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt vɑːrˈʊm ʊnt viː ? 
ɪç vˈɛːrə ʃˌoːn lˈɛŋst ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən , deːn frˈiːdən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ maɪn bɾˈuːdɜ hat nˈiːmɑːls diː fɛɾzˈøːnlɪçə hˈant rˈaɪçən vɔlən . 
nˈuːn , vˈɛns ɡˈɔtəs vˈɪlə ɪst , vˈɪɾds dɔx nɔx fˌɔɾ ˌʊnzɜm bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˈɛndə ɡəʃˈeːən . 
viː ɡˈeːts dɛn deːm bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ , ʊnt dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt mˌaɪnɜ klˈaɪnən nˈɪçtə ? 
ɪç hɑːbə diː kˈɪndɜ nɔx mɪt kˈaɪnəm ˈaʊɡə ɡəzˈeːən . 
dɛɾ ˌɪmstɜpˈeːtɜ hat nˈɪçt ˌaɪnən fˈuːs ɪn maɪn hˈaʊs ɡəzˈɛtst ; 
ɛs vˌɪɾt iːm fɛɾbˈoːtən ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
dɔx kˌan ɪç miːɾ das kɾˈɔøts dˈɛŋkən , das zaɪn dɑːfˈɔnlˌaʊfən deːn ˈɛltɜn mˈaxən vˌɪɾt . « 
zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈɑːp , viː ɛɾ ˈɛs fɛɾmˈɔxtə , bəʃˈaɪt fɔn deːn ˌɪmstɜfɛɾhˈɛltnɪsən , ʊnt tsʊm dˈaŋk tɾˈaktɪɾtə iːn hˈɛɾ jˈoːzeːf mɪt ˌaɪnɜ vˈakɜn mˈeːrəndə , baɪ vˈɛlçɜ das ˈeːbənbˌɪlt dɛs ʃlˈɪmən pˈeːtɜl rˈɛçt ɡˈuːt frˈɔønt mɪt deːm vˈɪntʃɡɜ vˌ??də . 
ˌaʊx diː frˈaʊ dɛs ʃpˈeːtseːrˌaɪhɛndlɜs ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ paʊlˈiːnə vˌ??dən hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , ʊnt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt deːm bˈoːtən , dɛɾ ˌiːnən zoː fˈiːl nˈɔøəs fɔn ˌiːrən nˈɑːən ʊnt dˈɛnɔx fˈaɪntlɪçən fɛɾvˈantən tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə nˈeːbənbˌaɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , dˈas » diː tˈɔørə tsˈaɪt ʊnt lˈaŋə ɡədˈʊlt « kˈaɪnɛsvˌeːks diː vˈɑːɾhaɪt fɔn hˈɛɾn jˈoːzeːf ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
jˈoːzeːf vɑːɾ aɪn ʃlˈɪçtɜ bˈiːdɜmˌan , zaɪn vˈaɪp ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə ʃtˈɪlə frˈaʊ , dɛɾ zˈoːn deːm fˈɑːtɜ lˈiːbeːfˌɔl ˈanhˌɛŋlɪç ʊnt diː tˈɔxtɜ rˈɛçt hˈypʃ , fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt vˈoːlɛɾtsˌoːɡən . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , « ɡəʃtˈant zɪç zˈeːrɑːfˌɪn ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾt , » das diː paʊlˈiːnə dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː nˈɪçt zoː ˈɛːnlɪç zˈiːt , viː iːɾ bɾˈuːdɜ zˌaɪnəm vˈɛtɜ ; 
zˈɔnst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç mˈeːɾ ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə ʊnt ˌaʊs ʃpɾˈʊk ɡˈeːən mˈœçtə ? « 
diː ɡəfˈɛlɪɡə paʊlˈiːnə ʃpˈiːltə deːm nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈɛmdlɪŋ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈykçən aʊf deːm klavˈiːɾ fˈɔɾ , das hˈɛɾ lˈɛŋɡɾiːsɜ ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ˈaʊtoːriːtˈɛːt fyːɾ aɪn lˈɛɾməndəs pˈantalˌoːn ˈaʊsɡəɡˌeːbən ; 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃˈɛŋktə ˈiːm , zˌaɪnə nˈaɾhaɪt vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ˌaɪnɪɡə fˈaɪnərə vˈɛʃə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈaɪktə iːm mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt diː zˈaʊbərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt diː ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌɛtə zˌaɪnəs ɡəvˈœlbəs , vˈoːrɪnən tsvˈaɪ lˈɑdənbˌ??ʃə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ap ʊnt tsˈuːɡeːəndən kˈʊndən tsuː bədˈiːnən . 
» duː mˈɑːkst ɛs vˈoːl mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʊnt mˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt ˌɛtvɑː ˌaʊx dˌaɪnəm hˈɛɾn lˈɛŋɡɾiːsɜ zˈɑːɡən , « ˈɔøsɜtə zɪç hˈɛɾ jˈoːzeːf tˈamɜl , » das ˌaʊx maɪn ɡəvˈɛɾbə ˌaɪnən ɡˈuːtən bˈoːdən hat . 
ɪç fɛɾzˈɔɾɡə diː ˈanɡəzˌeːənstən hˈɛɾʃaftən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt bɪn nˈiːmɑːls ɡənˈœtɪçt ɡəvˈeːzən , tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊshˌylfə fɔn deːm lˈɛŋɡɾiːsɜ mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən . 
maɪn ɡəʃˈɛft ɡˈeːt aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm hˈalt ɪç nˈɪçt fyːɾ nˈœtɪç , miːɾ ʊnt deːn mˌaɪnən ˈalən lˈeːbənsɡˌɛnuːs ˈaptsuːʃnˌaɪdən ʊnt tsuː kˈaɾɡən , viː aɪn ɡˈaɪtshɑːls . 
zˌɔltə ɪç dˈɛn , nɑːx dɾˈaɪsɪç ˌoːdɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən jˈamɛɾfˌɔlən dˈaɾbəns ʊnt ʃˈɑbəns , mɪç ˈʊnmˌʊtɪç tsʊm ʃtˈɛɾbən hɪnlˈeːɡən , ʊnt tɾˈaʊɜn , mˌaɪnən mˈamoːn fɛɾlˈasən tsuː mˈysən ? 
vˈoːfyːɾ hˌɛtə ɪç dan ɡəlˈeːpt , ʊnt mɪç ʊnt maɪn vˈaɪp ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ ɡəkɾˈɔøtsɪçt , viː diː mˈɛɾtyːrɜ ? 
aɪn ˈɛçtɜ bˈyɾɡɜ ɪst mˌaɪnəs bədˈynkəns ɪm lˈandə , ʊm zaɪn hˈaʊs tsuː pflˈeːɡən , zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː fɛɾzˈɔɾɡən , zˌaɪnɜ vˈɪtvə ˌaɪnən ˈeːrɛnzˌɪts tsuː hˌɪntɜlˈasən , ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɔʃən ˌaɪnən tˈɑːlɜ tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ mˈeːɾ , jeː naxdˈeːm iːm das ɡlˈyk vɪl . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs nˈɪçt zˈaɪn , viː aɪn ʃvˈam , dɛɾ ˈaləs ˈaɪnfˌaŋt ʊnt ˈalsdan fɛɾtɾˈɔknət , vˌɛn iːn nˈɪçt ˌaɪnə hˈaɾtə hˈant ˈaʊspɾˌɛst . 
zoː ɛɾ fɔn zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn lˈeːbən vɪl , mˈuːs ɛɾ ˌaʊx diːzˈɛlbən lˈeːbən lˈasən ; 
mˈuːs ˌaʊx dɛɾ ˈaɾmʊt ɡədˈɛŋkən ʊnt tsvɑːɾ nɑːx kɾˈɛftən , dɛn ɛsɪst diː ˈaɾmʊt fˈiːlɜ , diː iːm ɛɾlˈaʊpt , rˈaɪç tsuː zˈaɪn . 
ɡˈeːpt deːm kˈaɪzɜ , vˈas dɛs kˈaɪzɜs , ˌɑːbɜ ɡˈeːpt ˌaʊx ɡˈɔt , vˈas ɡˈɔtəs ; 
das ɪst maɪn vˈɑːlʃpɾʊx , ʊnt dɔx bɪn ɪç kˈaɪn bətbɾˈuːdɜ , dɛɾ kˈiːɾçən bərˈaɪçɜt ʊnt dɑːfˈyːɾ zˌaɪnə famˈiːlɪə fɛɾkˈyɾtst , bɪn kˈaɪn mˈaŋiːˌɑː pˌaradˈiːzoː , viː diː lˈɛŋɡɾiːsɜ ʊnt kˈɔnsɔɾtən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl an jˈeːnəm ɡɾˈoːsən tˈɑːɡə , deːm viːɾ ˈalə ɛntɡeːɡənɡˈeːən , mɪt deːm mˈaɪstɜ dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈɑːɡə ʃˌoːn ˈeːbən zoː ɡˈuːt ˈaʊskˌɔmən , viː dˈiːjeːnˌɪɡən , diː mɪç ˌɛtvɑː fɛɾlˈɛstɜn , vˌaɪl ziː ˈɛs nˈɪçt bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bˈastɑː ; 
ɪç bɪn dɑː ˈiːns pɾˈeːdɪɡən hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən , ʊnt bɪn dɔx zˈɔnst kˈaɪn ˈɑpaɾtɜ frˈɔønt dɑːfˈɔn . 
diː hˈaʊptzaxə vˈɛːrə , duː ɡətɾˈɔøɜ zˈeːrɑːfˌɪn , tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə pˈeːtɜ ɡəkˈɔmən , dɛn ɪç ɡˈɛːbə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs dɑːrˈʊm , vˌɛn ɪç dɑːtsˈuː hˈɛlfən kˈœntə , mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːn ɪç ɡəvˈiːslɪç fɔn hˈɛɾtsən lˈiːbə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx mɪç nˈɪçt lˈaɪdən mˈɑːk , tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə tsuː fɛɾhˈɛlfən , ˈeːə dɛɾzˈɛlbə ɪn bˈøːzə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈɛt ʊnt ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌɛlt , das iːn fɪlˈaɪçt zaɪn lˈeːbənlˌaŋ ɡərˈɔøən dˈyɾftə . « 

ˌaɪnɜ dɛɾ ladˈɛndɪənɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ hˈalbɔfənən tˈyːrə ʃtˈant , ʊnt diː rˈeːdə dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls fɛɾnˈɔmən hˌatə , zˈɑːɡtə : » zoː ˈeːbən hˈɛlt aɪn nˌoːleːzˈiːnɜ fˌɔɾ deːm ɡəvˈœlbə , dɛɾ ˌaɪnɪɡə kˈɪstəln nɑːx mˈatɾaɪ mˈɪtnˌeːmən vɪl . 
ɛɾ zˈɑːkt , dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , fɔn deːm dɛɾ hˈɛɾ ʃpɾˈɪçt , zˈaɪ ɡˈɛstɜn mɪt iːm ʊnt tsvɑːɾ bɪs mˈatɾaɪ ɡəfˈɑːrən ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç tsuː iːm ˌʊntɜvˈɛks als pˌasaʒˈiːɾ aʊf deːn bˈɔk ɡəzˈɛtst ʊnt zɪç bˈalt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən , fˈiːl ˌyːbɜ deːn vˈoːlrˌaʊx ɡəklˈɑːkt ʊnt ɡəˈɔøsɜt , ɛɾ vˈɪsə ˌaɪnə zˈaɪnɪɡə bˈɑːzə tsuː mˈatɾaɪ , baɪ dɛɾ ɛɾ blˈaɪbən vˈɔlə , bɪs iːm zaɪn fˈɑːtɜ , dˈɛsən tsˈɔɾn ɛɾ fˈyɾçtə , ɛɾlˈaʊbən vˈyɾdə , vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . « 
 » dɛɾ kˈʊtʃɜ ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə viː aʊf hˈɪməlsbˌeːfeːl hˈiːɾ ˈanɡəfˌɑːrən ! « rˈiːf hˈɛɾ jˈoːzeːf fˈɔl frˈɔødə ; 
» ɛɾ zˌɔl hɛrˈaɪnkˌɔmən . 
vˌɛn dɛɾ pˈeːtɜ zɪç nɔx tsuː mˈatɾaɪ bəfˈɛndə . . 
. 
ɪç vˈaɪs , dˈɔɾt vˈoːnt jˈɑː diː ˈaltə zˈɑbiːnˌɑː fˈaɪlɪç , ˌaɪnə ˌʊnzərɜ fɛɾvˈantən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˌaɪnə ʃˈiːɾ blˈœdzɪnˌɪɡə pɛɾzˈoːn . . . 
ɛs vˈɛːrə mˈøːklɪç , das dɛɾ pˈeːtɜ dˈɔɾt nɔx ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən . . 
. 
! « » jˈɑː , vˌɛn das vˈɛːrə , « rˈiːf ˌaʊx zˈeːrɑːfˌɪn frˈɔødɪç ʊnt ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən : » vˌɛn das ɪst , zoː vˈaɪs ɪç , vˈas ɪç tˈyː . 
ɪç lˈiːfə fɔm flˈɛk vˈɛk deːm pˈeːtɜl nˈɑːx , ʊnt vɔlt iːn ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən mˈaxən . « 
 » ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɛːrə dˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmənə nˌoːleːzˈiːnɜ lˈɛçəlnt : » kˌanst nˈuːɾ ɡɾˈɑːt ˈaʊfzˌɪtsən . 
ɪç fˈɑːrə lˈeːɾ , ʊnt zoː viː ˈaʊfɡəpˌakt ɪst , ɡˈeːts fˈɔɾt ! « 
 » ɪç tˈuːs , ɪç tˈuːs ; 
ɛs ɡˈeːt miːɾ ɪm ɡˈaɪstə fˈɔɾ , fˈɑːs ɪç deːn bˈuːbən baɪm flˈɪtɪç dˈɛɾvɪʃə ! 
vɑːɾt nˈuːɾ , fˈuːɾman , vɑːɾt , bɪs ɪç fɔm lˈɛŋɡɾiːsɜ tsuːrˈyk bɪn ! « 
zˈeːrɑːfˌɪn tˈantstə fˌɔɾ frˈɔødən ʊnt bˈɑːt deːn bˈiːdɜn jˈoːzeːf ˈɪnʃtɛndˌɪç , baɪ deːm kˈʊtʃɜ ˈaləs ˈaʊftsuːbˌiːtən , das ɛɾ vˈaɾtə . 
 » fɛɾʃtˈeːt zɪç , « ˈantvɔɾtətə tˈamɜl : » ʃlˈɔønə dɪç nˈuːɾ , ɛs deːm lˈɛŋɡɾiːsɜ tsuː mˈɛldən . 
ɪç zˈɛlbɜ bətsˈɑːlə dˌaɪnən plˈats ʊnt vˈynʃə diːɾ ɡˈuːtəs ɡlˈyk . « » 
ʊnt ɪç vˈyɾdə dɪç bəɡlˈaɪtən , « fˈyːktə dɛɾ zˈoːn pˈeːtɜ hɪntsˈuː , » vˌɛn ɪç nˈɪçt hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə zˈɪŋən mˈystə . « » fˈiːl dˈaŋk , fˈiːl dˈaŋk ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːrɑːfˌɪn dˌiːzən frˈɔøntlɪçən rˈeːdən : » ˌɑːbɜ ɪç bɪn miːɾ ʃˌoːn zˈɛlpst ɡənˈuːk , ʊnt ɛs vˌɪɾt ɡˈeːən , ɪç ʃpˈyːɾs ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ˈɛs bədˈɛŋkə , zoː hˈɑːp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm lˈɛŋɡɾiːsɜ tsuː ɡˈeːən , vˈɛns dɛɾ hˈɛɾ jˈoːzeːf iːm zˈɑːɡən lˈasən vɪl . 
ɪç lˈasə lˈiːbɜ das ɡˈɛlt , das ɪç ˈaɪnɡənˌɔmən , ɪn dɛs hˈɛɾn jˈoːzeːfs fɛɾvˈɑːrʊŋ , als baɪ dɛɾ » tˈɔøɜn tsˈaɪt , « ʊnt mˈɔɾɡən bɪn ɪç jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː , tsuː fˈuːs ˌoːdɜ tsuː pfˈeːɾt . 
dɛɾ lˈɛŋɡɾiːsɜ vˌɪɾt mɪç nˈɪçt mˈaŋəln , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ kˈʊxəl ˈɛndɜt maɪn vˈɛɡblaɪbən ˌaʊx nˈɪçts . 
mɪç pˈɪtsɛlts jˈeːdɔx ɪn hˈɛnt ʊnt fˈyːsən , ʊnt ɪç vɔlt , ɪç vˈɛːrə ʃˌoːn deːm dˈɪkɔpf , deːm pˈeːtɜ , aʊf deːm ˈapzˌats . 
zˈoː , deːn bɾˈiːf hˈeːɾ , das pˈakl hˈeːɾ ; 
maɪn rˈantsl ɪst ˈɪmɜdˌɑːɾ fˈɛɾtɪç . 
lˈeːpts vˈoːl , iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtln . « 
vˈas iːm jˈoːzeːf ʊnt dˈɛsən famˈiːlɪə nɔx nˈaxriːfən , bəkˈymɜtə iːn nˈɪçt , jˈɑː ɛɾ hˈœɾtə ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
zaɪn hˈaɪsəstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , das diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə kˈʊtʃə ˈaɪnmˌɑːl zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən mˈœçtə , ʊnt das tˈɑːt ziː ˌaʊx ˈɛntlɪç . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ klˈatʃtə mɪt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn pˈaɪtʃə , diː ʃˈɛlənbəhˌaŋənən ɡˈɔølə tsˈoːɡən ˈan , diː ˈaxzə zˈɔøftstə : diː rˈaɪzə vɑːɾ ˈanɡətɾˌeːtən . 

fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
» ɛs hat tsuːɾ tsˈaɪt ˌaɪnən hˈʊnt ɡəɡˈeːbən ɡəhˈœɾtə deːm jˈʊŋkɜ tsˈɔliːkˌoːfɜ fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən , dɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn , als dɛɾzˈɛlbə aʊf bˈoːtʃaft an deːn kˈøːnɪç ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡərˈɪtən ʊnt deːn hˈʊnt baɪ hˈaʊzə ɡəlˈasən ˈaʊfs ɡərˈateːvˌoːl nˈaxliːf , vˈiːvoːl dɛɾ hˈɛɾ bərˈaɪts dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
ɡlˈaɪçvoːl hat dɛɾ hˈʊnt fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən nɑːx bˈɑzəl , fɔn bˈɑzəl nɑːx bˈɛlfɔɾt , fɔn bˈɛlfɔɾt nɑːx pˈɑrɪs dɛs jˈʊnkɜs ʃpˈuːɾ fɛɾfˈɔlkt , ʊnt iːn an dɛɾ hˈɔfstat dɛs frantsˈøːzɪʃən kˈøːnɪçs ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən . 
aɪn lˈoːp fyːɾ hˈɛɾn ʊnt hˈʊnt . 
« 
vˌɛn zˈeːrɑːfˌɪn dɑːrˈaʊf ɡətsˈɛːlt hˌatə , fɛɾmˈɪtəlst dɛs nˈoːleːzˌiːnɜs zaɪn tsˈiːl ʃnˈɛlɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən , zoː hˌatə ɛɾ zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾrˈɛçnət . 
diː kˈʊtʃə vɑːɾ frˈaɪlɪç ɡərˈɔømɪɡɜ ʊnt zˈaʊbərɜ , als diː fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf mˈaɾtɜkˌastən , diː ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪm ˌoːbɜˈɪntɑːl baɪ deːm lˈandadəl tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt ˌiːrə zˈaxə , ʊnt nˈɪçt dɛɾ pfˈeːɾdə ˈaʊfɡˌɑːbə , ʊnt nˈɪçt dɛs kˈʊtʃɜs bədˈyɾfniːs . 
dɑː dɛɾ lˈɛtstərə nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː fˈɑːrən hˌatə , als bɪs mˈatɾaɪ tsʊm ʃlˈɔsə , das deːm fˈyːɾstən fɔn tɾˈaʊtzoːn ɡəhˈœɾtə , ʊnt ʃpˈɛːtɜ an diː ˈaʊɜsbˌɛɾɡə fˈiːl , zoː ˈaɪltə dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈan nˈɪçt zˈeːɾ , ʊnt vˈɛːrə ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs tsuː ʃpˈɛːtɜ nˈaxtsaɪt ɪn mˈatɾaɪ ˈaɪnɡərˌykt . 
tsuːdˈeːm vˈɛlçə hˈɪndɜnˌɪsə aʊf deːm kˈ??tsən vˈeːɡə ? 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn vˈɪltən , vˌoː dɛɾ fˈyɾzɛtsɜ ɡlˈaɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌ??də , ʊm deːm fˈuːɾvɛɾk mɪt fˈoːɾʃpˌanpfɜdən ʊnt pɾˈɑːksɜ pɾˈɑːksɜ : dɛɾ knˈɛçt dɛs fˈyɾzɛtsɜs , dɛɾ diː fˈoːɾʃpˌanpfɜdə bəɡlˈaɪtət ; 
ˌaʊx vˈoːl dɛɾ mˈɛklɜ dɛs fˈyɾzɛtsɜs baɪ kˈʊtʃɜn ʊnt fˈuːɾlɔøtən.deːn bˈɛɾk hɪnˈan tsuː hˈɛlfən ; 
diː bˈøːzə ʃtɾˈɑːsə , diː deːn mˈyːdən ʊnt deːn ˈaʊsɡərˌuːtən ɡˈɔølən nˈuːɾ deːn ɡəmˈɛçlɪçstən ʃrˈɪt ɛɾlˈaʊptə ; 
dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndə ˈɑːbənt , dɛɾ ˌaɪnə bˈaldɪɡə nˈaxtɜbˌɛɾɡə vˈynʃɛnsvɜt mˈaxtə , ʊnt dˈɔpəlt ɡɾˈaʊənfˌɔl diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈaldstɾˌɑːsə fɔn ˌʊntɜnbˈɛɾk deːn ʃˈœnbɛɾk hɪnˈan ɡəʃtˈaltətə ; 
ˈɛntlɪç nɔx diː lˈiːpfrɔøntlˌɪçə kˈɛlnərˌɪn ɪm vˈɪɾtshaʊzə aʊf deːm ʃˈœnbɛɾk , diː deːm kˈʊtʃɜ ɡəvˈoːɡən vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌɛtə , das ɛɾ ɪn fˈɪnstərɜ nˈaxt diː ʃtɾˈɛkə nɑːx mˈatɾaɪ tsuːrˈyklˌeːktə . 
das ɛɾɡəbnˈiːs ˈal dˌiːzɜ tsuːzˈamənvˌɪɾkəndən ˈʊmʃtˌɛndə vɑːɾ , das dɛɾ nˌoːleːzˈiːnɜ ˈeːbən nˈɪçt vˈaɪtɜ , als dɾˈaɪ ʃtˈʊndən , als bɪs tsuː zˌaɪnɜ lˈiːpfrɔøntlˌɪçən kˈɛlnərˌɪn fˈuːɾ , ʊnt aʊf deːm ʃˈœnbɛɾk kvaɾtˈiːɾ nˈɑːm . 
aʊf deːm vˈeːɡə , zoː lˈaŋə nɔx dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn diː lˈaŋzɑːmə kˈʊtʃə ɡəlˈaɪtˌeːtə , tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç zˈeːrɑːfˌɪn hˈɪnlɛŋlˌɪç , dɛɾ mɪt vˈoːlɡəfˌalən diː vˈɛksəlndən ˈanzˌɪçtən dɛɾ zˈɪl bəʃˈaʊtə , diː d??ç diː bˈɛɾkʃlʊxtən hɛrˈabkˌœmt , viː ˌaɪnə lˈaʊnənhˌaft zɪç kɾˈyməndə ʃlˈaŋə . 
dɑːnˈeːbən hˈɔɾçtə ɛɾ ˌaʊx ˈaɪfrɪç deːm kˈʊtʃɜ tsˈuː , dɛɾ iːm fɔn deːm flˈyçtɪɡən pˈeːtɜ ɛɾtsˈɛːltə : fɔn dˈɛsən fɛɾvˈynʃʊŋən ɡˌeːɡən deːn bˈɛkɜ vˈoːlrˌaʊx ʊnt tɾˈɔtsɪɡəm ˈaʊfpˌɔxən aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə tsuːkˈynftɪɡə vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt diː ʃtˈanthaftə fˈoːɾlˌiːbə dɛɾ mˈʊtɜ , diː ʃˌoːn deːm hˈaɾtən fˈɑːtɜ deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçtzɛtsən vˈyɾdə . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ˈɔøsɜtə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt : 
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈançəs hˈantʃˌɔøə rˈoːs ɪm ɡəʃˈɪɾ ɡəhˈɑːpt ʊnt tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ɡəbɾˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡətɾˈaʊtə miːɾ nˈɪçt , deːn ʃtˈɛːtɪɡən ʊnt kˈɔlərˌɪɡən zˈɪn jˈeːnəs bˈ??ʃən tsuː bˈɛndɪɡən . 
ɪç vɔltə vˈɛtən , das ɛɾ ˈaɪnst kˈaɪnəs nɑːtˈyːɾlɪçən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə , dɛn zˌaɪnə ˈaɪnɡəflˌaɪʃtə bˈoːshaɪt ɪst ɡɾˈoːs ʊnt fɔn ˌaɪnɜ frˈɛçhaɪt ˌʊntɜʃtˈytst , diː miːɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈeːən mˈaxtə . 
nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , das dɛs pˈeːtɜs tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt mˈʊt zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən bˈøːzən ˈaɪɡənʃˌaftən nˈɪçt ɛntʃpɾˈɪçt . 
hˌɛtə ɛɾ ʃnˈaɪt , viː man zˈɑːkt , ɛɾ vˈyɾdə aɪn vˈaɪtaʊs ɡəfˈɛːɾlɪçərəɜ bˈuːbə zˈaɪn . 
dˈɛnɔx ɡlˈaʊp ɪç , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌeːbən vˌɪɾt , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə diː hˈaɪlɪɡən ʃtˌɛɾbzakɾamˈɛntə . 
ɛɾ hat ˌaltsuːˈøːnɪʃ fɔn zˌaɪnən bˈiːdɜn ˈɛltɜn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt vˈeːɾ das fˈiːɾtə ɡəbˈoːt nˈɪçt hˈɛlt , ʃtˈeːt ʃˌoːn mɪt bˈaɪdən fˈyːsən ɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾdˈamniːs . « zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈaʊdɜtə , dˈɛɾɡlaɪçən fɔn zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft lˈiːbəm kˈɪndə tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » viː hat ˌɑːbɜ dɛɾ pˈeːtɜ ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈalzoː bˈoːdənlˌoːs fɛɾdˈɛɾpt vˌɛɾdən kˈœnən ? « 
 » dɑː ɪst , « ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf dɛɾ nˌoːleːzˈiːnɜ , » tsuːˈeːɾst dɛɾ mˈyːsɪɡɡˌaŋ , dɛɾ dɑː ɪst dɛs tˈɔøfəls rˈuːeːbˌaŋk , ʊnt zˈoːdan diː bˈøːzə ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛs vˈaxslɜs zˈoːn tsuː ˈɪnsbɾʊk ɪst aɪn mˈeːɾ als lˈaɪçtəs tˈyçəl , ʊnt diː bˈaɪdən zɪnt ˈɪmɜ baɪ aɪnˈandɜ ɡəʃtˈɛkt . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈaxslɜ ɪst ˌaʊx ʃˈʊlt , das dɛɾ pˈeːtɜ jˌɛtst ʃˌoːn dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlbɜ fɔn zˌaɪnəm ˈaltən nɑːx rˈoːveːrˌeːdoː ɪn diː lˈeːrə ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən ɪst , ʊnt dɛɾ pˈeːtɜ ˈoːnə iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat hat blˈaɪbən vɔlən . 
hat miːɾ ˌaʊx dˌiːzɜ fɔn vˈaɪtəm mˈɛɾkən lˈasən , ɛɾ vˌɛɾdə baɪ zˌaɪnɜ bˈɑːzə tsuː mˈatɾaɪ nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾvˌaɪlən ʊnt bərˈɪçt fɔm vˈaxslɜbˌuːbən ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk fˌɔɾ zˌaɪnɜ fɛɾrˈaɪst ɪst ; 
ɛs kˈœntə mˈøːklɪç zˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɛɾ zˈɛlbɜ nɑːx vˈɛlʃlant ɡˈɪŋə , bɪs zaɪn fˈɑːtɜ tsʊm fɛɾʃtˈant ɡəkˈɔmən zˈeːn vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ diː bˈɑːzə bɾˈaʊxə ɛɾ , dɑːmˈɪt ziː iːm ɡˈɛlt fˈoːɾʃtɾˌɛkə . 
ɡəvˈiːs hat ɛɾ ˌaʊx bərˈaɪts diː ɡˈuːtə blˈœdzɪnˌɪɡə ˈaltə jˈʊŋfɜ ɡəplˈyndɜt . « 
 » ˈax duː maɪn ɡˈɔt , « zˈɔøftstə zˈeːrɑːfˌɪn , » vˌɛn das ɡəʃˈeːən , zoː ɪst ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə , ʊnt vˈas zˌɔl ɪç ˈalsdan tˈuːn ? « » iːn lˈaʊfən lˈasən , « rˈiːt dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈeːɾ kˈaltblyːtˌɪç . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ jˈeːdɔx , deːm nɔx fɛɾmˈøːɡə dɛɾ hˈɪnɡəbˌʊŋ zˌaɪnɜ frˈyːən jˈɑːrə diː ɡˈantsə vˈɛlt am hˈɛɾtsən lˈɑːk , zˈɑːɡtə fɛɾdɾˈiːslɪç : » das ɪst lˈiːbloːs , hˈøːɾst duː ? 
ʊnt vˌɛn ɪç an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪç hˌɛtə deːn pˈeːtɜ vˈiːdɜ fɔn mˈatɾaɪ tsuːrˈykɡˌeːən ɡəmˈaxt ; 
das vɑːɾ dˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . « 
 » viː dˈuːs fɛɾʃtˈeːst , « lˈaxtə dɛɾ rˈɔseːbˌɛndɪɡɜ : » ɪç hˌɛtə ɪm jˈɑːrə fˈiːl tsuː tˈuːn , vˌɛn ɪç mɪç ˈal dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçɜ , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , diː miːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈoːɾkˌɔmən , ˈaneːmən vɔltə . 
dɑː kˈœntə ɪç bˈalt hˈʊndə nɑːx bˈaʊtsən fˈyːrən . 
vˈeːɾ dˈaŋktə mˈiːɾs ? 
vˌoː ʃtˈeːts ɡəʃrˈiːbən ? 
vˈas ɡˈeːt mɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈan , vˌɛn ɪç dɔx kˈaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk hɑːbə , iːɾ ˈaʊftsuːpˌasən ? 
zˈeːə jˈeːdɜ , viː ɛɾ dɑːrˈaʊs kˈɔmt . 
diː fˈɛːtɜ ʊnt lˈeːɾhˌɛrən zˌɔlən nˈuːɾ bɾˈɑːf diː ˈaʊɡən ˈaʊfmˌaxən , ʊnt diː mˈytɜ zˌɔlən nˈuːɾ kˈaɪnə ˈapɡˌœteːrˌaɪ mɪt ˌiːrən frˈatsən tɾˈaɪbən ; 
hˈɛɾnax vˌɛɾdən diː fɛɾlˈɔɾnən zˈøːnə bˈalt rˈɑːɾ vˌɛɾdən , viː jˌɛtst ɡɾˈɑːdə dɛɾ mˈɔntʃaɪn . 
ʃtˈaɪk ˈap , bˈuːp , ʊnt ɡˈeː tsuː fˈuːs deːn ˈaltən ʃtˈaɪk hɪnˈaʊf . 
vˌoː daɪn vˈeːɡ mɪt deːm mˈaɪnɪɡən tsuːzˈaməntɾˌɪft , vˈaɾtəst duː fˈaɪn . « 
zˈeːrɑːfˌɪn klˈɛtɜtə ˈʊnɛɾʃrˌɔkən d??ç diː vˈaldɛsnˌaxt baɪm mˈatən ʃˈaɪn dɛɾ ʃtˈɛɾnə deːn fˈʊsveːk tsʊm ɡˈɪpfəl dɛs ʃˈœnbɛɾks ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː lˈaɪdɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , fɛɾkˈyɾtstən iːm deːn bəʃvˈeːɾlɪçən vˈeːk . 
ɛɾ hˌatə , an dɛɾ vˈɛkʃaɪdə ˈanɡəkˌɔmən , fˈɔlaʊf mˈuːsə , aʊf ˌaɪnəm ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən bˈaʊmə zˈɪtsənt , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈyɾdɜ nˈaxtsuːˌɛŋən , dɛn ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs diː kˈʊtʃə mɪt fˈoːɾʃpˌan fɔn ˌʊntɜnbˈɛɾk hɛrˈanɡəkɾˌɔxən kˌɑːm . 
zˈoːdan vɑːrən diː rˈaɪzəndən frˈaɪlɪç bˈalt ɪn ʃˈœnbɛɾk ; 
ˌɑːbɜ deːm ˈaɪfrɪɡən zˈeːrɑːfˌɪn ɡəfˈiːl diː ˈankˌyndɪɡˌʊŋ , das ɛɾ hˈiːɾ ˌyːbɜ nˈaxt lˈiːɡən mˈysə , ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
fˈɔl fˈ??çt , deːn ɡəvˈɪsənlˌoːzən ˈaʊsrˌaɪsɜ tsuː fɛɾfˈeːlən , hˌɛtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ ɪn mˈatɾaɪ zˈaɪn mˈøːɡən . 
vˈas vɑːɾ jˈeːdɔx ɡˌeːɡən diː bəfˈeːlə dɛs ˈalɡeːvˌaltɪɡən nˈoːleːzˌiːnɜs ˈaɪntsuːvˌɛndən ? 
vˈɛːrə zˈeːrɑːfˌɪn dɛɾ ʃnˈɛlstə rˈɛnɜ ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈɛːrə dɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɪm flˈɛkən ˈanɡəlˌaŋt . 
diː jˈʊŋfɜ fˈaɪlɪç ɡˈɪŋ mɪt deːn hˈyːnɜn tsuː bˈɛtə . 
ʊnt zˌɔltə ˌaɪnə nˈaxt ɪn ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt pˈaɪn tsˈuːɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən , zoː kˈɔntə ɛs ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt ɪn ʃˈœnbɛɾɡ als viː ɪn mˈatɾaɪ ɡəʃˈeːən . 
dɑːrˈʊm ɛɾɡˈɑːp zɪç zˈeːrɑːfˌɪn , viː ˈalə mˈɛnʃən tˈuːn , zˈɔøftsənt ɪns ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə , nˈɪçt tsuː ˈɛndɛɾndə . 
das bˈɛstə vɑːɾ nɔx , das dɛɾ kˈʊtʃɜ baɪ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə , das zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈuːt mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk bədˈaxt vˌ??də , ʊnt aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs lˈɑːɡɜ ɛɾhˈiːlt , voːrˈaʊf ɛɾ , vˈiːvoːl dan ʊnt vˈan ɡəʃtˈœɾt fɔn deːm lˈɛɾm ˌaɪnɜ nˌeːbənˌan tsˈɛçəndən ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˈaɪzənˌaɾbaɪtɜn ˌaʊs deːm ʃtˈɑbɛɪtˈɑːl , ɛɾtɾˈɛːklɪç ˈaʊsrˌuːtə , dɛn diː ʃtɾˈɑpatsə dɛs tˈɑːks vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ ɡəvˈeːzən , als diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ rˈaɪzə fɔn ɪmst ɡˈeːn ˈɪnsbɾʊk . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt vˌ??də zˈeːrɑːfˌɪn fɔn zˌaɪnəm fˈyːrɜ ɪn deːm flˈɛkən mˈatɾaɪ ˈapɡəlˌɑːdən , ʊnt diː vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaltən jˈʊŋfɜ 
fˈaɪlɪç vɑːɾ bˈalt ɡəfˈʊndən . 

ɛɾ tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm ʃˈyçtɜnən » ɡˈuːtən tˈɑːk « ɪn das tsˈɪmɜçən dɛɾ ˈaltən pɛɾzˈoːn , das fɔn dɛɾ fɛɾtˈɛːfərˌʊŋ rˈɔx viː aɪn zˈaɾk , ʊnt diː zˈɑbiːnˌɑː , diː dɑːrˈɪnnˌeːn am ʃpˈɪnrɑːt zˈɑːs , ɡlˈɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç , ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəzˈeːən , ˌaɪnɜ blˈasən lˈaɪçə . 
ɪndˈɛsən zˌɔltə zˈeːrɑːfˌɪn ˈalzoːbˌalt ɛɾfˈɑːrən , das diː ɡˈuːtə jˈʊŋfɜ ˈalɜdˌɪŋs nɔx lˈeːptə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt , zɪç , deːn vˈɪltfrɛmdən , ɛmpfˈaŋən tsuː zˈeːən , als vˈɛːrə ɛɾ dɛɾ vɪlkˈɔmənstə ɡˈast . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈuːs ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən , als ʃˌoːn zˈɑbiːnˌɑː mɪt fɛɾɡənˈyːktən ˈaʊɡən fɔm ʃpˈɪnrɑːdə ˈaʊftˌaʊməltə , iːm ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , iːn ɪn diː ˈaɾmə nˈɑːm , ʊnt mɪt kˈɪndɪʃəm vˈaɪnən ˈaʊsrˌiːf : » ˈaɪ zˈiː ! 
ˈaɪ zˈiː ! 
duː lˈiːbəs bˈuːbələ , ˈaɪ zˈiː ! 
bɪst duː vˈiːdɜ dˈɑː ? 
nˈuːn , ɡˈɔt ʃˈɛŋk 
diːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈankˌʊnft ; 
ɪç hˈɑbs jˈɑː fɔn ˈeːə ɡəvˈʊst , das duː ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ baɪ miːɾ ˈankˌeːrən vˈyɾdəst ! « 

dɛɾ bəʃtˈyɾtstə plaʃˈuːɾ ɛɾvˈeːɾtə zɪç aɪn vˈeːnɪç dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾlˈeːɡən : 
» ɪç dˈaŋk dɛɾ jˈʊŋfɜ ʃˈøːn , ɪç dˈaŋk iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; ˌɑːbɜ diː jˈʊŋfɜ ɪst ɡəvˈiːs am ˈʊnrˌɛçtən ? « 
 » ˈaɪ duː bˈøːzəs kˈɪnt ! « hˈiːs diː ˈantvɔɾt : » tˈʊst aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː frˈɛmt mɪt mˈiːɾ ? bɪn ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː jˈʊŋfɜ ʃlˈɛçtveːk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˈaɪsəst mɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˌaɪnə bˈɑːzə ? 
ɡˈeː , ɡˈeː , duː lˈiːbɜ pˈeːtɜl , vɪlst mɪç tsʊm nˈarən hˈɑːbən ? 
ˈɑːbɜ , ɛsɪst rˈɛçt ɡˈuːt , rˈɛçt tˈaʊzəndmˌɑːl ɡˈuːt , das duː vˈiːdɜ dɑː bɪst ; 
ɡˈiːp miːɾ dɔx diː tsvˈeːən tˈɑːlɜ vˈiːdɜ , diː duː miːɾ ˈapɡəbˌɛtəlt hast . 
duː ʃtˈɛlst diːɾ nˈɪçt fˈɔɾ , viː mɪç dɛɾ blˈɑːs ˈaʊsɡəmˌaxt hat . 
ɡˈiːp miːɾ ziː vˈiːdɜ , das ɪç ziː deːm blˈɑːs tsˈaɪɡən kˌan , duː hˈɛɾtsɪçs nˈaɾl ! 
« 
» ˈoː vˈeː ! 
ˈoː vˈeː ! « lˈɑməntˌɪɾtə jˌɛtst zˈeːrɑːfˌɪn . 
dɛɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən ˈanfˌɪŋ , das diː ʃvˈaxzɪnˌɪɡə ˈaltə iːn fyːɾ deːn lˈantlˌɔøfərˌɪʃən vˈɛtɜ ˈanzˌɑː : » viː vˌɪɾt das vˌɛɾdən ? 
ɪç hɑːbə diː tˈɑːlɜ nˈɪçt ʊnt fˈɪndə ˌaʊx deːn pˈeːtɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
das ɪst aɪn ˈeːlɛnt ; 
ʊnt diː jˈʊŋfɜ vˌɪɾt mˈiːɾ , fɛɾʃtˈeːt zɪç , ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , voːhˈiːn ɛɾ ɡərˈatən ɪst , dɛɾ hˈœlənbɾˌant mɪt ˌiːrən tˈɑlɜn ? « 
ɛɾ fˈyːktə tɾˈɔkən bˈaɪ , das diː jˈʊŋfɜ ɪm ˈɪɾtʊm zˈaɪ . 
nˈuːn vɑːɾ das ɛɾʃtˈaʊnən aʊf zˈɑbiːnˌɑs zˈaɪtə . 
ziː bətɾˈaxtətə am tˈɑɡɛslˌɪçt diː tsˈyːɡə zˈeːrɑːfˌɪns , kˈɔpfʃytəltə ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , vɔltə nˈɪçt rˈɛçt ɡlˈaʊbən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ɡˈɑːp ɛs dan vˈiːdɜ fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈuː , ʊnt diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌiːrɜ zˈɪnə vˌ??də ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
» vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn ? 
fyːɾ vˈeːn ɡˈiːpst duː dɪç ˈaʊs ? « frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç aɾɡvˈøːnɪʃ , ʊnt d??çbˈoːɾtə ˌiːrən ɡˈast mɪt ˌiːrən blˈɪkən . 
diː ʃtˈøːrʊŋ ˌiːrɜ ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə fɛɾlˈiː ˌiːrən ˈaɪnɡəzˌʊnkənən ˈaʊɡən aɪn rˈɛçt ˈʊnhˌaɪmlɪçəs fˈɔøɜ , fˌɔɾ deːm zˈeːrɑːfˌɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈoːl tsuː mˈʊtə vˌ??də . 
dɔx zˈɑːɡtə ɛɾ dɛɾ ˈaltən kˈ??ts ʊnt dˈɛɾp ʊnt lˈaʊt , vˈas ziː ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə , ʊnt frˈɑːktə dɾˈɪŋənt , vˈas ˌaʊs pˈeːtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
zˈɑbiːnˌɑː ɛntɡˈeːɡnətə mɪt deːm pfˈɪfɪɡən lˈɛçəln , das ˈœftɜs deːm kˈɪndɪʃən ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈeːt : » vˈas ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən ? 
jˈɑː , das mˈʊst duː am bˈɛstən vˈɪsən , pˈeːtɜ . 
duː bɪst jˈɑː vˈɑɾs ɡˈɛstɜn ˌoːdɜ fˈoːɾɡˌɛstɜn , ˌoːdɜ fˌɔɾ lˈɛŋərɜ tsˈaɪt , dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən , ʊnt hast miːɾ deːn tˈɑːlɜ mɪt deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ʊnt deːn ˈandɜn mɪt deːm bˈɪʃoːf ˈapɡəbˌɛtəlt . 
ˈoː ! 
ˈoː ! viː hat dɛɾ ɡɾˈoːbə blˈɑːs ɡətˈɑːn ! hat ɛɾ nˈɪçt ˈaʊɡən ɡəmˈaxt , viː dɛɾ mˈɛtsɡɜ aʊf das lˈam ? 
kˈɔm , kˈɔm ; 
ɡˈiːp miːɾ ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , diː ʃˈøːnən tˈɑːlɜ ; 
ɪç vɪl diːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈysə dɑːfˈyːɾ ʃˈɛŋkən . 
vˈas mˈaxt 
daɪn fˈɑːtɜ , pˈeːtɜl ? 
hat ɛɾ dɪç vˈiːdɜ tsuː ɡənˈɑːdən ˈanɡənˌɔmən ? 
jˈɑː , jˈɑː , ˈɛltɛɾnhɜtsən zɪnt vˈaɪç , bˈʊtɜvˌaɪç ; 
ʊnt ɪç vˈɛːɾ ˌaʊx ɡˈuːt , ɡˈɑːɾ zoː fˈiːl ɡˈuːt , vˌɛn mɪç nˈuːɾ dɛɾ blˈɑːs nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋ ʊnt kˈ??ts hˈiːltə . « 
ˈapɛɾmˌɑːls vˈaɪntə das ˈaltə kˈɪnt , ʊnt dan lˈaxtə ɛs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , ʊnt vɔltə diː tˈaʃən zˈeːrɑːfˌɪns ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt diː bəvˈʊstən zˈɪlbɜʃtˌykə ʃˈɛkɛɾnt hɛrˈaʊstsˌiːən . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈeːɾdənt fɛɾzˈɛtstə ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɪsmʊtˌɪɡə rˈaɪzəndə : » lˈɑːs mɪç dɔx ˈaʊs , duː kɔnfˈʊsə pɛɾzˈoːn . 
vˈas ɡˈeːn mɪç dˌaɪnə tˈɑːlɜ ʊnt dɛɾ blˈɑːs ˈan ? 
vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ blˈɑːs ? 
vˈas zˌɔl ɪç mɪt deːm blˈɑːs ? 
zˈɑːk miːɾ lˈiːbɜ , vˌoː dɛɾ pˈeːtɜ ʃtˈɛkt , dɛɾ pˈeːtɜ tˈamɜl ? « 
ɛɾ hˈiːlt diː jˈʊŋfɜ , diː iːm aʊf deːn lˈaɪp ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʃtɾˈak fɔn zɪç ˈap . 
zˈɑbiːnˌɑː ʃˈaʊtə iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dan vˌ??də ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˈɛntlɪç tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt lˈiːs deːn kˈɔpf hˈɛŋən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈiːs ziː deːn bˈuːbən lˈoːs , ʊnt vˈɪɾbəltə ˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtəndən hˈantfˌɛstən mˈanə , dɛɾ ˌaɪnəm mˈaʊrɜ ˈɛːnlɪç zˈɑː , ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt vˈɛtɜfˌɪnstɾɜ ʃtˈɪɾn rˈiːf ziː deːnzˈɛlbən ˈan , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn ɡˈeːbɜdən ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡɡˌɛkɾɛŋktən : » dɑː ʃˈaʊts ˈaɪnmˌɑːl ˈan , blˈɑːs , dɑː ʃˈaʊts ˈaɪnmˌɑːl ˈan . 
kˈɔmt dɑː nˈɪçt dɛɾ frˈɛmdə tsiːɡˈɔønɜbˌuːp , ʊnt ɡˈiːpt zɪç fyːɾ deːn pˈeːtɜl ˈaʊs ? 
hat man dɛn ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən ? 
fyːɾ maɪn klˈaɪnəs vˈɛtɜl pˈeːtɜ , fyːɾ deːn zˈoːn mˌaɪnəs hˈɛɾn vˈɛtɜs tˈamɜl ? 
ʃˈaʊt iːn nˈuːɾ ˈan , deːn ʃnˈɑbəl , ʊnt zˈɑːkt , ɪç hˈɑbs ɔøç ɡəzˈɑːkt , nˌɑːxbɑːɾ blˈɑːs . 
dɑː hˈɑːpt ˈiːɾs jˈɛtsoː . 
ˈɪmɜ ʃˈɪmpfts aʊf deːn pˈeːtɜl , ʊnt dɛɾ pˈeːtɜl hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn , ʊnt diː tˈɑːlɜ hat ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˈoːl dɛɾ lˈuːɡənbˌɔøtəl , dɛɾ ʃnˈɑbəl dˈɑː ! « 
diː ɡˈʊtmytˌɪɡə ˈaltə hˌatə zɪç plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən tsˈɔɾnblɪndən dɾˈaxən fɛɾʃtˈɛlt ; 
vɑːrˈʊm ? 
das vˈʊstə diː ˈaɾmə frˈaɪlɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
 » ɡˈɛpts ɔøç nˈuːɾ tsuː ɡˈuːtə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaʊrɜ , dɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈɛɾhɑːp ˌoːdɜ kuːrˈɑtoːɾ baɪ dɛɾ ʃvˈaxzɪnˌɪɡən jˈʊŋfɜ fˈoːɾʃtˌɛltə : » viːɾ vˈɔleːns iːm ʃˌoːn ɡˈeːbən , deːm ʃlˈɪfl . 
ɛɾ zˈɔls ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm zˈalts kɾˈiːɡən . « 
» ˈoːhoː ! 
ˈoːhoː ! « lˈiːs zɪç zˈeːrɑːfˌɪn bəʃtˈyɾtst ʊnt hˈɛftɪç fɛɾnˈeːmən : » ˈɪsts an deːm , das ɪç jˌɛtst deːn ˈɛkʃtaɪn ˈapɡˌeːbən zˌɔl , voːrˈan iːɾ tsvˈaɪ bˈaɪdə ɔøç rˈaɪbən vɔlt ? 
fˈalə ɪç dɔx als aɪn ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç ʃˈɑːf ɪn dˌiːzə fɛɾrˈyktə vˈɪɾtʃaft hɛrˈaɪn , ʊnt zˌɔl jˌɛtst diː zˈʊpə alˈaɪn ˈaʊsˌɛsən ? « 
 » nˈuːɾ ʃtˈɑːt , nˈuːɾ ʃtˈɑːt , « bɾˈʊmtə iːm dɛɾ mˈaʊrɜ mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçəm ˈaʊɡənvˌɪŋkən tsˈuː : » zˈiːst vˈoːl , diː ˈaltə ɪst nˈɪçt rˈɛçt ɪm blˈaɪ . 
ˈeː pˈatsɑː , lˈɑː pˌoːveːrˈɛtɑː . « 
zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾʃtˈant deːn mˈan , dɛɾ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪn bɾˈɛskiːˌɑː das mˈaʊɜn ʊnt pflˈastɜn ɡəlˈɛɾnt hˌatə , nˈeːpst deːm bˈɪʃən vˈɛlʃ , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » das zˈeː ɪç ʃˈoːn , ʊnt ɡlˈaʊbə ˌaʊx tsuː bəmˈɛɾkən , das duː aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan bɪst , dɛɾ miːɾ bərˈɪçtən vˌɪɾt , vˈas miːɾ dˈiːnt . « 
 » dˈiːnən , dˈiːnən ? « frˈɑːktə zˈɑbiːnˌɑː , diː mɪt ˌʊntɜɡəʃtˈɛmtən ˈaɾmən tsvˈɪʃən deːn mˈanslɔøtən ʃtˈant , ʊnt mɪt vˈʊndɜzˌɑːmɜ bəvˈeːklɪçkˌaɪt ˌiːrə nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkə hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ ʃˈoːs : » hˈiːɾ ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː dˌaɪnən dˈiːnstən , ʃnˈɑbəl , vˌɛn duː nˈɪçt mˌaɪnə tˈɑːlɜ hɛrˈaʊsɡˌiːpst . 
ɡˈɛlt , blˈɑːs : iːɾ zˈaɪt ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ ? 
ˌaɪnə ˈaɾmə vˈɪtiːp , viː ɪç bɪn . . . 
hˈaɪ , hˈaɪ ! « ziː vˈaɪntə ɡɾˈoːsə tɾˈɔpfən . 
» ɡˈeːpt dɔx nˈuːɾ frˈiːt , « ɛɾmˈɑːntə aɪn jˈʊŋɜ zˌeːmiːnarˈɪst fɔn bɾˈɪksən , dɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ˈʊnɡətˌyːm hɛrˈaɪnʃlˌɪç . 
ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ aɪn fɛɾvˈantɜ dɛɾ fˈaɪlɪç , ʊnt mˈaxtə ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs deːn ɛɾpʃlˈaɪçɜ baɪ iːɾ , zoː ˈɔft ɛɾ fɔn bɾˈɪksən ˈapkˌɔmən mˈɔxtə : » 
zˈaɪt iːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm ˈɪɾtʊm ? 
ˌaɪnə vˈɪtiːp iːɾ , diː ˌaɪnə ˈʊnbəʃˌɔltənə jˈʊŋfɜ ɡəblˈiːbən . 
. 
. 
? « ɪndˈɛsən flˈystɜtə blˈɑːs deːm zˈeːrɑːfˌɪn tsˈuː : » diː hˈaʊt mˈaɪnt dan ʊnt vˈan , ziː zˈaɪ ˌaɪnə vˈɪtvə , vˌaɪl dɛɾ mˈɔøzəl , dɛɾ ziː fɪlˈaɪçt ɡəhˈaɪratət hˌɛtə , fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən fɔn deːn bˈaɪɜn ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən ɪst . « zˈɑbiːnˌɑː hˌatə ˈɛtvɑːs fɔn deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən dɛs mˈaʊrɜs fɛɾnˈɔmən ʊnt frˈɑːktə hˈastɪç : » zɪnt diː bˈaɪɜn nɔx ˈɪmɜ ɪm lˈandə ? 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « blˈɑːs bəɡənˈyːktə zɪç diː ˈaksəln tsuː tsˈʊkən . 
dɛɾ zˌeːmiːnarˈɪst fˈyːɾtə ɪndˈɛsən diː ˈaltə tsuː ˌiːrəm ʃpˈɪnrɑːdə , zˈɛtstə zɪç als aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ nˌeːbən ziː , ʊnt dˈɪskuːrˌɪɾtə vˈaɪtɜ : 
» ˌaɪnə vˈɪtvə iːɾ ? 
vˌoː dˈɛŋkt iːɾ hˈɪn , lˈiːbə bˈɑːzə ? 
ˈɔøɜ jˈʊŋfɛɾŋkɾˌants vˌɪɾt zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈɪməl ɪn ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə vˈaɪsə tˈaʊbə fɛɾvˈandəln . « 
 » dˈaŋk ʃˈøːn , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈɑbiːnˌɑː ˈɛtvɑːs ɡərˈyːɾt : » ɛs hat mɪç kˈaɪnɜ hˌɑːbən mˈøːɡən . 
dɛɾ ʃˈɛlənmˌaxɜnˈats hat mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡərˌeːdət . . . 
ɡˈɔt fɛɾɡˈɛlts ˈiːm . « 
 » das maɪn ɪç ˌaʊx ; 
ɛɾ hat zɪç dɑːmˈɪt ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə mˌaɾtyɾkɾˈoːnə fɛɾdˈiːnt ; 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˌeːmiːnarˈɪst ʊnt ʃnˈʊpftə tˈɑbɑːk . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡˈɑːp blˈɑːs bəʃˈaɪt aʊf zˈeːrɑːfˌɪns frˈɑːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » fˈoːɾɡˌɛstɜn , zoː ɡˌeːɡən diː jˈaʊzən jˈaʊzə : vˈɛspɜmˌɑːl ; 
viː mˈeːrəndə ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn tiːrˈoːl vˈeːnɪç ɡəbɾˈɔøçlɪç.hˈɪn , ɪst dɛɾ frˈɑːklɪçə pˈeːtɜ ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt diː zˈɑbiːnˌɑː hat iːn ˈaʊfɡənˌɔmən , viː ˌaɪnən klˈaɪnən hˈaɪlant . 
ziː ɡlˈaʊptə nˈɛːmlɪç ɪn iːm deːn pˈeːtɜ dɛs ˈɪnsbɾʊkɜ tˈamɜl tsuː zˈeːən ; 
dɛn fɔn deːm tˈamɜl tsuː ɪmst vˈaɪs ziː , ɡlˈaʊp ɪç , ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt . « 
 » viː ɡˈeːts dɛn deːm lˈiːbən jˈoːzeːf ? « frˈɑːktə diː kˈɪndɪʃə hɛrˈyːbɜ ; 
dɛn ziː lˈiː deːm zˌeːmiːnarˈɪstən nˈuːɾ aɪn ˈoːɾ , ʊnt ʃtɾˈɛŋtə das ˈandərə ˈan , fɔn deːm tsvˈaɪʃpɾɑːx dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾnˈeːmən . 
 » ɛɾ lˈɛst dɪç ʃˈøːn ɡɾˈyːsən , « ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt hˈɔɾçtə vˈiːdɜ bəɡˈiːrɪç deːm mˈaʊrɜ tsˈuː , dɛɾ dɑː fˈɔɾtfuːɾ : » ɪç vɑːɾ ʃˌoːn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , dɛɾ bˈuːbə , dɛɾ viː aɪn rˈɛçtɜ nˈɪçtsnʊts ˈaʊsʃˌaʊt , vˈɔlə baɪ dɛɾ ɡˈuːtən ʃvˈaxkœpfˌɪɡən zˈɑbiːnˌɑː aʊf dɛɾ fˈaʊlən hˈaʊt lˈiːɡən blˈaɪbən , ʊnt ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡəlˈɪtən ; 
diː ˈaɾmə pɛɾzˈoːn vˌɪɾt zoː fˈiːl ˈɔft mˈɪsbɾaʊxt , das ɛs aɪn ɡɾˈaʊs ɪst . 
ˌɑːbɜ pˈeːtɜl ɛɾklˈɛɾtə bˈalt , ɛɾ vˌɛɾdə zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtsən , ʊnt ɪn ʃtˈɛɾtsɪŋ ˌaɪnən zˈaɪnɪɡən ɡˈuːtən frˈɔønt , dɛs vˈaxslɜs fɔn ˈɪnsbɾʊk zˈoːn , ˈaɪnhˌoːlən , ʊm mɪt deːmzˈɛlbən ˈiːns vˈɛlʃlant tsuː vˈandɜn . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , dˈaxtə ɪç , ʊnt lˈiːs ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən deːn ˈʊnɡəlˌɑdənən ɡˈast baɪ dɛɾ bˈɑːzə ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt ʃlˈɑːfən , ʊnt zoː ɪst ɛɾ ɡˈɛstɜn , naxdˈeːm ɛɾ bɪs an deːn hˈɛlən mˈɪtɑːk ɪm bˈɛt ɡəfaʊlˈɛntst ʊnt diː kˈɪɾçə fɛɾzˈɔømt , ˈeːbən nɑːx zˈɛlbɪɡəm ʃtˈɛɾtsɪŋ ˈapɡəpˌatʃt . 
ˈeːɾst hˈɪntɜhɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç lˈaɪdɜ fɔn dɛɾ ˈaltən , das dɛɾ bˈuːbə iːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛltʃtykə ˈapɡəʃvˌatst hˌatə , diː ɪç iːɾ ɪm zˈak ɡəlˈasən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt fɔn fˈɛɾn ɡlˈaʊptə , das ziː zɪç fɔn deːm rˈɑːrən ɡˈɛldə vˈyɾdə tɾˈɛnən kˈœnən . « » nɑːx ʃtˈɛɾtsɪŋ ˈalzoː ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn lˈeːphaft : » zoː ɡˈeː ɪç dɛn ˌaʊx dɑːhˈɪn . 
bɪn ɪç ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt deːm bˈ??ʃən nˈaxɡəlˌaʊfən , zoː vɪl ɪç mɪç ˌaʊx diː pˈɑːɾ mˈaɪlən vˈaɪtɜ nˈɪçt ɡərˈɔøən lˈasən . « 
 » vˈɛns nˈuːɾ ˈɛtvɑːs hˈɪlft , « ˈɔøsɜtə dɛɾ mˈaʊrɜ bədˈɛŋklɪç : » dɛɾ pˈeːtɜl ɪst aɪn fɛɾvˈɪldɜtɜ bˈuːp , ɪç hˈɑːp nɔx kˈaɪnən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡəzˈeːən . 
bɪn dɔx vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm ɡəvˈeːzən , zoː tsuː mˈaɪlant ʊnt bɾˈɛskiːˌɑː , tsuː lˈɪnts ʊnt vˈiːn . . 
. . 
« 
 » kˈɔmst duː ɡɾˈɑːt fɔn vˈiːn , pˈeːtɜl ? « 
frˈɑːktə vˈiːdɜ zˈɑbiːnˌɑː ˈaɪfrɪç : » ˈoː zˈɑːk ɡəʃvˈɪnt , vˈas mˈaxt dɛn ˌʊnzɜ lˈiːbɜ kˈaɪzɜ , dɛɾ lˈeːoːpˌɔlt ? « » ˈaɪ , dɛɾ ɪst jˈɑː lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən , zˈɑbiːnˌɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə blˈɑːs , ʊnt diː jˈʊŋfɜ rˈiːf mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən : 
» zˈoː , zˈoː , həm , həm ! 
aɪn ˈaɾməs ˈaltəs vˈaɪpsbɪlt ɛɾfˈɛːɾt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɔøɪçkˌaɪtən nˈɪmɜmˌeːɾ ! « 
 » ɪç bɪn ˌaʊx ɡəvˈeːzən ɪn kɾˌoːatˈiːən , « ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ mˈaʊrɜ rˈeːdzeːlˌɪç fˈɔɾt : » ɪn tˈeːmɛsvˌɑːɾ , mˈɪtən ˌʊntɜ deːnən tˈyɾkən . . 
. . 
« 
 » das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
lˈiːɡən diː ˈapʃˌɔølɪçən tˈyɾkən nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat vˈiːn ? « fˈiːl diː kˈɪndɪʃə ˈapɛɾmˌɑːls ˈaɪn : » pˈeːtɜl , nˈɪm dɪç fˌɔɾ ˌiːnən ɪn ˈaxt , ziː zɪnt nɔx ɡɾˈaʊzɑːmɜ als diː bˈaɪərˌɪʃən hˈuːzɑːrən ʊnt diː mˈoːnstɜdɾˈɑɡoːnɜ mˈɔnstɾəldɾˈɑɡoːnɜ , diː ɪn dɛɾ bˈaɪərˌɪʃən ˌɪnvazjˈoːn fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ baɪ mˈatɾaɪ aɪn ɡlˈyklɪçəs ɡəfˈɛçt ɡˌeːɡən ˌaɪnə hˈantfˌɔl kˈaɪzɜlˌɪçɜ tɾˈʊpən ˌʊntɜ deːm ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈeːʃvˈɪnt bəʃtˈandən . , diː miːɾ deːn ʃˈɛlənmˌaxɜ ɛɾʃˈɔsən hˈɑːbən ! « als hiːrˈaʊf diː fˈaɪlɪç ˈapɛɾmˌɑːls tsuː vˈaɪnən ˈanhˌoːp , hˈiːlt zɪç zˈeːrɑːfˌɪn deːn kˈɔpf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt zˈɑːɡtə mˈɪtlˌaɪdɪç : 
» miːɾ zˈɛlbɜ vˌɪɾt dɑː ˈɪnən ɡˌants kɔnfˈʊs , vˌɛn ɪç dɛɾ jˈʊŋfɜ nɔx lˈɛŋɜ tsuːhˈøːrən mˈuːs . 
ɡˈɔt bəhˈyːt ɔøç ˈalzoː ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ʃˈøːn 
dˈaŋk fyːɾ diː nˈaxrɪçt , mˈaʊrɜ . 
ɪç vɪl fˈyːsə mˈaxən viː ˌaɪnə ˈaɪdɛksə . 
vˌɛn maɪn lˈantlˌɔøfərˌɪʃɜ bˈuːp zoː fɛɾʃlˈɑːfən ɪst , viː duː zˈɑːkst , zoː mˈystə ɛs nˈɪçt mɪt ɡˈuːtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːən , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː ɪm bˈɛt dˈɛɾvɪʃtə . « 
deːm ɡˈuːtən ɡlˈyk fɛɾtɾˈaʊənt , ʊnt aʊf diː fˈɛːɾtə dɛs pˈeːtɜ ɛɾpˈɪçt , lˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn , vˈas ɛɾ kˈɔntə , ʃtˈaɪnax tsˈuː , ʊnt hˈiːlt zɪç dˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊf . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ tsuːfˈal vˈɑɾs , das iːm bˈalt ˈaʊsɜ deːm flˈɛkən aɪn pˈɔstɾaɪtɜ nˈaxʃpɾɛŋtə , aɪn rˈystɪɡɜ lˈeːbənsfrˌoːɜ ɡəzˈɛl , dɛɾ mɪt lˈaxən fɔm zˈatəl hɛrˈʊntɜ frˈɑːktə : » kˌanst rˈaɪtən ʊnt vɪlst duː ? « » viː vˈaɪt ? 
« » bɪs ʃtˈɛɾtsɪŋ . 
das rˈoːs kˈans ʃˌoːn fɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn ɛs aɪn bˈɪsəl ʃvˈeːrɜ hat . 
ʃtˈaɪk ˈaʊf , ʊnt hˈalt dɪç vˈakɜ an mɪç ˈan . 
ˈaləs tsuːzˈamən kˈɔstət hˈalt aɪn frˈakl bɾˈantvaɪn , viːɾ tɾˈɪŋkən iːn mɪt aɪnˈandɜ . « 
 » ʃˌoːn rˈɛçt , ɪç vɪl mɪç ʃˌoːn hˈaltən . 
ɛntvˈeːdɜ fˈalən viːɾ bˈaɪdə ˈʊntˌeːɾs rˈœsəl , ˌoːdɜ kˈaɪnɜ fɔn ˈʊns ! « 
nɑːx kˈ??tsəm ˈaʊfənthˌalt ʃtˈɔltsɪɾtə zˈeːrɑːfˌɪn , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuː pfˈeːɾdə , deːn bɾˈɛnɜ hɪnˈan , ʊnt fˈyːltə zɪç , dɛs ˈʊnbəkvˌeːmən zˈɪtsəns ʊnt dɛs hˈaɾtən ʃtˈɔstɾɑːps ˈʊnɡəˌaxtət , ɡlˈyklɪç viː aɪn kˈøːnɪç , jˈɑː ɡlˈyklɪç viː aɪn fˈeːdɜlˌaɪçtɜ fˈoːɡəl . 
ɛɾ mˈaɪntə flˈyːɡəl tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ jˈʊŋə pˈɔstknɛçt ʃvˈatstə ˈalɜlˌaɪ kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , jˈoːdəltə nˈɪçt zˈɛltən hˈɛl ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊf , knˈɑːltə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə fˌɔɾ jˈeːdəm hˈaʊzə , das ˌaɪnə hˈypʃə dˈɪɾnə bˈaɾk , lˈiːs das pˈɔstɔɾn ʃmˈɛtɜn , das diː fˈɛlzən baɪm pˈasə lˈuːeːk frˈɔødɪç viːdɜhˈaltən , diː tɾˈaʊrɪɡən kˈɑːlən ˈaltfɛːtɜ , diː ɡəvˈøːnlɪç viː lˈaɪtɾɑːɡəndə am ʃlˈɪmən vˈeːɡə ʃtˈeːən . 
zoː ɡˈɪŋs ɛntʃlˈɔsən ʊnt ɡlˈyklɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , foːɾbˈaɪ am vˈɪɾtshaʊzə ʊnt am bˈɑːdə dɛs bɾˈɛnɜs , foːɾbˈaɪ an rˈaspənʃtˌaɪns bəmˈoːstən tɾˈymɜn , deːm vˈɪldən ˈaɪzak fˈɔlɡənt viː ˌaɪnəm fˈyːrɜ d??ç nˈaktə fˈɛlzaɪnˌøːdən bɪs nɑːx deːm dˈɔɾfə ɡˈɔsənzˌɑːs . 
dɛɾ kˈ??tsə rˈaʊm tsvˈɪʃən dˌiːzəm dˈɔɾf ʊnt ʃtˈɛɾtsɪŋ , dɛɾ ʃtˈat , foːrˈyːbɜ an dɛɾ vˈɛstə ʃtɾˈasbɛɾɡ ʊnt an ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːəndən hˈytən ʊnt mˈyːlən , d??ç ˌaɪnən tsˈiːmlɪç vˈɪldən hˈoːlveːk fɛɾmˈɪtəlt , vɑːɾ bˈalt tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
dɛɾ ˈɑːbənt nˈaɪktə zɪç ˈiːns tˈɑːl , ʊnt diː bɾˈɛnɜlˌyftə hˈaʊxtən rˈaʊə ˈatɛmtsˌyːɡə ˌyːbɜ das ʃtˈɛɾtsɪŋɜmˈoːs , als zˈeːrɑːfˌɪn mɪt tsɛɾʃlˈɑɡənən ɡlˈiːdɜn fɔn deːm ʃtˈøːsɪɡən ɡˈaʊl ʃtˈiːk , ʊnt ɪm ɡˈastaʊzə nɑːx deːm ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt zɪç ɛɾkˈʊndɪçtə . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt , pˈeːtɜ vɑːɾ dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn ˈɪnsbɾʊk hˌatə ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf iːn ɡəvˈaɾtət , ʊnt tsvɑːɾ zoː fˈiːl ˈʊnɡədˌʊldɪç , das diː tsuːzˈamənkˌʊnft dɛɾ frˈɔøndə am mˈɔɾɡən dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt bəʃˈɪmpfʊŋən ˈaɪnɡəlˌaɪtət ʊnt mɪt ˌaɪnɜ nˈaxdɾyklˌɪçən rˌaʊfeːrˈaɪ bəzˈiːɡəlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
nɑːx dɛɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən kɾˈaftyːbˌʊŋ hˌatən zɪç diː rˈaʊfɜ vˈoːl vˈiːdɜ fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt aɪn lˈɛkərəs mˈɪtaɡmˌɑːl ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç fɛɾtsˈeːɾt , vɑːrən aɪn vˈeːnɪç ˈʊmhˌɛɾɡɛʃlˌɛndɜt ʊnt ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə das lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃtˈɛɾtsɪŋ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɪn mˈaʊls , tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈaɪtɜ , ˌyːbɜ nˈaxt tsuː lˈiːɡən . 
» maɪn ɡˈɔt , ɪç hˈɑːp ziː ɡˈɛɾn ɪn ˌiːrəm fˈoːɾzˌats bəʃtˈɛɾkt , « ˈɔøsɜtə diː vˈɪɾtɪn : » diː bˈaɪdən jˈʊŋən hˈɛɾln vɑːrən zoː fˈiːl ɡɾˈoːp ʊnt zoː fˈiːl ˈaʊfs tɾˈɪŋkən ˈaʊs , das miːɾ ɡəɡɾˈaʊst hat , nˈɑməntlɪç , vˌaɪl ɪç ɡɾˈɑːdə diː vˈɛɾbʊŋ ɪm hˈaʊzə hɑːbə , voːbˈaɪ dɛɾ ˈɛltərə fɔn deːn bˈaɪdən , dɛs vˈaxslɜs zˈoːn , hˌɛtə ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuː zˌaɪnəm ʃˈɑːdən ɪn diː pˈatʃə kˈɔmən kˈœnən . 
man vˈaɪs ʃˈoːn , vˈiːs diː zɔldˈɑːtən mɪt lˈiːdɜlˌɪçən mˈʊtɜzˌøːnən mˈaxən ; 
ɪç hˌɛtə mɪç dɛɾ zˈynt ɡəfˈyɾçtət , vˌɛn zoː ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈatkɪnt fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə . 
hˈɑːp ˈoːneːˌɪn fɔn deːn rˈuːɛçən , deːn pfˈɪtʃɜbˌaʊɜn pfˈɪtʃ : aɪn ʃvˈeːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪçəs tˈɑːl ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ʃtˈɛɾtsɪŋ , fɔn rˈaʊəm fˈɔlk bəzˈɛtst ; 
dɔx zɪnt diː mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən dˈɑzɛlbst fɔn ˈeːdɛlm ʊnt ˈanmˌʊtɪɡəm ˈɛːuːsɜn . 
diː pfˈɪtʃɜ , an ɛntbˈeːrʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt dˈɑːaɪm ɡəvˈøːnt , tˈuːn zɪç ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜɡˈyːtlɪç , vˌɛn ziː nɑːx ʃtˈɛɾtsɪŋ tsʊm mˈaɾkt kˈɔmən . 
iːɾ ˌapeːtˈɪt ɪst tsʊm ʃpɾˈɪçvɔɾt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː mˈɑːniːɜ , mɪt vˈɛlçɜ ziː ɛs mˈøːklɪç mˈaxən , aʊf ˌaɪnən zˈɪts ˌaɪnə dɾˈaɪ ˌoːdɜ zˈɛksfˌaxə pɔɾtsjˈoːn fɛɾʃlˈɪŋən tsuː kˈœnən , ɛɾˈɪnɜt an diː ˈeːkəlhˌaftən mˈɪtəl , dˌeːrən zɪç tsuː deːmzˈɛlbən tsvˈɛkə ɡəvˈɪsə altɾˈøːmɪʃə ʃmˈɑrɔtsɜ ʊnt ʃlˈɛmɜ bədˈiːntən . , diː tsʊm mˈaɾkt ɡəkˈɔmən , ˈalə ʃtˈuːbən fˈɔl , ʊnt diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡən mˈanən ʃlˈɛmən dɾˈaʊf lˈoːs , das diː mˈaɪstən ʃˌoːn tˈɔl ʊnt fˈɔl zɪnt , ʊnt tsuː bəzˈɔɾɡən ʃtˈeːt , das ˌiːrɜ ˈɛtslɪçə ɪm ɡˈaɾn dɛɾ vˈɛɾbɜ klˈeːbən blˈaɪbən . 
ʃˌoːn jˌɛtst ʃrˈaɪən ziː ʊm nɑːx deːn ɡˈɪtʃən ɡˈɪtʃən : mˈɛːdçən ; 
ɪm pfˈɪtʃɜ dˌiːalˈɛkt , ˌaʊx ɪm pˈʊstɜtˌɑːl bɾˈɔøçlɪç.ʊnt nɑːx dɛɾ tˈantsmuːzˌiːk , ʊnt vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl das tˈantsən ˈanhˌeːpt , zoː ʃtˈeː ʊns ɡˈɔt bˈaɪ . « 
hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən : » ɪç bɪn dɔx rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç , kˈɔm ˌyːbɜˈal tsuː ʃpˈɛːt . 
diː ɡlˈiːdɜ ˈalə zɪnt miːɾ viː ˈaʊsɡərˌɛŋkt , ʊnt zˌɔl nɔx ˈaʊfs ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaʊfən ? « 
 » das tˈɛːt ɪç nˈɪçt , duː ɡˈuːtɜ knˈɑːbə , « rˈiːt diː vˈɪɾtɪn : » ɡlˈaʊp mˈiːɾ , duː rˈɪçtəst mɪt deːm tˈuːnɪçtɡˌuːt nˈɪçts ˈaʊs . 
tsuːdˈeːm zɪnt ˌiːrɜ tsvˈaɪ , ʊnt dɛs vˈaxslɜ zˈaɪnɪɡɜ ɪst fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ als duː , ʊnt aɪn vˈɑːrɜ ˈaʊsbˌʊnt fɔn rˈʊxloːzˌɪçkaɪt . 
vˈaɪst vˈoːl , ziː kˈœntən dɪç bɾˈɑːf ˈapklˌɔpfən . 
dɛn ziː zɪnt ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ʃtˈiːbɜ fɔn hˈiːɾ vˈɛɡeːɡˌaŋən , ʊnt dan mˈystəst duː ˌɛtvɑː mɪt aɪn pˈɑːɾ lˈœçɜn ɪm kˈɔpfə lˈiːɡən blˈaɪbən , ʊnt vˈystəst nˈɪçt vˈoːaʊs , voːˈɑːn , vˌɛːrənt diː ʃˈɛlmən mɪt frˈɔøt ɪm hˈɛɾtsən ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə vˈaɪtɜ tsˈøːɡən ? « 

zˈeːrɑːfˌɪn dˈaxtə rˈaɪflɪç nˈɑːx , ʊnt zˈɑːɡtə dˈaŋkbɑːɾ : 
» duː bɪst ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ɡəʃˈaɪtə frˈaʊ , duː hast rˈɛçt fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə . 
ɡˌeːɡən tsvˈaɪə vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊnt viː ɡˈɪŋə ɛs miːɾ ɪm frˈɛmdən lˈant , vˌɛn miːɾ ˈɛtvɑːs ʃlˈɪməs bəɡˈeːɡnətə ? 
diː tsˈaɪt ɡˈeːt hˈɪn , das ɡˈɛldl ɡˈeːt dɑːrˈaʊf , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ dˈɛŋkt ɡəvˈiːs , ɪç kˈɛːm als mˈɔɾɡən ʃˌoːn nɑːx hˈaʊzə ! 
viː dˈʊm bɪn ɪç ɡəvˈeːzən , das ɪç mɪç zoː vˈaɪt hɛrˈaʊsʃpɾˌɛŋən lˈiːs ! 
vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , viː vˈaɪt ɪç jˈɛtsoː nɑːx ˈɪnsbɾʊk tsuːrˈyk hɑːbə , ʊnt dan nɔx fɔn dˈɔɾt nɑːx ˈɪmst ! 
ˈɑːbɜ vˈɛːɾs ˌaʊx vˈaɪtɜ vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt aʊf ʃpɾˈʊk tsuːrˈyk mˈystə , ʊm mɪç dˈɔɾt ˈaʊslˌaxən tsuː lˈasən ? « 
 » həm , das kˈœntəst duː diːɾ ɛɾʃpˈɑːrən , vˌɛn duː ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk nˈɪçt ʃˈɔøən vɔltəst ? « mˈaɪntə diː vˈɪɾtɪn : » vˌɛn duː ˌyːbɜ deːn jˈaʊfən nɑːx meːrˈɑːn ɡˈɪŋəst , ʊnt fɔn dɑː ˌyːbɜ mˈɑːls ʊnt bˈ??ɡaɪs ʊnt nˈaʊdɜs . . . 
. « 
 » hˈaɪzɑː , dˈiːndl , tˈantsn viːɾ ˈaɪns ? « rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn ɪn lˈaʊtə frˈøːlɪçkˌaɪt ˌyːbɜʃnˈɛlənt : » frˈaʊ , duː fɛɾdˈiːnst diːɾ an miːɾ ˌaɪnə ɡˈɔlthaʊbə , viː ziː diː vˈaɪbɜlˌɔøtə fɔn ˈɪnsbɾʊk tɾˈɑːɡən . 
das ɡˈeːt miːɾ ˈaɪn . 
mˈɑːls bˈ??ɡaɪs ˈax , das lˈiːbə dˈɔɾf kˈœntə ɪç viːdɜzˈeːən ʊnt ˌɛtvɑː am dɾˈɪtən tˈɑːɡ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən ? 
vˈoːlˌan , vˈoːlˌan , ʊnt mɪt deːm lˈaʊfən nɑːx deːm ʃˈiːçən bˈuːbən bˈastɑː , viː dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˈɑːkt . 
tsvɑːɾ maɪn ɡˈɛldl fyːɾ deːn mˈaɪstɜ . . 
. 
? 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç deːm hˈɛɾn jˈoːzeːf ʃrˈaɪbə , ɛɾ mˈœçtə ɛs mɪt deːm lˈɛŋɡɾiːsɜ , dɛɾ lˈaŋən ɡədˈʊlt , ˈapmˌaxən , ʊnt deːm mˈaɪstɜ diː duːkˈɑːtən ʃˈɪkən . . 
. 
ɛɾ ʃtˈeːt jˈɑː nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt dɑːrˈaʊf ˈan , maɪn tˈamɜl fɔn ˈɪmst ! 
vˈas mˈaɪnst duː , vˈɪɾtɪn ? « » das vˈɛːɾ ʊm zoː bˈɛsɜ , « zˈɑːɡtə dˌiːzə , » als mˈɔɾɡən maɪn zˈoːn nɑːx ˈɪnsbɾʊk rˈaɪtət ; 
ɛɾ kˈœntə das bɾˈiːfl bəʃtˈɛlən . « 

viː ɛɾ zˈɪçs ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˈaʊsɡəzˌɔnən , fɛɾrˈɪçtətə ɛs ˌaʊx zˈeːrɑːfˌɪn , mˈɑːlltə ɪn hast ʊnt ˈaɪfɜ aɪn ʃrˈaɪbən an deːn ʃpˈeːtseːrˌaɪhɛndlɜ tˈamɜl ˈaʊfs papˈiːɾ , ɛɾkvˈɪktə zɪç zˈoːdan am tˈɪʃ dɛs hˈaʊzəs 
, zˈɑː lˈʊstɪç deːm tˈantsə dɛɾ vˈɛɾbɜ ʊnt dɛɾ bənˈeːbəltən pfˈɪtʃɜ tsˈuː , ʊnt ˌyːbɜnˈaxtətə hˈɛɾlɪç ɪn ˌaɪnəm rˈuːɪɡən vˈɪnkəl , zoː tsvɑːɾ , das ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ˈaʊfvˌaxtə , als ɛɾ ɛs ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
» vˈeːɾt ɪç nˈɪçt aɪn faʊlˈɛntsɜ viː dɛɾ pˈeːtɜl ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç ˈʊnvˌɪlɪç : » ˌɑːbɜ nˈaɪn , deːm ˈʊnɡərˌatənən bˈuːbən vˈeːɾt ɪç , zoː ɡˈɔt vɪl , nˈɪmɜ ˈɛːnlɪç zˈeːən , ʊnt lˈaʊfə ɛɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən , bɪs iːm diː ʃˈuːə fɔn deːn fˈyːsən fˈalən ! 
ɪç ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ nˈaɾ hɑːbə lˈaŋ ɡənˈuːk zˌaɪnə ˈʊnzˌaʊbɾə ʃpˈuːɾ fɛɾfˈɔlkt . 
vˈeːnɪçstəns vˈeːɾt ɪç deːm fˈɑːtɜ zˈɑːɡən kˈœnən , vˌoː zaɪn frˈyçtl hˈɪnɡəkˌɔmən ! « 
deːn bˈuːbən zɪç ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈɑːɡənt ʊnt fˈɔl bəɡˈiːɾdə nɑːx dɛɾ lˈiːbən hˈaɪmat ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː bˈoːk ɛɾ rˈɛçts ɪns tˈɑːl ˈaɪn , ʊnt ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm deːm dˈœɾflaɪn ɡˈastaɪk tsˈuː . 
fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə dˈɑzɛlpst ˈanɡəlˌaŋt , hˈiːlt ɛɾ rˈat mɪt zˌaɪnəm nˈyçtɜnən mˈɑːɡən , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑːɡtə ˈaɪndɾˌɪŋlɪç : 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌaɪnə klˈaɪnə mˈɔɾɡənʃtˌɛɾkʊŋ ɡˌants am plˈatsə zˈaɪn vˈyɾdə . « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən , « ɡˈɑːp zˈeːrɑːfˌɪn tsˈuː , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈaɪn , ʊm mˈɪlç tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt bɾˈoːt tsuː ˈɛsən . 
ɛɾ tˈɑːt rˈɛçt dɑːrˈan . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː iːm ʃˈaɾf ˈiːns ˈaʊɡə ʊnt frˈɑːktə : » zˈuːxst duː nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnən aʊf deːm bˈɛɾɡə ? « 
 » ˈoːhoː , vˈeːn zˈɔlt ɪç zˈuːxən ? « 
 » ɪç hˈɑːp ɡəmˈaɪnt , duː ɡˈɪŋəst ˌɛtvɑː deːm bˈuːbən nˈɑːx , dɛɾ baɪ miːɾ ˌyːbɜ nˈaxt ɡəlˈeːɡən ? « 
zˈeːrɑːfˌɪn rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ɛɾ ˈɑːntə ˈɛtvɑːs , das iːm tˈaʊktə ; 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ɡəʃvˈɪndɜ . 
» vˈɛlç aɪn bˈuːbə ? « » həm , ˌaɪnɜ fɔn ˈɪmst . 
ɛɾ hat ˈaɪɡəntlɪç nɑːx rˈoːveːrˌeːdoː ɡˈeːən vɔlən ; 
tsɛɾtɾˈuːk zɪç ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ˌʊntɜvˈɛks , ʊnt vˌaɪl diː frˈɔøndʃaft ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən , zoː ɪst dɛɾ lˈɛtstərə zˌaɪnəs vˈeːks fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt dɛɾ ˈandərə hat zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , aʊf kˈyɾtsərɜ ʃtɾˈɑːsə hˈaɪmtsuːkˌeːrən , vˈas ˌaʊx das fɛɾnˈynftɪçstə zˈaɪn mˈɑːk . 
ɛɾ ʃˈaʊt ˈaʊs , viː aɪn rˈɛçtɜ lˈyftlɪŋ ; 
vˌɪɾt zˌaɪnən ˈɛltɜn nˈɪçt fˈiːl frˈɔødə mˈaxən . 
ɪç hˈɑːp iːn aʊf deːn zˈaʊmʃlɑːk ɡəbɾˈaxt ; 
ɛɾ mˈɑːk jˈɛtsoː vˈoːl ɪn kˈalçɑː zˈaɪn , kˈœntə ˌɑːbɜ ʃˌoːn aɪn ɡɾˈøːsərəs ʃtˈyk tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˈɑːbən . 
ɪç mˈʊstə iːn mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs deːm bˈɛt tɾˈaɪbən . « 
 » das ɪst dɛɾ pˈeːtɜl , ɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə , « rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn ɛnttsˈykt : » ɡəʃvˈɪnt , lˈiːbɜ vˈɪɾt , tsˈaɪk miːɾ deːn vˈeːk , deːn ɛɾ ɡənˈɔmən . « dɛɾ vˈɪɾt tˈɑːt ɛs mɪt ˈalɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ zˈaʊmʃlɑːk zˈaʊmʃlɑːk : ɡəpflˈastɜtə ʃmˈɑːlə bˈɛɾɡstɾˌɑːsə , fyːɾ zˈɔømɜ ʊnt dˌeːrən tˈiːrə ˈaɪnɡərˌɪçtət . , ˌaɪnə fˈiːlbəzˌuːxtə fɛɾbˈɪndʊŋsʃtɾˌɑːsə tsvˈɪʃən deːm ˈɛtʃlant ʊnt dɛɾ bɾˈɛnɜɡˌeːɡənt , fˈyːɾt ˌyːbɜ das jˈaʊfənjˌɔx ˈiːns pasˈaɪɜtˈɑːl hɪnˈʊntɜ ; 
rˈaɪç an deːn hˈɛɾlɪçstən ˈaʊszˌɪçtən ʊnt ʃtˈɔltsrɑːɡəndən hˈoːxvˌɛldɜn . 
dɛɾ ˈaʊfʃtˌiːk ɪst nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡˈɛː fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾtsɪŋɜzˈaɪtə , ʊnt dɛɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪtən nɔx vˈoːlɡəpflˌastɜtə pfˈɑːt fyːɾ zˈaʊmrɔsə ʊnt kɾˈaksəntɾˌɛːɡɜ vɑːɾ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç bəkvˈeːm tsuː nˈɛnən . 
diː frˈɪʃəstən ˈalpənlˌyftə ʃpˈiːlən ˌyːbɜ deːn ɡəlˈɪçtətən ʃtˈɛlən ; 
tsuːɾ rˈɛçtən hˈant hɪnˈʊntɜzˌeːənt ɪn diː tˈiːfə bəɡˈeːɡnən deːm ˈaʊɡə dɛs vˈandərɜs frˈɔøntlɪçə vˈoːnʃtɛtən dɛɾ mˈɛnʃən , kapˈɛlən , ʊnt dɛs vˈʊndɜpɾˌɛçtɪɡən ʃlˈɔsəs vˈɔlfst??n ʃtˈɔltsɜ , ɪm zˈɔnənlˌɪçt ʃtɾˈɑːləndɜ bˈaʊ . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛs ˈastɡənaɪs fɔm ɡˈastaɪk tsʊm jˈɔx dɛs jˈaʊfənɡˌeːbɪɾks lˈiːkt diː klˈaɪnə ɡəmˈaɪndə kˈatʃɑː ˌoːdɜ kˈalçax . 
zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ tɾˈʊŋknən ˈaʊɡəs ʊnt frˈøːlɪç ɡəvˈaɪtətən hˈɛɾtsəns bɪs dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , klˈɔpftə an deːn fˈɛnstɜn dɛɾ nˈiːdɾɪɡən hˈytən , ʊnt frˈɑːktə ˈaləntˌalbən , bɪs iːm ˈɛntlɪç diː ɡəvˈɪshaɪt vˌ??də , das dɛɾ frˈɑːklɪçə jˈʊŋə mˈɛnʃ vˈɪɾklɪç foːrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
» ɡˈɔt zˈaɪ
dˈaŋk ! « bətˈeːtə zˈeːrɑːfˌɪn ˈɪnbɾynstˌɪç : » jˈɛtsoː , hˈɔfə ɪç , zˌɔl ɛɾ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛntkˈɔmən . « 
ɛɾ ʃtˈiːk vˈakɜ fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː zˈɔnə ʃtˈiːk ˌyːbɜ diː ʃˈatən dɛɾ vˈɛldɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt mˈaxtə deːn ˈaɪfrɪɡən vˈandərɜ tˈapfɜ ʃvˈɪtsən . 
ɛɾ rˈuːtə an ˌaɪnəm bɾˈʊnən aʊf bədˈɔøtəndɜ hˈøːə ˌaɪnə vˌaɪlə ˈaʊs , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ˈeːə ɛɾ nɔx zɪç ɛɾfrˈɪʃt hˌatə , ˌyːbɜrˈaʃtə iːn aɪn kˈ??tsɜ ʃlˈʊmɜ . 
das ɡərˈɔøʃ foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ lˈɔøtə vˈɛktə iːn dɑːrˈaʊs . 
» mˈax , das duː fˈɔɾtkɔmst , « rˈiːf iːm aɪn rˈɛçtʃafən ˈaʊszˌeːəndɜ bˈaʊɜsmˌan tsˈuː : » das ʃlˈɑːfən an dˌiːzəm plˈatsə tˈaʊkt nˈɪçt . 
ɛs hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn ˈandərə hˈiːɾ deːn tˈoːt ɡəhˈɔlt d??ç zˈɔlçə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt . 
ɡˈeː , ɡˈeː , ʃtˈeː ˈaʊf , ʊnt rˈyːrə diː ʃtˈaɪfən bˈaɪnə , das ɛs diːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdət . « hˈalp nɔx fɔm ʃlˈɑːf bəfˈaŋən , fˈɔlktə dˈɛnɔx zˈeːrɑːfˌɪn deːm vˈaɪzən rˈat . 
ziː vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , diː vˈaɾnʊŋ , ˌɑːbɜ bərˈaɪts ʃpˈyɾtə zˈeːrɑːfˌɪn aɪn ʃlˈɪməs mˈɪsbeːˌɑːɡən ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən kˈœɾpɜ ; 
diː hˈɛndə ʊnt bˈaɪnə dɛs ˌaltsʊʃnˈɛl ˈapɡəkˌyːltən vɑːrən viː ɛɾʃtˈaɾt ; 
zˌaɪnə ɡəlˈɛnkɪçkˌaɪt hˌatə fˈiːl ˈaɪnɡəbˌyst , ʊnt ˈɔpʃoːn ɛɾ dɛɾ ɛɾmˈatʊŋ rˈystɪç vˈiːdɜstˌant , ʊnt fˈyːltə , viː ɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌyːbɜvˈɪndən vˈiːdɜ fˈɛːɪç vˌ??də , zoː lˈɪt zaɪn fˈɛɾnərəs ˈaʊfʃtˌaɪɡən ˈɪmɜhˌɪn an ˈœftɜn ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən . 
ɛɾ mˈʊstə ˈɔft rˈastən , ʊnt bərˈɔøtə bˈɪtɜlˌɪç zˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənə hˈɪnɡəbˌʊŋ an ˌaɪnə tɾˈɛkhaɪt , diː zˈɔnst nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən lˈɑːk . 
ɛɾ ˈaɪltə , vˈas ɛɾ kˈɔntə , ʊm das jˈaʊfənhˌaʊs tsuː ɛɾrˈaɪçən , das ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈiːɾtəlstˌʊndə dˈiːsaɪts dɛɾ jˈɔxhøːə bəfˈɪntlɪç ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ɡˈɛŋə dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , mˈʊstə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɪneːˌaltən ʊnt zɪç ˈaʊsˌatmən , ʊnt diː ˈaɾmə mɪt ɡəvˈalt , viː tsuːɾ vˈɪntɜtsˌaɪt , ˌyːbɜ bɾˈʊst ʊnt ʃˈʊltɜn ʃlˈɑːɡən , ʊm zɪç vˈɛɾmə ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən . 
aʊf dɛɾ fˈɔlən hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs vɑːɾ nˈeːmlɪç diː tˌɛmpeːratˈuːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə , als ɪn deːn nˈiːdɜn rˌeːɡiˈoːnən . 
diː zˈɔnənstɾˌɑːlən lˈɔøçtətən dˈɔɾt nˈuːɾ , ziː vˈɛɾmtən nˈɪçt , ʊnt lˈiːsən zɪç zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnəm vɪntʃnˈɛlən nˈeːbəl , dɛɾ ˌyːbɜ diː jˈɔxspɪtsə hɛrˈyːbɜ kˌɑːm , fɛɾdˈʊnkəln . 
dɛɾ ɡɾˈaʊblaʊə rˈaʊx ˈʊmfˌɪŋ mɪt blˈɪtsɛsɡˌɛʃvɪndˌɪçkaɪt diː hˈøːə ʊnt vˈɪkəltə ziː ɪn zˌaɪnə ʃlˈaɪɜ , das aʊf tsˈeːn ʃrˈɪtə aɪn vˈandərɜ deːn ˈandɜn nˈɪçt vˈɑːɾneːmən mˈɔxtə . 
mˈɪtən d??ç ʃpɾˈyːtə aɪn ʃnˈeːʃaʊɜ nˈiːdɜ ; 
tˈiːfɜ ˈʊntən am bˈɛɾɡə rˈɛɡnətə ɛs ; 
ɪm tˈɑːlə lˈɑːk dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn vˈaɾm ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ . 
 » aɪn vˈɛtɜ , als viː miːɾ tsʊm tɾˈɔts ! « zˈɑːɡtə zˈeːrɑːfˌɪn , ʃlˈɛnkɜtə diː bˈaɪnə , ʊm ziː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə fˈeːdɜkɾˌaft ˈaɪntsuːzˌɛtsən , ʊnt zˈɑː vˌɛːrənt dˈɛsən , viː ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˈiːm , iːm ɛntɡeːɡənkˈɔmənt , aɪn vˈaɪpsbɪlt d??ç ʃnˈeː ʊnt nˈeːbəl hɛrˈanrˌuːdɜtə . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtən ʃtˈant dˌiːzə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pɛɾzˈoːn , diː aɪn bɾˈantvaɪnfˌɛːsçən ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɑːksə aʊf deːm rˈykən hˌatə , nˈɑːzə an nˈɑːzə mɪt zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈiːn , nɑːx ˌaɪnəm hˈɛlən ˈaʊsrˌuːf dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , aʊfs frˈɔøntlɪçstə ˈan : » maɪn hˈaɪlant ! 
duː ʃˈøːnəs bˈuːbələ , kˈɔmən viːɾ dɛn hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən ? 
« ɛs vɑːɾ diː ˈalə vˈɔlhaʊbə , diː dˈœɾçərˌɪn . 
» ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ! 
voːhˈeːɾ dɛs lˈandəs ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn ˈeːbənzˌoː frˈɔøntlɪç viː jˈeːnə . 
diː dˈœɾçərˌɪn lˈiːs zɪç fɔn vˈɪnt ʊnt ʃnˈeː nˈɪçt ˈanfˌɛçtən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə am ʃnˈyːɾçən dˈɪçtʊŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt ˌiːrəs vˈɪntɜlˌeːbəns hˈeːɾ . 
nɑːx ˌiːrəm fɛɾmˈɛldən vɑːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn meːrˈɑːn nˈɪçt ˈoːnə fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ diː lˌɑnɪŋɜfamˈiːlɪə ɡəvˈeːzən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , mɪt vˈɛlçən mˈɪtəln diː lˈɔøtə dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋt vɑːrən , ˌaɪnən nˈɔtpfənˌɪç ˌoːdɜ rˈaɪzɛkɾˌɔøtsɜ tsuː ɛɾˈyːbɾɪɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , ʊnt dɑːhˈɛɾ hˌatən diː kvˈɑziːˈeːəlˌɔøtə ʊnt hˈɔøptɜ dɛs fˈɑːrəndən ɡəʃlˈɛçts deːn ɡˈynstɪɡən tsˈaɪtpˌʊŋkt bənˈytsən vɔlən , ʊm nɑːx rˈoːm tsuː vˈandɜn , ʊnt dˈɑzɛlpst ˌiːrə ˈeːə fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɪnzˌɛɡnən tsuː lˈasən : ˌaɪnə ɡəvˈɪsənsbˌeːruːˌɪɡʊŋ , diː ˌiːnən ɪn tiːrˈoːl , baɪ deːm ʃtˈeːtən kˈampf dɛɾ bəhˈœɾdən mɪt deːn ɡəmˈaɪndən , fɔn vˈɛltlɪçɜ ʊnt ɡˈaɪstlɪçɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɛɾzˈɑːkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
nˈiːmant vɔltə nˈeːmlɪç diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ aʊf zɪç nˈeːmən , deːn rˈɛçt ʊnt hˈaɪmatlˌoːzən dˈœɾçɜn ˌaɪnə nˈiːdɜlˌasʊŋs , fˈɔlklɪç hˈaɪmatbˌeːvɪlˌɪɡʊŋ tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən , ʊnt ˌɛtvɑː nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs ˌoːdɜ bˈaɪdɜ ˈɛltɜn diː tsˈɑːlraɪçən kˈɪndɜ dˌiːzɜ hˈɛrənlˌoːzən tsiːɡˈɔønɜ tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɑːrˈʊm mˈʊstə ˈalzoː rˈoːm , diː ɡənˈɛːdɪɡə mˈʊtɜ , ʊm fɛɾmˈɪtlʊŋ ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ hˌatən dˈɛshalp pˈɪlɡɜʃˌuːə an ˌiːrə fˈyːsə ɡəbˈʊndən , diː kˈyɾbɪsflˌaʃə ʊnt deːn ʃtˈɑːp tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən , ʊnt diː kˈɪndɜ ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ fˈyɾzɔɾɡə tsuːrˈyk ɡəlˈasən . 
tsˈaɪɑː tˈɑːt das mˈɛnʃənmˌøːklɪçə , ʊm diː vˈyɾmɜ zˈat tsuː mˈaxən ʊnt tsuː pflˈeːɡən , ʊnt dɑː mɪt deːm vˈɪntɜ das kˌastaniːnbɾˈɑːtən ˈaʊfhˌœɾt , ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜn fˈɛlt ʊnt hˈaʊsˌaɾbaɪt dɛɾ bˈaʊɜslˌɔøtə ˌaʊx das vˈɑːɾzɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaltsuːbˌeːɡeːɾt vˌɪɾt , zoː mˈʊstə , ˌiːrən pflˈɪçtən tsuː ɡənˈyːɡən , diː vˈɔlhaʊbə zɪç ˈalɜlˌaɪ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˌʊntɜtsˈiːən , zoː ˌʊntɜ ˈandɜn , diː lˈoːntɾɛːɡərˌɪn fɔn ˈalɜhˌant fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ɡˈɪŋ ziː mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾrˌat fɔn vˈaɪnbɾantvˌaɪn ɡˈeːn ʃtˈɛɾtsɪŋ , ʊm iːn dˈɔɾt ˈaptsuːɡˌeːbən , ʊnt ˈɪnsbɾʊkɜ aɾtˈiːkəl , diː ʃˌoːn parˈɑːt lˈɑːɡən , viːdɜʊm dɑːfˈyːɾ ɪns ˈɛtʃlant tsuː ʃˈafən . 

» duː bɪst d??ç ʊnt d??ç kˈalt ʊnt mˈyːdə , maɪn ʃˈøːnɜ bˈuːp , « zˈɑːɡtə das vˈaɪp mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , diː ˌaɪnɜ bˈɛsɜn natˈuːɾ als dɛɾ ˌaɪnɜ lˈantfˌɑːrərˌɪn ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɛtə : » vˈaɾtə , vˈaɾtə , ɪç vɪl diːɾ hˈɔøtə vˈɛt mˈaxən , vˈas duː aʊf dɛɾ ˈalp fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn . 
ɡˈiːp 
ˈaxt , dɛɾ tɾˈɔpfən ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən . « 
zˈeːrɑːfˌɪn kˈɔstətə fɔn ˌiːrɜ vˈɑːrə ʊnt fˈyːltə zɪç ˈalzoːbˌalt bˈɛsɜ , tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ rˈaʊx vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈaptsˌuːk nˈɑːm , dɑː nˈuːɾ mˈeːɾ nˈaxtsyɡlɜflˌɔkən , viː ʃpˈɑːɾzɑːm ʃtˈɔøbəndə fˈeːdɜn , d??ç diː lˈʊft tˈaʊməltən , ʊnt diː lˈaɪpfaɾbə dɛs hˈɪməls pɾˈaxtfɔl d??ç deːn tsɛɾrˈaɪsəndən dˈʊnst tsuːɾ ˈeːɾdə lˈɔøçtətə . 
» zˈɑːk miːɾ jˈeːdɔx , zˈeːrɑːfˌɪn , viː duː miːɾ fˈoːɾkˌɔmst ? 
ɪç hˈɑːp dɪç fɛɾlˈasən als ˌaɪnən lˈaʊfjʊŋən dɛs ɡɾˈœdnɜs tsuː bˈ??ɡaɪs , ʊnt fˈɪndə dɪç jˈɛtsoː mɪt ˈapɡətɾˌɑɡənəm kˈɪtəl ʊnt bɾˈaʊn , als viː ɡəɡˈɛɾpt ʊnt ɡəzˈɛlçt , aʊf deːm jˈaʊfən vˈiːdɜ ? « 
voːrˈaʊf zˈeːrɑːfˌɪn lˈʊstɪç , dɛn ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈʊnbəˌaɪntɾˌɛçtɪçt viːdɜkˈeːrən , ʊnt diː ˌyːbɜbɾˈɪŋərˌɪn dɛs mˈaɾtiːnˌɑːtsˈɛltən vɑːɾ iːm lˈiːp : 
» vˌɛn duː ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈeːɾ als bɾˈoːt ˈɛsən ʊnt fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈɛtvɑːs foːrˈaʊszˌɑːɡən kˌanst , tsˈaɪɑː , zoː tsˈaɪk miːɾ ˈan , ˌɔp ɪç dɛn ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃpˈɪtsbuːbən ɛɾvˈɪʃən vˌɛɾdə , deːm ɪç nˈaxjɑːɡə ? « 
ʊnt dɑː ɛɾ pˈeːteːɾs nˈɑːmən ɡənˈant , ʊnt vˈas dɑːrˈaʊf bətsˈyːklɪç , ɛɾtsˈɛːlt , vˈʊndɜtə zɪç diː tsˈaɪɑː zˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː zˈɛtsəst mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft aʊf ˌaɪnə lˈaɪçtə pɾˈoːbə , ʊnt vˈaɪst dˈɔx , das ɪç diːɾ mɪt ɡlˈyk ʊnt fˈoːɾbədˌaxt diː ɡˈɛlbən vˈøːɡəl , dˌeːrən vˈɛɾtɜ duː jˈɛtst bɪst , foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hɑːbə ? 
zoː vˈɪsə dˈɛn , das jˈeːnɜ tˈamɜlpˈeːtɜ aɪn nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ mˈɛnʃ viː ˌaɪnɜ ɡərˈɑːdə dˈɔɾt ɪm jˈaʊfənhˌaʊzə zˈɪtst ʊnt zˈɪçs vˈoːl zˈaɪn lˈɛst . « 
 » jˈuːə ! « ʃrˈiː zˈeːrɑːfˌɪn , hˈypftə hˈoːx aʊf ʊnt ʃvˈɛŋktə deːn hˈuːt deːm ʃtˈaɪnbəlˌɑdənən dˈaxə jˈeːnəs ɡəbˈɔødəs ɛntɡˈeːɡən . » ʃrˈaɪ nˈɪçt zoː lˈaʊt fˌɔɾ frˈɔødən ! « ɛɾmˈɑːntə diː ˈaltə mɪt ɡˈʊtmytˌɪɡɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt : » bədˈɛŋk dɪç tsvˈaɪmɑːl , ˈeːə duː ɪn dˌiːzəs hˈaʊs tɾˈɪtst . 
dɛɾ pˈeːtɜ ɪst nˈɪçt alˈaɪn : aɪn ˈandərɜ lˈaŋɡəvˌaxzənɜ ʊnt fˈiːl ˈɛltərɜ bˈ??ʃə , dɛɾ hˈɔøt mˈɔɾɡən ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾɡɪŋ , deːn bˈɛɾk hɪnˈan , zˈɪtst baɪ deːm pˈeːtɜ , ʊnt ziː tɾˈɪŋkən ʊnt ziː ʃmˈaʊxən mˈɪtˌaɪnandɜ , das ɛs ɡˈɑːɾ ˌaʊs ɪst , ʊnt das dɾˈɪtə vˈɔɾt dɛs ˈɛltɜn mˈɛnʃən ɪst : » hˈaɪzɑː das zɔldˈɑːtənlˌeːbən ! « 
ʊnt das tsvˈaɪtə fɔn tˈamɜlpˈeːtɜ : » hˈoːiː , hˈoːiː , vˈas ɡˈeːt mɪç ɪmst ˈan , ʊnt ˌɔp dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnən hˈaʊshˌoːən tsˈɔɾn hat ˌoːdɜ kˈaɪnən ? 
ˈɛs ɪst miːɾ ɡlˈaɪç ! 
« ʃtˈɛl diːɾ ˈalzoː fˈɔɾ , ɪn vˈɛlçə mˈɛtən mˈɛtə , ɪn tɾˌiːviːˈɑːlɜ bədˈɔøtʊŋ : aɪn vˈystəs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
duː dɪç bəɡˈeːbən vɪlst . 
tsˈuːɡlaɪç ʃˈɪmpft dɛɾ lˈaŋə ˈeːbən aʊf deːn fˈɑːtɜ tˈamɜl , das zɪç diː bˈalkən bˈiːɡən mˈœçtən , ˈʊnt dˈɛŋk dˈiːɾ dɛɾ zˈoːn hˈɔkt dɑːbˈaɪ ʊnt lˈaxt dɑːtsˈuː . « 
 » das ˈaləs ɪst rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt nˈɪçt ɛɾfrˈɔølɪç , « ɡəʃtˈant zˈeːrɑːfˌɪn : » alˈaɪn ɪç vɪl nˈɪçt fɔn bətlˈeːəm nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ɡəkˈɔmən zˈaɪn , ʊm nˈɪçts tsuː zˈeːən ʊnt nˈɪçts tsuː tˈuːn ? 
das vˈɛːrə dˈʊm , tsˈaɪɑː ; 
ʊnt vˈeːdɜ dɛɾ pˈeːtɜl , dɛɾ bˈɔsnɪkəl , ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈɑːrˈandɾə vˌɛɾdən mɪç aʊf ˈɛm kɾˈaʊt ˈɛsən vɔlən . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə zˈɑːɡənt , dˈɔøtətə ɛɾ ʃtˈʊtsɪç aʊf ˌaɪnən lˈaŋən mˈɛnʃən , dɛɾ an dɛɾ ˈɛkə dɛs jˈaʊfənhˌaʊzəs ɛɾʃˈiːn , ʊnt mˈyːsɪç lˈʊft ʃnˈaptə . 
» ˈɪsts dɛɾ , deːn duː mˈaɪnst ? « frˈɑːktə ɛɾ zˌaɪnə rˈatɡeːbərˌɪn . » dɛɾzˈɛlbə . « » ˈoːhoː ! 
das ɪst jˈɑː dɛɾ kˈœlbl ; 
ɪç zˈeːs an zˌaɪnəm lœfˈɛlvɪʃɜ , am rˈɔtən ʃnˈaʊtsbaɾt . 
dɛɾ ɪst miːɾ ɡˈuːt bəkˈant , ʊnt bəɡɾˈaɪf ɪç ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt , viː ɛɾ dɑː hɛrˈaʊf kˈœmt . 
dɔx hˈɑːp ɪç mɪç nˈɪçt fˌɔɾ iːm tsuː fˈyɾçtən , ʊnt zoːmˈɪt lˈeːp vˈoːl , tsˈaɪɑː . « » mɪt ɡˈɔt ɡˈeː hˈɪn , maɪn ʃˈøːnəs bˈyːbəl ! « ɡɾˈystə ˌaʊx diː ˈaltə frˈɔøntlɪç : » ɡˈeː hˈɪn , diːɾ blˈyːt ʃtˈeːts nɔx ˈaɪtəl ɡlˈyk . 
ɪç vɪl ɪm zˈɔmɜ nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , dɪç tsuː tarˈɛnts hˈaɪmtsuːzˌuːxən , ʊnt fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋ 
ɪç 
dˈiːɾ 
vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ʃˈøːnstən hˈant ʊnt fɔn dɛɾ lˈiːbstən ? 
« » ʃˈøːn 
dˈaŋk ! lˈeːp vˈoːl , lˈeːp vˈoːl ! « rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt fɛɾlˈiːs diː ˈaltə , ʊm ɪn das rˈɔøçərˌɪɡə jˈaʊfənhˌaʊs ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
dˌiːzə hˈɛɾbɛɾɡə ɪst ˌaɪnə fɔn dɛɾ ˈœɾtlɪçkˌaɪt ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ bədˈɪŋtə ʊnt nˈɔtvəndˌɪɡə . 
ˌɔp nˈuːn deːn ˈɔøsɜst ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋ fɔn pasˈaɪɜ hɪnˈanklˌɛtɛɾnt , ˌoːdɜ aʊf deːm bəkvˈeːmɜn vˈeːɡə fɔn ʃtˈɛɾtsɪŋ deːm jˈaʊfənjˌɔx ɛntɡˌeːɡən ʃtˈaɪɡənt , bədˈaɾf dɛɾ vˈandərɜ hˈiːɾ dɛɾ lˈɑbʊŋ ʊnt ˌaɪnəs vˈɪntstɪlən rˈuːeːpˌʊŋkts . 
diː vˈɪldə ˈaɪnˌøːdə ɡəʃtˈatət ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn ˈaʊfbˌaʊ ˌaɪnəs ʃpˈɛːɾlɪçən ʊnt ˈʊnʃˌøːnən ˈɔpdaxs , ʊnt dˈɛsən bəvˈoːnɜ zɪnt nɑːtˈyːɾlɪç rˈaʊ ʊnt fˈɛlzənhˌaɾt , viː dɛɾ bˈɛɾk . 
aɪn pˈɑːɾ vˈɛtɜfəstə mˈanslɔøtə , aɪn pˈɑːɾ vˈaɪbɜ fɔn ɡɾˈoːbən ʊnt ʃtɾˈɛŋən tsˈyːɡən fɛɾzˈɔɾɡən dˈɔɾt deːn ˈaɪnʃpɾˌɛçəndən mɪt lˈaɪtlɪçəm vˈaɪn ʊnt ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən ʃpˈaɪzən . 
ʊm ˈanʃpɾˌɑːxə ɪst man nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən . 
diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ ɪst , viː zˈɪçs fɛɾʃtˈeːt , ˈɪmɜ bəmˈyːt , deːn frˈɛmdlɪŋ tˈaʊzəntfˌɛltɪç ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː fˈɪndət zɪç nˈɪçt mˈɪndɜ aʊf deːm fˈiːlbəzˌuːxtən zˈaʊmʃlɑːk ˈaltɛːklˌɪç mˈeːɾ als ɡənˈuːk . 
diː ˈankˌɔməndən fɛɾvˌaɪlən ˈɔft lˈaŋə , ʊnt zɪnt ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt ˈɛkəl . 
diː mˈasə dɛɾzˈɛlbən bəʃtˈeːt ˌaʊs kɾˈaksəntɾˌɛːɡɜn mɪt ˈoːpst ʊnt bɾˈantvaɪn , ˌaʊs zˈɔømɜn , diː vˈɔɾdəm ɡˈɑːɾ hˈɔøfɪç deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn jˈaʊfən nˈɑːmən ; 
ˌaʊs tsˈiːəndən hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən , ˌaʊs bˈaʊɜn , diː mɪt klˈaɪnviː hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ vˈandɜn , ˌaʊs hˈɛndlɜn , diː mɪt ʃˈɑːfən ʊnt bˈœkən ˌaʊs deːm fˈɛɾnən ˈʊnɡˌaɾn kˈɔmən , ʊm diːzˈɛlbən aʊf deːn ˈalpən tsuː mˈɛstən ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɪn meːrˈɑːn aʊf deːn ɡɾˈoːsən vˈɪntɜflˌaɪʃmɛɾktən ˈaptsuːzˌɛtsən ; 
ˌaʊs vˈɑkiːrəndən bˈɛɾkknapən ʊnt vˈɪldlʊstˌɪɡən jˈɛːɡɜn , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ fˈɔlk , lˌandaɪnhˈaɪmɪʃ ˌoːdɜ nˈɪçt , das aʊf lˈoːzən ɛɾvˈɛɾp ɡˈeːənt , ɡˈɛɾn zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç diː ɡɾˈøːsɜn flˈʊsɡeːbˌiːtə vˈɛksəlt , diː hˈeːɾstɾɑːsən fɛɾmˈaɪdənt . 
fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ʊnt dɑːrˈyːbɜ vɑːrən dɛɾ jˈaʊfənɡˌɛŋɜ nɔx fˈiːl mˈeːɾ als hˈɔøtə ; 
diː ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ ɡərˈɪçtə hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ʊm fˈiːləs nˈaxlɛːsˌɪɡɜ ; 
ˌaɪnə ɡəvalttˈɑːt vˌ??də nˈɪçt zˈɛltən aʊf deːm bˈɛɾɡə fɛɾˈyːpt ; 
deːn dˈɑmalˌɪɡən bəzˈɪtsɜn dɛs jˈaʊfənhˌaʊzəs vɑːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , mɪt ˈalən pasˈantən ɪn frˈiːtlɪçəm fɛɾnˈeːmən tsuː fɛɾblˈaɪbən , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə frˈeːfəlmˌʊtɪɡə hˈant ˌaʊs rˈaxə ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃtˈal lˈeːrən , das rˈaʊxflaɪʃ ˌaʊs deːm kamˈiːn ʃtˈeːlən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn rˈɔtən hˈɑːn aʊf das pɾˈasəldˌyrə ʃˈɪndəldˌax ʃtˈɛkən mˈœçtə . 
diː vˈɪɾtə lˈiːsən ˈalzoː ˌiːrə ɡˈɛstə , bəkˈant ʊnt ˈʊnbəkˌant , fɛɾmˈøːklɪç ˌoːdɜ ˈaɾm , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡəvˈɛːrən , dɾˈyktən baɪ ˈʊnfˌuːk ʊnt hˈɛndəln diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt vˌɛn jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃrˈaɪəndən zˈɛlpstylfə diː jˈʊstiːts fɔn ʃtˈɛɾtsɪŋ ˌoːdɜ fɔn ˌɛstˈeː. lˈeːɔnhˌaɾt ɪn pasˈaɪɜ fɔn vˈaɪtəm baɪ ˌiːnən ˈanfrˌɑːktə , zoː hˌatən ziː nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt , das ˈʊnrˌɛçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt dɑːbˈaɪ bərˈuːɪçtən zɪç ɡəvˈøːnlɪç ˈalə bətˈaɪlɪçtən paɾtˈaɪən . 
ɪn dˌiːzə fˈœlɪç nɔøtɾˈɑːlə ɡˈastaltˌʊŋ bəɡˈɑːp zɪç zˈeːrɑːfˌɪn . 

dɛɾ hˈɔøtɪɡə tsˈuːʃtant dɛs jˈaʊfənhˌaʊzəs ɪst aɪn pɾˈaxtfɔlɜ ɡˌeːɡən das , vˈas ɛɾ ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən . 
ɪn dɛɾ fɛɾtˈɛːfəltən ʃtˈuːbə , ʃvˈaɾtsɡeːbˌaɪtst fɔn rˈaʊx ʊnt ˈaltɜ , dˈ??çkvˌalmt fɔn ʃvˈyːlɜ hˈɪtsə dɛn dɛɾ ˈoːfən ʃpˈaɪst dˈɔɾt ˈoːbən tsuː jˈeːdɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt zaɪn hˈɔlts , als aɪn rˈystɪɡɜ fɛɾtsˈeːrɜ vɑːrən fɛɾʃˈiːdənɜlˌaɪ mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɡɾə hˈyːnɜ hˈypftən fɔn tˈɪʃ tsuː tˈɪʃ , ʊm diː ɡəfˈalənən bɾˈoːzɑːmən tsuː pˈɪkən ; 
mˈeːrərə hˈʊndə bˈɛltən dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
tsvˈaɪ lˈiːblɪŋstsˌiːɡən pflˈeːktən iːɾ fˈɛl ˌʊntɜ dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk , vˌoː ziː fˌɔɾ deːm ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ʃˈʊts ɡəzˈuːxt . 
aʊf dɛɾzˈɛlbən bˈaŋk ʃlˈʊmɜtə , das ɡəzˈɪçt tˈiːf ɪn zˌaɪnɜ pˈɛltsmytsə fɛɾzˈɛŋkt , aɪn mˈyːdɜ vˈaɪdman , das ɡəvˈeːɾ ɪm ˈaɾm . 
ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn fˈiːhɛndlɜn , dˌeːrən tˈiːrə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt ɪn dˈɛsən fˈoːɾplˌats ˈanɡəbˌʊndən blˈœktən , mˈɛkɜtən ʊnt ɡɾˈʊntstən , ʃtˈant , ɡərˈɔøʃfɔl ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪt fɛɾhˈandəlnt , ʊm deːn vˈɪɾt , als ʊm deːn ʃˈiːtsrɪçtɜ , ɡəʃˈɑːɾt . 
aɪn tɾˈʊp fɔn hˈaʊsˌiːrɜn vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , lˈɛɾmənt zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
diː hˈaʊskˌatsə zˈɑːs fˈoːɾneːm aʊf deːm ɡəzˈɪmzə nˌeːbən deːm bətbˈʊx , deːm kalˈɛndɜ ʊnt dɛɾ lˈɑtɜnə ; 
ˌʊntɜ iːɾ an ʃmˈʊtsɪɡɜ tˈɑfəl dɛɾ fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ kˈœlbl fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈuːɡə ʊnt nˌeːbən ˈiːm , zɪç ɡəbˈeːɾdənt viː aɪn fˈœlɪç mˈyndɪɡɜ ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ lˈantlˌɔøfərˌɪʃə pˈeːtɜ , deːn pfˈaɪfənstˌʊməl ɪm mˈʊnt ʊnt blˈɑːs fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt , fˌɔɾ vˈaɪn ʊnt tˈɑbaksɡˌɛnuːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç rˈaɪtsəndəs bˈɪlt fyːɾ deːn ˈeːɾlɪçən ʊnt zoː hˈɛɾtslɪç ʊm deːn tˈaʊɡeːnˌɪçts bəzˈɔɾktən zˈeːrɑːfˌɪn . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət ʃrˈɪt ɛɾ hˈɛɾtshaft aʊf diː tsˈɛçəndən lˈoːs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈiː dˈɑː , ɡˈɔt ɡɾˈyːs , ˈaɪ kˈœlbl , bɪst dˈuːs vˈɪɾklɪç , ʊnt ɪst das nˈɪçt dɛɾ tˈamɜlpˈeːtɜ ? 
« 
dˈiːsmɑːl vˈɑɾs dɛɾ rˈɛçtə pˈeːtɜ ˈalɜdˌɪŋs , ʊnt dɑːmˈɪt ɛs zˈeːrɑːfˌɪn ɡlˈaɪç mˈɛɾkən zˌɔltə , dɾˈeːtə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt frˈɑːktə flˈɛːmɪʃ ɛntɡˈeːɡən : 
» vˈas ɡˈeːts dɪç ˈan ? 
vˈeːɾ bɪst dɛn duː ? 
mˈax dɪç dˈ??ç , ʊnt lˈɑːs mɪç ɪn frˈiːdən . « dɛɾ kˈœlbl jˈeːdɔx mˈaxtə aɪn vˈɪltnˈɔøɡiːrˌɪɡəs ɡəzˈɪçt , ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃrˈiː : » pˈɔts vˈɛtɜ ! 
vˌoː hat dɪç dɛɾ vˈɪnt dˈɛɾvʊʃən , vˈɪntʃɡɜ , ʊnt dɪç aʊf deːn bˈɛɾk nˈiːdɜɡˌɛʃnaɪt ? « 
 » ɪç zˈuːxə deːn dˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːrɑːfˌɪn ɡəlˈasən : » duː , pˈeːtɜl , ˈɛs ɪst nˈɪçt ʃˈøːn fɔn dˈiːɾ , das duː dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən , viː aɪn dˈiːp . 
jˌɛtst zˈaɪ ˌɑːbɜ ɡəʃˈaɪt , ʊnt ɡˈeː mɪt miːɾ hˈaɪmvɛɾts . 
mˈax dˌaɪnən ˈɛltɜn fˈɛɾnɜ kˈaɪnə zˈɔɾɡən , mˈax nˈɪçt das ˈuːeːbəl ˈɛɾɡɜ . 
dɛɾ mˈaɪstɜ vˈoːlrˌaʊx nˈɪmt dɪç tsvɑːɾ nˈɪmɜ ˈan ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɪɾt ʃˌoːn mˈaxən , das dɛɾ fˈɑːtɜ diːɾ fɛɾtsˈaɪht . 
dɑː hast duː ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːɾ . « dɛɾ pˈeːtɜ , dɛɾ ɡˈɛlp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ fˌɔɾ ɡˈalə ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ , ʃtˈuːdɪɾtə mɪt fɛɾvˈɪɾtən blˈɪkən ɪn deːm mˈytɜlˌɪçən ʃrˈaɪbən , ʊnt zˈɑːɡtə vˌɛːrənt dˈɛsən ˈʊnfɛɾʃˌɛmt : » fˈɪnt ɪç dɔx ɪm ɡˈantsən bɾˈiːf nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl , das duː deːn ˈaʊftɾˌɑːk hˌɛtəst , mɪç hˈaɪmtsuːfˌyːrən ? 
vˈas ɡˈeːst duː mɪç ˈan , frˈɑːk ɪç ? 
ɪç vˈeːɾt ʃˌoːn hˈaɪmkɔmən , vˌɛn ˈɛs miːɾ ɡəfˈalt : vɪl ˌaʊx aɪn bˈɪsəl frˈaɪhaɪt hˈɑːbən , nɑːx dɛɾ ʃˌɪndeːrˈaɪ bˈaɪm vˈoːlrˌaʊx , deːn dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt hˈoːlən kˌan , vˈan ˈɛs iːm bəlˈiːpt . « 
 » ˈaɪ , pˈeːtɜl , duː rˈeːdəst jˈɑː viː aɪn hˈaɪdə ʊnt ˈʊnkɾˌɪst , « hˈoːp zˈeːrɑːfˌɪn ˈan : » pfˈuːiː tˈɔøfəl , ʃˈɪkt zɪç das fyːɾ dˈɪç ? 
diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə hat dɪç zoː lˈiːp , das ziː zɪç hˈalp tsuː tˈoːt ɡɾˈɛːmən vˌɪɾt . . 
. . 
« 
 » vˈas nˈɪçt ˌɛtvɑː nɔx ɡˈɑːɾ ? 
man ʃtˈɪɾpt nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt , « fɛɾzˈɛtstə pˈeːtɜ , ʊnt tɾˈaŋk zaɪn ɡlˈɑːs tɾˈɔtsɪç ˌyːbɜ ˈɛm kˈɔpf ˈaʊs . 
zˈeːrɑːfˌɪn vˈɛndətə zɪç nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ nˈɔt an kˈœlbl ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn fɛɾɡənˈyːkt , das ɡərˈɑːdə duː hˈiːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bɪst , kˌoːloːmˈɑːn . 
duː bɪst dɛɾ ˈɛltəstə ʊnt fɛɾnˈynftɪçstə fɔn ˈʊns vˈɪls ɡˈɔt , duː vˌɪɾst deːm pˈeːtɜ ʃˌoːn zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hat , vˌɛn ɛɾ ˈɛs dɔx zˈɛlpst nˈɪçt vˈaɪs , ʊnt miːɾ ˈɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɪl . « 
ˌɑːbɜ kˌoːloːmˈɑːn mˈaxtə aɪn ɡɾˈɛːmlɪçərəs ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈɑdənfrˌoːəs ɡəzˈɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə : » ɪç hˈɑːp deːm pˈeːtɜ nˈɪçt tsuː bəfˈeːlən . 
ɛɾ kˌan tˈuːn ʊnt blˈaɪbən lˈasən , vˈas ɛɾ vɪl . 
ɪç vˈeːɾt iːm nˈɪçt tsuːʃpɾˈɛçən hˈaɪmtsuːɡˌeːən . « 
 » kˈœlbl ! ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈaɪstɜ 
daɪn dˈiːnsthɛɾ ? « » ɡəvˈeːzən , ɡəvˈeːzən ! « lˈaxtə kˈœlbl mɪt raxɡˈiːɾ ɪm blˈɪkə . 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən tsɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt aɪnˈandɜ ˈadjə ɡəzˈɑːkt ; 
ʊnt vˈaɪst duː , vˈeːɾ dɑːrˈan ʃˈʊlt ɪst ? 
nˈiːmant , als dɛɾ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə ˈɛŋadˌɪnɜ , dˈɛsən hˈɛɾtsblatl duː bɪst , duː fˈalʃɜ ʃˈɛɾɡ ʊnt lˈɔøteːfɜlˌɔømdɜ ! « » kˈœlbl ! « rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ fɔn dɛs bˈ??ʃən hˈɛndəln mɪt ˈeːɡiːdˌiː ʊnt tˈamɜl nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən , ɛntɾˈystət ˈaʊs : » vɪlst duː ʃvˈaɪɡən , kˈœlbl ? 
viː kˈɔmst duː dɑːtsˈuː , miːɾ ˌaɪnən bˈøːzən nˈɑːmən ˈantsuːhˌɛŋən ? « 
 » zˈakɾɑː ! « fˈuːɾ nˈuːn dɛɾ vˈɪldə bˈ??ʃə ˈaʊf : » bɪst duː nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn vˈoːldˌiːnɜ ʊnt ˈanɡəbɾˌɪʃɜ ʃpˈaɪçəlˌɛkɜ ? 
ɪst daɪn frˈɔønt ˈeːɡiːdˌiː nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn nˈaɪdɪɡɜ vˈɛlʃɜ ʊnt lˈɔøtaŋˌeːbɜ ? 
ʃvˈaɪk duː zˈɛlbɜ , ˌoːdɜ duː flˈiːɡst tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
vˈas ʃˈeːɾ ɪç mɪç dɑːrˈʊm , vˌɛn duː deːn hˈɑːls bɾˈɪkst ? 
ɪç ɡˈeː ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən , dɑːmˈɪt hˈɔlɑː , vɪl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɛɾ zˈaɪn , ʊnt diː vˈɛɾbʊŋ ɪn ʃtˈɛɾtsɪŋ kˈɔmt miːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt . « 
 » ɡˈeː ! « rˈiːf pˈeːtɜ ɡˈɪftɪç : » nˈɪm deːn bˈaʊɜ baɪ deːn ˈoːrən , ʊnt vˈɪɾf iːn hɪnˈaʊs . 
diː rˈaʊpə zˌɔl ʊns ɪn frˈiːdən lˈasən . « 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈɛtstə zɪç , ˈʊnɡəˌaxtət iːm kˈœlbl ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ , ɪn pˌoːziːtˈuːɾ . 
» 
ɡɾˈaɪf mɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˈan ! « dɾˈoːtə ɛɾ . 
kˈœlbl , dɛɾ zɪç ɛɾhˈoːbən hˌatə , lˈiːs zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx , deːm plaʃˈuːɾ deːn rˈykən vˈɛndənt : 
» ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə ʃˈandə , vˌɛn ɪç mɪt deːm bˈuːbən rˈaʊftə . 
zˌɔlst ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn miːɾ ˈaɪnɡətɾˌɛŋkt kɾˈiːɡən , ʊnt dˌaɪnəm ˈɛŋadˌɪnɜ , deːm ʃpˈɪtsbuːbən , kˈɔsteːts vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ rˈɪpən . 
kˌanst ɛs iːm zˈɑːɡən . « 
 » jˈɑː , ɡˈeː , « lˈɛɾmtə dɛɾ fˈaɪɡə pˈeːtɜ : » zˈɑːk ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈuːs , ʊnt ɪç vˈyɾdə ʃˌoːn viːdɜkˈɔmən , vˈans tsˈaɪt vˈɛːrə . « 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈʊtstə ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː diː zˈaxə zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ deːm kˈœlbl aɪn ˈaɾɡlɪstˌɪɡɜ ɡədˈaŋkə dˈ??çs ɡəhˈɪɾn ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ɛntʃlˈɔsən ˈʊm , mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɪç zˌɔltə diːɾ hˈɑːls ʊnt bˈaɪn bɾˈɛçən , ʃˌoːn vˌaɪl duː ɛs mɪt deːm ˈeːɡiːdˌiː hˈɛltst ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɪç am lˈeːbən lˈasən , duː hˈaɪtɜ , dɑːmˈɪt duː mˌaɪnə pˈɔst ˈiːns tˈamɜlhˈaʊs bəʃtˈɛlən kˌanst . 
zˈɑːk duː deːm mˈaɪstɜ , ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə maɪn rˈɛçt an iːm zˈuːxən : nˈɪçt ˌɛtvɑː fˌɔɾ ɡərˈɪçt ; 
dɛn ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , dɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt deːn kˈyɾtsɜn tsˈiːt ; 
ˌɑːbɜ aʊf mˌaɪnə vˈaɪzə , ʊnt ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , viː ? 
deːn pˈeːtɜ dɑː hat maɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɛɾn miːɾ ɪn diː hˈant ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɪç vɪl iːn fˈoːɾlˌɔøfɪç bəhˈaltən . 
zˈɔɾk nˈɪçt , pˈeːtɜ , zˈɔlsts ɡˈuːt baɪ miːɾ hˈɑːbən ; 
ˈɑːbɜ , zˈeːrɑːfˌɪn , zˈɑːk deːm mˈaɪstɜ , dˈas , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bˈɪnən hˈɔøt ʊnt nˈɛçstən mˈɪtvɔx tsvˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən ɪn diː hˈɛndə dɛs vˈœɾləhˈoːiːzˌɑːl , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ mɪç bəʃtˈɪmt , nˌiːdɜlˈeːɡən vˈyɾdə , ɛɾ zˌaɪnən bˈuːbən nˈɪçt zˈoːbalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən kɾˈiːɡən zˌɔl . 
dɛɾ pˈeːtɜ vˌɪɾt miːɾ aɪn pfˈant zˈaɪn fyːɾ das ɡˈɛlt , ʊnt vˈas deːm bˈuːbən vˈiːdɜfˌɑːrən mˈɑːk , zˌɔl aʊf deːn kˈɔpf dɛs ɡˈaɪtsɪɡən ʊnt ʃlˈɛçtən mˈanəs , zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , tsuːrˈykfˌalən . 
zˈɑːk iːm das vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt , ʊnt mˈax dɪç dˈ??ç , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛs frˈyːtsaɪtˌɪç ɡənˈuːk fɛɾnˈɪmt . « 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ fɛɾʃtˈaɪnɜt fˌɔɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ ; 
deːm pˈeːtɜ zˈɛlpst fˈiːl diː lˈʊdl lˈʊdl : fɛɾˈɛçtlɪçə bənˈɛnʊŋ ˌaɪnɜ ʃmˈʊtsɪɡən tˈɑbakspfˌaɪfə.ˌaʊs deːn tsˈɛːnən , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə ʃˈɔø : 
» jeː , vˈas hast duː mɪt miːɾ fˈɔɾ , kˈœlbl ? « » nˈɪçts als lˈiːbəs ʊnt ɡˈuːtəs , ɛɾɡˈiːp dɪç nˈuːɾ dɑːrˈaɪn , « fɛɾzˈɪçɜtə kˌoːloːmˈɑːn mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs rˈaɪsəndən tˈiːɡɜs , ʊnt ʃˈɛŋktə deːm pˈeːtɜ das ɡlˈɑːs fˈɔl . 
deːm bˈøːzən bˈuːbən ʃmˈɛktə jˈeːdɔx dɛɾ vˈaɪn aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , ʊnt ɛɾ ˌʊntɜʃtˈant zɪç , ˌaɪnən fˈ??çtzɑːmən blˈɪk ˈɛŋstlɪçɜ frˈɑːɡə aʊf zˈeːrɑːfˌɪn tsuː hˈɛftən . 
dɑː ˈɛndɜtə kˈœlbl zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ʊnt bəfˈɑːl ʃtɾˈɛŋ : » tɾˈɪŋk ʊnt lˈɑːs mɪç zˈɔɾɡən , ˌoːdɜ ɪç ʃlˈɑːɡə dɪç nˈiːdɜ . 
maɪn fˈoːɾzˌats ɪst ɡˈuːt , ʊnt duː mˈʊst miːɾ iːn ˈaʊsfˌyːrən hˈɛlfən , ˈoːdɜ . . . 
baɪ ɡˈɔt 
! zˈɔltəst duː mˈiːnə mˈaxən vɔlən , miːɾ tsuː ɛntlˈaʊfən , zoː kˈɔsteːts dɪç ˌaɪnən flˈyːɡəl fɔm lˈaɪp , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ das lˈeːbən ! 
vˈas ʃˈeːɾ ɪç mɪç dɑːrˈʊm ? 
ɪç ɡˈeː ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔlɑː ! « 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈaʊtə zɪç bəzˈɔɾkt nɑːx ˌaɪnəm bˈaɪstant ˈʊm ; 
fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ vˈɪɾt hˌatə diː fˈiːhɛndlɜ hɪnˈaʊs bəɡlˈaɪtət , diː hˈaʊsˌiːrɜ vɑːrən ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn dˌanən ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃlˈiːf viː aɪn ʃtˈyk hˈɔlts ɪn zˌaɪnəm vˈɪnkəl . 
zˈeːrɑːfˌɪn mˈɛɾktə bəkˈymɜt , das iːm nˈuːɾ dɛɾ vˈeːk dɛɾ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ˈyːbɾɪç blˈiːp , ʊnt das dɛɾzˈɛlbə lˈaɪdɜ fɛɾɡəblˈɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
» zˈaɪ dɔx fɛɾnˈynftɪç , kˈœlbl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ bəɡˈyːtɪɡənt . » fɛɾnˈynftɪç ? « rˈiːf kˌoːloːmˈɑːn , ʊnt ʃlˈuːk vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ , das deːm pˈeːtɜ , dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ˌyːbɜ mˈaxt ɡətɾˈʊŋkən , das ɡlˈɑːs ˌaʊs deːn hˈɛndən fˈiːl : » ɪç vɪl nˈɪçt fɛɾnˈynftɪç zˈaɪn : 
ɪç bɪn vˈɪlt , fˈʊkstɔøfˌɛlsvɪlt , ʊnt dɛɾ tˈamɜl zˌɔl nˈuːn hˈɑːrə lˈasən , ˌoːdɜ baɪ ɡˈɔt , ɛs ɡˈeːt deːm bˈuːbən dɑː nˈɪçt ɡˈuːt . 
mˈax dɪç dˈ??ç , kˈalfaktɜ , zˈɑːk ɪç ! « 
» jˈeːzʊs , jˈeːzʊs ! 
zˈiːst duː pˈeːtɜ , ɪn vˈɛlçə hˈɛndə duː dɪç bəɡˈeːbən ? 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « klˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn : » mˈɛɾkst duː , vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt , vˌɛn man diː ˈɛltɜn nˈɪçt ˈeːɾt , ʊnt zˌaɪnən nˈɛçstən ˈʊnkɾˌɪstlɪç fɛɾflˈʊxt , ʊnt iːn deːm tˈɔøfəl ˌyːbɜɡˈiːpt . 
jˈɑː vˈoːl hat dɛɾ lˈiːbljˈɛːɡɜ rˈɛçt ɡəhˈɑːpt : » dɛɾ zatˈɑːn ɪst ˈaleːvˌaɪl tsuːɾ hˈant , vˌɛn aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən zˌɔl . « 
» lˈɑːs mɪç ˌaʊs mɪt dˌaɪnəm ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡən ɡəʃvˈɛts , « ʃˈalt kˈœlbl , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn tsˈɔɾn jˈɑːktə : » fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ , ʊnt duː , pˈeːtɜ , lˈɑːs das rˈeːrən , ɛs hˈɪlft nˈɪçt . 
duː bɪst ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ʊnt mɪç zˌɔl dɛɾ ʃvˈaɾtsə . . 
. « 
 » bɾˈɑːf , das duː vˈaɪnst , pˈeːtɜ ! « rˈiːf mɪt ˈaʊfɡlˌɪməndɜ hˈɔfnʊŋ zˈeːrɑːfˌɪn : » kˈɔm , kˈɔm , aɪn ʃnˈɛlɜ ɛntʃlˈuːs kˌan fˈiːl ɡˈuːt mˈaxən . 
lˈɑːs deːn ʃlˈɛçtən mˈan dɑː zˈɪtsən , ʊnt lˈaʊf mɪt mˈiːɾ . 
viːɾ vɔlən zˈeːən , ˌɔp dɛɾ kˈœlbl mɪt zˌaɪnəm rˈaʊʃ ʊns ˈaɪnhˌoːlən kˌan ! « 
» ˌaɪnən rˈaʊʃ ? 
duː lˌɛstɜʃnˈɑːbəl ! « tsˈyɾntə kˈœlbl ʊnt ʃpɾˈaŋ fˈeːdɜlˌaɪçt ɪn diː hˈøːə , vˌɛːrənt zˈeːrɑːfˌɪn deːn tsˈɪtɛɾndən pˈeːtɜ ɡəvˈaltzɑːm d??ç diː ʃtˈuːbə rˈiːs , deːn jˈɛːɡɜ hˈɛftɪç am bˈaɪnə ʃˈytəltə , ʊnt ˈiːn , tsuːɾ tˈyːrə ʃtˈyɾmənt , ʊm hˈylfə ˈanrˌiːf . 
dɛɾ mˈan fɛɾvˈʊstə zɪç kˈaʊm ʊnt rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ʃˌoːn dɛɾ ʃˈaʊplats dɛs bəɡˈɪnəndən kˈampfs fˌɔɾ diː tˈyːrə fɛɾlˈeːkt . 
kˈœlbl hˈiːlt zˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈandɜknˌɪtəl ɪn dɛɾ fˈaʊst , deːn pˈeːtɜ baɪm ʃˈɔpfə fˈɛst , ʊnt bədɾˈoːtə deːn an iːm tsˈɛrəndən zˈeːrɑːfˌɪn mɪt zˌaɪnɜ vˈafə . 
» ʃlˈɑːk mɪç tˈɔt , kˈœlbl ! « 
ʃrˈiː zˈeːrɑːfˌɪn : » ɪç lˈasə nˈɪçt lˈoːs . 
pˈeːtɜl , hˈɛɾtshaft , mˈax dɪç frˈaɪ . 
aʊf aɪn pˈɑːɾ hˈɑːrə kˈɔmts nˈɪçt ˈan , ʊm dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɪlən . « 
ˌɑːbɜ pˈeːtɜ tˈɑːt , ɔpɡlˈaɪç tˈyçtɪç ɡəbˈaʊt , nˈɪçts als vˈaɪnən ʊnt vˈeːklɑːɡən , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt , deːn zˈeːrɑːfˌɪn ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən hɛɾbˈaɪrˌiːf , kˌɑːm nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt hɛrˈan . 
» hˈalt deːn bətɾˈʊnkənən ˈaʊf ! « 
flˈeːtə zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt bˈiːs ˈeːbən , als kˈœlbl tsuːʃlˈɑːɡən vɔltə , deːnzˈɛlbən ɪn diː hˈant , diː pˈeːteːɾn fˈɛsthˌiːlt . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts , deːn kˈœlbl ɛmpfˈant , mˈaxtə deːn pˈeːtɜ frˈaɪ ; 
zˈeːrɑːfˌɪn kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm deːn ʃlˈɑːk , dɛɾ iːm deːn ˈapvˌeːrəndən ˈaɾm bˈaɪnɑːə tsɛɾʃmˈɛtɜt hˌɛtə . 
dɛɾ vˈɪɾt ʃtˈɛltə zɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən bɾˈaɪtə deːm vˈɪldən kˈœlbl ɛntɡˈeːɡən . 
das ʃpˈiːl ʃˈiːn fyːɾ diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɡəvˈɔnən tsuː zˈaɪn . 
ziː ɛntʃpɾˈaŋən deːm hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈɛndətə zɪç vˈiːdɜ das blˈat . 
» aʊf diː zˈaɪtə , vˈɪɾt ! « hˌatə kˈœlbl ɡərˈuːfən . 
ɡəhˈɔɜzˌɑːm vɑːɾ dɛɾ vˈɪɾt tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃpɾˈʊŋən . 
ɪm nˈuː vɑːɾ kˌoːloːmˈɑːn aʊf deːn fˈɛɾzən dɛɾ flˈyçtlɪŋə ; 
mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪçə ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ pˈeːtɜs nˈakən , das dɛɾ ˈankstˌɛɾfyltə viː tˈɔt tsuː bˈoːdən zˈaŋk . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ʃtɾˈaɪç zˌɔltə deːn zɪç ˈʊmkˌeːrəndən zˈeːrɑːfˌɪn nɔx ɡəvˈɪçtɪɡɜ tɾˈɛfən ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə ʃlˈɑːɡən . 
dɑː klˈaŋ das fˈɛnstɜ dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə , ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɪmə rˈiːf hɛrˈaʊs : 
» vɪlst duː deːn zˈeːrɑːfˌɪn ˈaʊslˌasən , duː hˈɛnkɜsknˌɛçt ? « 
ʊnt deːm ˈanrˌuːf fˈɔlktə ˈalzoːbˌalt aɪn ʃˈuːs , dɛɾ deːm kˈœlbl deːn hˈuːt hˈoːx ɪn diː lˈyftə jˈɑːktə , zoː das dɛɾ vˈytəndə plˈœtslɪç ɛɾʃrˈɛkt ɪm bˈoːdən vˈ??tsəltə , ʃˈɔømənt viː aɪn vˈɔlf , ˌɑːbɜ bəbˈɛnt viː aɪn lˈam . 
ɛɾ mˈɛɾktə , das dɛɾ tˈoːt nˈuːɾ ˌaɪnən tsˈɔlbɾaɪt fɔn iːm ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ʃˈytsə vɑːɾ flˈɪŋk ɡənˈuːk , zˌaɪnəm ˈʊnfɛɾhˌɔftən bˈaɪstant deːn ɡəhˈøːrɪɡən nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ lˈiːs diː zˈaxə nˈɪçt hˌalbɡeːtˈɑːn lˈiːɡən , ʊnt ɛɾʃˈiːn ˈalzoːbˌalt aʊf deːm plˈatsə , zˌaɪnə flˈɪntə lˈɑːdənt . 
» hˈeː , duː ! bɪst dˈɑmɪʃ vˌɔɾdən ? « rˈiːf ɛɾ deːn kˈœlbl fɛɾˈɛçtlɪç ˈan , rˈaɪçtə dan deːm zˈeːrɑːfˌɪn diː hˈant . 
» tˈaʊzənt vɪlkˈɔmən , bɾˈuːdɜ mˈaɪn ! hˈɑːp ɪç ˈɛs ɛɾrˈatən mɪt mˌaɪnəm bˈyksəl ? « » 
ˈax duː lˈiːbə frˈaʊ ! 
dɛɾ lˈɛks , dɛɾ lˈiːbllˈɛks ! « zˈeːrɑːfˌɪn ˈʊmˌaɾmtə deːn ʃˌoːn rˈɛçt frˈaɪzɑːm ˈaʊsʃˌaʊəndən vˈaɪdman mɪt vˈɑːrɜ hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋ . » 
ʃtˈɪl , vɪlst ʃtˈɪl zˈaɪn ? 
nˈuːɾ kˈaɪnən dˈaŋk . 
viːɾ zɪnt nˈɔx nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɛɾtɪç . 
duː hast miːɾ ˌaɪnən lˈiːbən fˈɑːtɜ ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪç hˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən kˈɛɾl nˈɪçt tˈɔtɡɛʃˌɔsən , ˈɔpʃoːn ɛs miːɾ vˈeː ɡənˈuːk ɡətˈɑːn hat , iːn am lˈeːbən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛlt , duː ? 
ˈɛs ɪst aɪn ɡˈuːtəs bˈyksəl , das mˈaɪnɪɡə ? 
ɛs vɑːɾ dɛs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːɾ . . . 
vˈaɪst nɔx ? 
das ɛɾ ɪm ʃnˈeː fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ɛɾ hat mˈiːɾs ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt zoː ˈɪsts ɡɾˈɑːt , als hˈɛt ɛɾ dɪç jˈɛtsoː ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ hɛrˈaʊsɡəʃˌɔsən , ʊnt nˈɪçt ɪç . 
ɪç vɑːɾt aʊf aɪn ˈandɜmˌɑːl , fyːɾ dɪç mˌaɪnə kˈʊnst tsuː fɛɾrˈɪçtən . « 

zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ˈaɪnst dɛɾ ˈaltə mɪt deːmzˈɛlbən ɡəvˈeːɾ aʊf zaɪn lˈeːbən ɡəlˈaʊɜt , ʊnt pɾˈiːs diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ˈandˌɛçtɪɡlˌɪç . 
kˈœlbl hˌatə ɪndˈɛsən ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt deːm dɑːhˈɛɾʃlˌaɪçəndən pˈeːtɜ , dɛɾ mɪt deːm ʃrˈɛkən dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsˈuːɡeːrˌaʊnt . 
ˌɑːbɜ lˈɛks fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnən tsvˈɛk bɪs tsuː ˈɛndə , ʃˈoːp deːn kˈœlbl baɪ zˈaɪtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈoːxfˌɑːrənt tsuː ˈiːm , dɛɾ jˌɛtst zoː blˈøːdə , als fˈoːɾhˌɪn ɡəbˈiːtərˌɪʃ ɛɾʃˈiːn : » duː , zˈoːviːl ɪç mˈaɪnə , bɪst duː baɪ deːn bˈaɪdən dɑː vˈeːnɪçstəns ʊm ˌaɪnən mˈan ˌoːdɜ ʃpˈɪtsbuːbən tsuː fˈiːl . 
duː vˌɪɾst diːɾ ˈalzoː ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən , dˈɔɾtaʊs ɡˈeːn ʃtˈɛɾtsɪŋ tsuː ʃpˈɔltsiːrən . 
hast jˈɑː ɡəzˈɑːkt , das duː dˈɔɾt ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən vɪlst ? 
flˈiːk ˈap , ʊnt dˈɛŋk nˈɪçt dɾˈɑːn , deːn jˈʊŋən mˈandln dɑː nˈaxtsuːɡˌeːən . 
ɪç vˈeːɾt aʊf dɛɾ vˈaxt ʃtˈeːən , ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt fˈɔlkst , zoː pfˈaɪf ɪç diːɾ maɪn ʃtˈykl ˌaɪnən tsˈɔl tˈiːfɜ . 
mˈax dɪç dˈ??ç ! « 
lˈɛks ʃlˈuːk zaɪn ɡəvˈeːɾ ˈan . 
tˈykɪʃ ʊnt mɪt vˈɪldɜ tsˈʊŋə dˈʊmpf ɡɾˈɔlənt , baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ɡɾˈɪmɪç ˈʊmʃˌaʊənt , ɛntfˈɛɾntə zɪç kˈœlbl . 
ɛɾ mˈʊstə diː fˈoːɾzˌɛtsə , diː ɪn pˈeːtɜs fˈaɪɡɜ zˈeːlə diː fˈ??çt ɡəbˈoːrən hˌatə , d??ç zˌaɪnə pˈɑːɾ flˈystɜvˌɔɾtə ʃˌoːn vˈaŋkənt ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
dɛn pˈeːtɜ , dɑː ɛs jˌɛtst dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , zˌaɪnəm ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən hˈɔfmaɪstɜ tsuː fˈɔlɡən , vɔltə zɪç vˈiːdɜ aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə ʃtˈɛlən . 
ˌɑːbɜ lˈɛks zˈɑːɡtə ʃˈeːlən ˈaʊɡəs tsuː ˈiːm : » duː bɪst aɪn tˈaɡdiːp ʊnt aɪn ʃlˈɪməs kɾˈɔøtl , das zɪç ˈeːɾst nɔx ʃlˈɪmɜ ˈaʊsvˌaxzən vˌɪɾt . 
fˈɔlk dɑːrˈʊm fyːɾ hˈɔøtə dˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɛŋəl , zˈɔnst ɡˈeːts diːɾ nˈɪçt ɡˈuːt , vˈaɪst vˈoːl ? 
viː fyːɾ jˈeːnən ˌaɪnə kˈuːɡəl , zoː hˈɑːp ɪç fyːɾ dɪç ˌaɪnə fˈɔlə lˈɑdʊŋ pɾˈyːɡəl , ʊnt vɪl zˈeːən , ˌɔp viːɾ dɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt vˈaɪtɜ bɾˈɪŋən . 
ɪç hˈɑːp ˈaɪɡəntlɪç hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ˈiːns pasˈaɪɜ hɪnˈʊntɜ ɡəvɔlt ; 
ˌɑːbɜ ˈɛs vˌɪɾd am bˈɛstən zˈaɪn , vˌɛn ɪç baɪ diːɾ blˈaɪbə , zˈeːrɑːfˌɪn . 
iːɾ kˈœntət ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn vˈandɜn , ʊnt ziː ɪst kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt . 
duː bɾˈɛçtəst ˌaʊx fɪlˈaɪçt deːn ˈaɪtɜbˌɪsɪɡən bˈuːbən dɑː nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə nɑːx meːrˈɑːn . 
aɪn ˈandɜs vˌɪɾt zˈaɪn , vˌɛn ɪç dɑːbˈaɪ bɪn . 
zˈoː , mˈaxt ɔøç aʊf deːn vˈeːk . 
dɛɾ ʃˈ??kə ʊnt tˈɔøfəlsrˌɛkɾuːt ɪst ʃˌoːn vˈaɪt , ʊnt viːɾ vɔlən kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾlˈiːrən . 
ˌʊntɜvˈeːks , zˈeːrɑːfˌɪn , mˈɑːkst duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː ˈaɪɡəntlɪç diː ɡəʃˈɪçtə hˈiːɾ tsuːzˈamənhˌɛŋt , ʊnt ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts vɪl diːɾ bərˈɪçtən , vˈiːs ʊns ɡəɡˈaŋən ɪst zaɪt lˈɛtstəm vˈɪntɜ . 
mˈaɾʃ , fˈoːɾˌan , duː fˈalʃəs mˌ??məltˈiːɾ ; 
kˈɔm , zˈeːrɑːfˌɪn , maɪn bɾˈuːdɜhɜts . 
« 
mɪt frˈɔødən ʃˈɪktə zɪç zˈeːrɑːfˌɪn tsʊm ˈaptsˌuːk ˈan . 
fɛɾdɾˈɔsən ʊnt ˌyːbɜ ɡənˈɪkʃmɜtsən ˈʊnmˌɛːsɪç klˈɑːɡənt , fˈɔlktə pˈeːtɜ zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl . 
lˈɛks mˈaxtə deːn bəvˈafnətən ɡəlˈaɪtsmˌan , ʃpˈɛːtə ʃtˈeːts rˈɪŋzʊm mɪt frˈɪʃən ˈaʊɡən , ʊnt vˈʊstə ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt ˈantsˌuːɡeːbən , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ d??ç ˌaɪnən nˈɛːɜn fˈʊspfɑːt ˈapɡəkˌyɾtst vˌɛɾdən kˈɔntə . 
zoː vˈandɜtən diː dɾˈaɪə mɪt aɪnˈandɜ ˌyːbɜs jˈɔx bˈɛɾɡʊntɜ , d??ç vˈalt ʊnt fˈɛlzən deːm vˈʊndɜhˌɛɾlɪç ɡəlˈeːɡənən ˌɛstˈeː. lˈeːɔnhˌaɾt ɛntɡˈeːɡən . 

ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈoː jeː , ɡˈeːfrˈɔø ɪç mɪç hˈaɪm ! 
das hˈalt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈeːhˈaɪm , 
ɪç zˈɑːɡs ɡɾˈɑːt lˈaʊt . 
zˈaɪs ˈaʊsən nɔx zoː ʃˈøːn , 
mˈœçt ɪç deːm bˈɛɾk tsˈuːɡeːn , 
vˈoːs vˈaɪs hˈɛɾʃaʊt 
hˈɛɾ , ʃˈɛŋk miːɾ frˈoːən mˈʊt , 
fˈyːɾ mɪç , ˈoː zˈaɪ zoː ɡˈuːt , 
ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən hˈuːt , 
ɪst mˌaɪnə vˈandɾʊŋ ˈaʊs , 
ɡlˈyklɪç nɑːx hˈaʊs . 
tiːrˈoːlɜlˈiːt . 
tsuːvˌaɪlən , ɪn hˈoːxɡəlˌeːɡənəm bˌɛɾɡɾeːvˈiːɾ , ˌaʊs fˈɛlzənʃlˌʊxtən , diː aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç ˈœfnən , flˈiːsən tsvˈaɪ vˈɪldbɛçə hˈɛɾniːdɜ . 
als vˈystən ziː fɔn aɪnˈandɜ , ʃtˈɔlpɜn ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌyːbɜ ˌiːrə rˈaʊən tɾˈɛpənʃtˌuːfən , ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç ɡərˈɔøʃfɔl ɪn dɛɾ rˈɪnə dɛs tˈɑːls . 
tsuːfrˈiːdən ˈalsdan , plˈaʊdɜn ziː lˈʊstɪç fˈɔɾt ɪm frˈɪʃən ɡɾˈyːnən vˈalt , d??ç fˈɛtə vˈiːzən ʊnt blˈuːmɪɡə flˈuːrən ʊnt ɡˈiːsən zɪç , ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɪn deːn flˈuːs , ɪn das mˈeːɾ , vˌoː ˌiːrə ʃpˈuːɾ deːm ˈaʊɡə ɪn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈɪndət . 
ɛs tɾˈɪft zɪç nˈɪçt zˈɛltən , das ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən lˈɛŋərə ˌoːdɜ kˈyɾtsərə tsˈaɪt ˈaʊsblˌaɪpt , ɪn zˌaɪnən kvˈɛlən fɛɾtɾˈɔknət , fɔm zˈɔnənbɾˌant , ˌoːdɜ fɔm vˈɪntɜfrˌɔst ʊnt ɡlˈɛtʃeːrˌaɪs ɡˈeːɛmt . 
viː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt mˈyːdə vˈandɜt dan dɛɾ ˈandərə zˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk ! 
viː ʃlˈɛfrɪç rˈɔlt ɛɾ dɑːhˈɪn ! 
zˌaɪnɜ vˈɛlən blˈɪts ʃˈaɪnt aɪn zˈeːnzyçtˌɪɡɜ blˈɪk nɑːx dɛɾ hˈøːə , diː jˌɛtst zoː dˈyɾ ʊnt kˈɑːl ; 
jˈeːdəs rˈaʊʃən zˌaɪnɜ vˈoːɡə aɪn zˈɔøftsɜ nɑːx deːm ˈaʊsblˌaɪbəndən , dɛɾ nˈɪçt kˈɔmt , das fɛɾˈaɪnzˌamtə bˈɛt tsuː tˈaɪlən . 
vˌɛn jˈeːdɔx dɛɾ frˈyːlɪŋ das ˈaɪs bɾˈɪçt , ˌoːdɜ aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ rˈeːɡən diː ɡlˈuːt dɛs zˈɔmɜs lˈœʃt , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm , bəfrˈaɪt fɔn zˌaɪnən bˈandən , leːbˈɛndɪç , viː zˈɔnst , tsuː tˈɑːl ʃpɾˈuːdəlt , dan ɪst diː frˈɔødə dɛɾ nˈɔøveːrˌaɪnɪçtən ˈoːnə ɡɾˈɛntsən . 
ziː bəvɪlkˈɔmən zɪç mɪt ɡətˈøːzə , ziː ʃvˈatsən ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ dˈ??ks lˈant , ʊnt als ˌɔp ziː diː ɛntlˈaʊfənə tsˈaɪt ˈaɪntsuːhˌoːlən dˈɛçtən , fɛɾdˈɔpəln ziː ˌiːrə ˈaɪlə , das tsˈiːl tsuː ɡəvˈɪnən . 
zoː ˌaʊx tsvˈaɪ ˈɪnɪɡə frˈɔøndə , diː , lˈaŋə fɔn aɪnˈandɜ ɡəʃˈiːdən , zɪç vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , mɪt bɾˈyːdɜlˌɪçɜ hˈant . 
das frˈɑːkt ʊnt ɛɾtsˈɛːlt , das vˈaɪnt ʊnt lˈaxt , das tsˈyɾnt ʊnt hˈɛɾtst zɪç ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs . 
ˈɪmɜ rˈyːrɪɡɜ bəvˈeːkt zɪç diː ˈaʊfrˌɪçtɪɡə tsˈʊŋə , das ɛɾkvˈɪktə hˈɛɾts . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç ɪm ɡɾˈʊndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , an vˈɛlçəm ˈɔɾtə zɪç tsvˈaɪ vˈakɾə frˈɔøndə viːdɜfˈɪndən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈɪnɜlˌɪçstən ɡəfˈyːlə vˌɛɾdən ˈɪmɜ bəɡˈaɪstɜtɜ ˌyːbɜʃtɾˈøːmən , vˌɛn zɪç ˌɔp ˌiːrən hˈɔøptɜn diː kɾˈoːnən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ bˈɔømə vˈœlbən , vˌɛn diː zˈɔmɜlˌɪçə ˈɑːbəndlˌʊft , zoː mˈɪlt ʊnt ɛɾfrˈɪʃənt , aʊf hˈaɪtɜm rˈɑzəntˌɛpɪç ziː ˈʊmʃpˌiːlt , ʊnt ziː dɑːbˈaɪ ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç zˈɪtsən kˈœnən , deːn frˈøːlɪçən bˈɛçɜ tsuːɾ hˈant , vˈoːrɪnən zɪç diː ˈaʊftsˌiːəndən ʃtˈɛɾnə ʃpˈiːɡəln , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ diː fɔn ɛnttsˈykən fˈɔøçt ɡəvˌɔɾdənən ˈaʊɡən dɛɾ ɪm viːdɜzˈeːən fɛɾklˈɛɾtən . 
baɪ ˈaʊksb??k ɡˈɑːp ɛs zˈɔlç aɪn plˈɛtsçən mɪt ʃˈatən ʊnt mˈatən ʊnt frˈøːlɪçəm bˈɛçɜ , tsuː deːn » zˈiːbən tˈɪʃən « ɡənˈant . 
dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ ʊnt dɛɾ hˈantvˌɛɾksman zˈuːxtən ˈaɪnst dˈɔɾt ɪn ˈɛçt rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃɜ ˈaɪntɾˌaxt ˌiːrə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt tɾˈɪŋkfrɔødə . 
dɛs frˈɛmdlɪŋs ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ rˈɪçtətə zɪç ɡˈɛɾn nɑːx jˈeːnəm hˈaɪmatplˌats dɛɾ zˈɔmɜlˌʊst . 
mˈʊntərə ɡəʃpɾˈɛçə ʃvˈɪɾtən ˌyːbɜ diː fˈiːlbəzˌɛtstən tˈɑfəln hˈɪn ʊnt mˈaxtən diː zˈɛŋɜ ɪn deːn bˈaʊmvɪpfəln fɛɾʃtˈʊmən . 
ʊm zoː nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ zˈɑːsən diː ʃtˈɪlɡeːvˌɔɾdənən vˈøːɡəl aʊf deːn tsvˈaɪɡən ʊnt ʃˈaʊtən hˈɛɾniːdɜ ɪn das mˈanɪçfˌaltɪɡə ɡəvˈyːl tˈiːf ˌʊntɜ ˈiːnən , vˌoː dɛs ɡˈambɾiːnˌʊs ʃˈɔøməndɜ kɾˈuːk fɔn hˈant tsuː hˈant ɡˈɪŋ ʊnt aɪn ʃpˈɑːs deːn ˈandɜn jˈɑːkt , als ˌɔb ɛɾ ɡəfˈiːdɜpɾˌɛçtɪɡə ʃvˈɪŋən hˌɛtə . 
kˈ??tsə tsˈaɪt nɑːx deːm lˈoːrəntsˌiːtɑːk dɛs jˈɑːɾs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç vɑːɾ dɛɾ zˈɔmɜ rˈɛçt hˈaɪs ɡəvˌɔɾdən , dɑːhˈɛɾ dɛɾ ʃˈatən dɛɾ » zˈiːbən tˈɪʃə « bəɡˈeːɾtɜ , ʊnt dˈ??stɪɡɜ dɛɾ ɡˈaʊmən dɛs dɑːhˈɪn vˈandɛɾndən ɡˈastəs . 
muːzˈiːk , ɡəzˈaŋ ʊnt ʃˈɛɾts ˌyːbɜˈal ; 
ˌɑːbɜ am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ bˈʊntən fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ tsˈɛçɜ zˈɑːsən an ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən tˈɪʃçən alˈaɪn tsvˈaɪ lˈɔøtə , diː zɪç mɪt vˈɔnɪɡlˌɪçən ˈaʊɡən mˈʊstɜtən , zɪç tˈaʊzəndmˌɑːl diː hˈɛndə rˈaɪçtən ʊnt ɡˈeːbɜdən mˈaxtən , viː ziː nˈuːɾ ˌyːbɜɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən ɡərˈatən . 
dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ , aɪn ʃlˈaŋkɡeːvˌaxzənɜ jˈyŋlɪŋ rˈoːzɪɡən ˈanɡəzˌɪçts , tɾˈuːk mɪt fˈoːɾtˌaɪl das hˈypʃə ɡəvˈant dɛs rˈaɪzəndən fˈoːɡəlhˌɛndlɜs ; 
dɛɾ ˈandərə vɑːɾ ʃtˈɛtɪʃ ɡəklˈaɪdət , ʊnt dɛɾ rˈɔk , dɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛmɪɡə ɡəʃtˈalt ˈaɪnknˌœpftə , hˈiː ʊnt dɑː mɪt ɡɾˈyːnən ʊnt blˈaʊən ˈœlfaɾpflˌɛkən ɡətˈiːɡɜt . 
zaɪn hˈuːt zˈɑːs ˈɛtvɑːs fɛɾvˌeːɡən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə fˈɔl kˈɛkhaɪt , ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , fˈɔl fɔn ˈeːɾlɪçɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈʊtmytˌɪɡəm tɾˈɔts . 
dɛɾ ʃtˈɛmɪɡə klˈaptə mɪt dɛɾ ɡəvˈanthaɪt ˌaɪnəs ɡəˈyːptən deːn tsˈɪndɛkəl zˌaɪnəs kɾˈuːɡəs ˈaʊf , tsˈoːk ˌaɪnən bɾˈɑːvən ʃlˈʊk , ʊnt zˈɑːɡtə dan , mɪt deːm ˈɛɾməl deːn mˈʊnt vˈɪʃənt : 
» das hˈaɪst aʊf dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɡətɾˈʊŋkən , duː rˈɑːrɜ zˈeːrɑːfˌɪn . 
jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ , ʊnt fˈyɾçtə nˈɪçt , das ɪç dɪç ˌʊntɜbɾˈɛçə . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ ʃmˈʊkə fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ , lˈiːs zˈɪçs ɡəzˈɑːkt zˈaɪn , lˈeːktə bˈaɪdə ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ , ˈɑɡɪɾtə lˈeːphaft mɪt deːn fˈɪŋɜn , ʊnt fˈyltə diː klˈʊft dɛɾ kˈ??tsən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ mɪt ʊm zoː ɡədɾˈɛŋtərəm bərˈɪçt ˈaʊs . 
» duː kˌanst diːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈalt , viː zoː fˈiːl ˈʊnɡˌɛɾn dɛɾ ʃˈiːçə bˈuːbə mɪt ʊns ɡˈɪŋ . 
aɪn vˈiːdɜspˌɛnstɪɡəs fˈakl ɪst nˈiːmɑːls mɪt ɡɾˈøːsərɜ mˈyːə tsʊm mˈaɾkt ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
tsuːdˈeːm ɡˈɔt bəhˈyːtə das pˈasaɪɜtˌɑːl vɑːɾ dɛɾ vˈeːk ʃtˈykəl ʊnt ʃtˈaɪnɪç ɡəvˈeːzən deːn bˈɛɾk hɪnˈab bɪs ˌɛstˈeː. lˈeːɔnhˌaɾt , zoː vˌ??də ɛɾ nɔx fˈiːl ʃlˈɛçtɜ dˈɔɾt ˈʊntən . 
ˈam » zˈant « hˌatə diː pˈasɜ ˈyːbəl ɡəhˈaʊst , ˌʊntɜ rˌɪfiːˈɑːn ʊnt baɪm zˈaltaʊs zˈaltaʊs : aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ , zˈoːɡənˌantɜ ʃˈɪlthoːf ɪm pˈasaɪrɜtˌɑːl , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx meːrˈɑːn.mˈʊstən viːɾ , ʊm nˈɪçt ɪm vˈasɜ tsuː ʃtˈɔɾçəln bɪs an diː knˈiːə , fɔn ʃtˈaɪn tsuː ʃtˈaɪn ʃpɾˈɪŋən , viː diː ɡˈɛmzən , ʊnt ɪç dˈaxtə ˈaleːvˌaɪl , dɛɾ tˈɔøfəlsbˌuːp mˈœçt zɪç dˈ??çmˌaxən . 
ʊnt jeː nˈɛːɜ ɡˈeːn meːrˈɑːn , jeː ɛɾmˈyːdəndɜ vˌ??də diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt , diː mɪt ɡəvˈalt ˈaɪnbɾˌax , mˈaxtə deːn tɾˈanspɔɾt nɔx hˈaɪklɜ , ʊnt vˈɛːɾ dɛɾ pˈeːtɜ nˈɪçt aɪn fˈaʊlɜ bˈuːp ˈoːnə kˈuːrɑːɡə ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈɛːrə ʊns tsˈeːnmɑːl ʃtˈat ˈaɪnmˌɑːl ɛntkˈɔmən . 
tsʊm ɡlˈyk fˈyɾçtət ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈɛksə ʊnt fˌɔɾ dɛɾ nˈaxt , ʊnt zaɪn lˈiːbəs fˈɛl ɪst iːm fˌɔɾ ˈaləm vˈɛɾt ; 
ɛɾ lˈasts nˈɪçt aʊf aɪn blˈaʊs flˈɛkl ˈankˌɔmən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːbən ʃˈuːs , voːmˈɪt iːn dɛs lˈiːbllˈɛks bˈyksəl an ˌaɪnəm fˈɔɾt bədɾˈoːtə . 
ˈiːtəm : viːɾ mˈaɾʃɪɾtən ɪn das meːrˈɑːn hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , viː ɛs ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪn vˈyɾdə , deːn klˈaɪnən vˈaltɔøfəl ˌyːbɜ nˈaxt fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ɪç vɑːɾ ʃlˈɛfrɪç ʊnt mˈyːdə viː nɔx ɡˈɑːɾ nˈiː , ʊnt dɛɾ lˈiːbllˈɛks zˈɑːɡtə am tˈoːɾ : » jˈɛtsoː vɪl ɪç tsuːrˈykɡˌeːən , ʊnt vˈaɪtɜ dɪç tsuː bəɡlˈaɪtən , lˈaɪdət miːɾ diː tsˈaɪt nˈɪçt . « 
nˈɑːm frˈɔøntlɪçən ˈapʃˌiːt fɔn mˈiːɾ , fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts fyːɾ zˌaɪnə lˈeːptɑːɡə , ʊnt kˈeːɾtə ʊm ˈoːnə zɪç fˌɔɾ dɛɾ nˈaxt tsuː fˈyɾçtən . 
voːhˈiːn ɛɾ ɡˈɪŋ , vˈʊstə ɪç nˈɪçt . 
ɛɾ hat mˈiːɾs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . 
nˈuːn hˈat ɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ʃtˈɛɾn : diː hˈɔfnʊŋ , das dɛɾ pˈeːtɜl nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mˈyːt zˈaɪn vˈyɾdə , als ɪç , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
deːm ʃˈiːçən bˈuːbən hˈiːŋ ʃˈiːɾ diː tsˈʊŋə ˌaʊs deːm hˈalzə , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈaŋtə nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ bɾˈɑːvən ɡˈatsə fˈɔl zˈʊpə ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ lˈiːɡɜstˌat . 
ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊs baɪ dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾʃˈaftə ɪç iːm bˈaɪdəs , fˈytɜtə iːn ˈap , zˈɑːɡtə iːm baɪ jˈeːdəm lˈœfəlfˌɔl : » 
zˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt ɛɾɡˈiːp dɪç ʊnt ʃlˈɔøn dˈɪç , ʊnt mˈax miːɾ kˈaɪnən ʃpˈɛktakəl , zˈɔnst ʃlˈɑːk ɪç dɪç nˈiːdɜ , ˌoːdɜ dɛɾ lˈɛks tˈuːts , dɛɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dɑː zˈaɪn vˌɪɾt . « 
dɛɾ hˈaɪtɜ hat ˈaləs ɡəɡlˈaʊpt , ɪst ˈoːnə ˌɑːbəndɡeːbˈeːt ɪns nˈɛst ɡəkɾˈɔxən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als vɔlt ɛɾ ɪn hˈʊndɜt jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfʃtˌeːən . 
ɪç hˈɑːp diː tˈyːrə tsˈuːɡɛʃlˌɔsən , deːn ʃlˈysəl ɪn deːn zˈak ɡəʃtˈɛkt ʊnt mɪç ˈeːbənfˌals nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç fˈyɾçtətə , dɛɾ pˈeːtɜl mˈœçtə miːɾ dˈ??çs fˈɛnstɜ ˈaʊsvˌɪʃən , hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃpaɡˈɑːt ʊm zˌaɪnə pɾˈatsən ʊnt diː mˈaɪnɪɡən ɡəbˈʊndən , ʊnt mɪç ˈeːɾst ˈalsdan deːm ʃlˈɑːf ˌyːbɜlˈasən . 
ˈɛs ɪst nˈɪçt nˈœtɪç ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ klˈaɪnə rˈuːɛç ʃnˈaɾçtə , bɪs iːm diː zˈɔnə ɪn diː nˈɑːzə ʃˈiːn , ʊnt dɑː ɛɾ ɛɾvˈaxtə , hˌatə ɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt baɪ ɪm rˈaɪnən , viː ɪç iːn vˈaɪtɜ bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
» ɪç bɪn ɡˌants mˈɑladˌiː ʊnt mˈɑroːt , « mˈ??məltə dɛɾ bˈuːp mɪt zˌaɪnɜ fɛɾdɾˈiːslɪçən ʃtˈɪmə : » mˌaɪnə ʃˈuːə zɪnt hˈɪn , mˌaɪnə fˈyːsə zɪnt hˈɪn ; 
kˌanst miːɾ deːn ʃˈʊstɜ ʊnt deːn bˈɑːdɜ rˈuːfən , zˈeːrɑːfˌɪn « vˈɑːɾ ˈɪsts : zˌaɪnə ʃˈuːə vɑːrən tsɛɾrˈɪsən , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈeːtɜl vˈɛːɾ ˌaʊx ɪn deːn tsɛɾrˈɪsənən dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , zˈoːbalt ɪç deːn rˈykən ɡəvˈɛndət hˌɛtə ; 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm : » rˈɛçt , pˈeːtɜl ; 
dˈaɾfst nˈuːɾ ʃˈafən . 
ɪç ɡˈeː zˈɛlbɜ mɪt dˌaɪnən ʃˈuːən tsʊm flˈɪkɜ , ʊnt vˌaɪl , viː ɪç zˈeːə , dˌaɪnə ɡəzˈɛshoːzən ɡˈeːzˈɛshoːzən : diː ˈaɪɡəntlɪçən bˈaɪŋklaɪdɜ , tsʊm ˌʊntɜʃˈiːt fɔn deːn » bəˈɪnhoːzən « fˈiːlfˌax ɡəfˈaltətə ʃtɾˈympfə tsʊm ʃˈʊts dɛɾ vˈɑːdən , ˈalzoː ɡənˈant.ˈeːbənfˌals diː nˈɑdəl bɾˈaʊxən , vɪl ɪç ziː ɡlˈaɪç mˈɪtnˌeːmən . « 
dɛɾ pˈeːtɜl mˈaxtə aɪn ʃˈiːfəs ɡəzˈɪçt ; 
dɑː ɪç miːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl ˈaɪnbˌɪldətə , das ɛɾ nˈɪçt ɪm hˈɛmdə hɛrˈʊmʃpˌɔltsiːrən vˈyɾdə , zoː vɑːɾ ɪç zˌaɪnɜ ɡəvˈiːs , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈant ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm aʊf diː ʃtɾˈɑːsə vˈoːɾs hˈaʊs . 
vˈas zˈeː ɪç ˌɑːbɜ dˈɑː ? 
diː tˈamɜlkˌʊtʃə , diː ˈaltə , diː miːɾ nɔx fɔn bˈ??ɡaɪs ɛɾˈɪnɜlˌɪç vɑːɾ . 
ɪç rˈaɪp miːɾ diː ˈaʊɡən , ɪç frˈɑːk deːn hˈaʊsknˌɛçt . 
dɛɾ zˈɑːkt mˈiːɾ , diː kˈʊtʃə zˈaɪ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈanɡəkˌɔmən . 
» vˈeːɾ dɑːrˈɪnnˌeːn ? « ˌaɪnə vˈoːlbəzˌɛtstə frˈaʊ ʊnt aɪn bˈɪldzaʊbɾəs mˈadl . 
dɑː ɪst miːɾ diː mˈaɾtiːnˌɑː viː aɪn hˈɑzənʃrˌoːt dˈ??çs hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən . » ˈoːhoː ! 
vˈas vɔlən dɛn diː hˈiːɾ ? « 
diː ˈaltə hat diː jˈʊŋə ˈiːns klˈɔstɜ tsuː deːn frˈɔølaɪn ɡəbɾˈaxt . 
» ˈax , duː hˈaɪlɡɜ ɡˈaɪst ! zˌɔl ziː dɑːrˈɪnnˌeːn blˈaɪbən ? « 
ˈax maɪn jˈɑː . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈaʊfs vˈeːnɪçstə , hat diː ˈaltə ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˈiːs baɪ deːn kˈɑpuːtsˌiːnɜn ɡəlˈɔøtət hat , zɪnt ziː mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾt ɪns klˈɔstɜ . 
dɑː ʃtˈant ɪç nˈuːn , diː ʃˈuːə ɪn dɛɾ hˈant , das ɡˈeːvˈant ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , ʊnt ʃˈaʊtə bətɾˈyːpt ɪn diː zˈɔnə hɪnˈaɪn , ʊnt hˌɛtə mɪç zˈɛlbɜ vˌeːɡən mˌaɪnɜ lˈaŋʃlˌɛːfeːrˌaɪ ʃˈɔpfbɔøtəln mˈøːɡən . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , das vˌɛn nˈuːɾ diː mˈaɾtiːnˌɑː mɪç ɡəzˈeːən hˌɛtə , ziː ˈʊnmˌøːklɪç ɪns klˈɔstɜ hˌɛtə ɡˈeːən kˈœnən . « 
» das vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn . . . 
. 
. 
ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt , « ˌʊntɜbɾˈax ˈɔsvalt ʃˌoːn vˈiːdɜ deːn frˈɔønt ; 
» ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt , zˈɑːk ɪç ; dɛn ʃˈaʊ : diː ˈaltə ɪst dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç vɔltə vˈɛtən , das ɡərˈɑːdə diː ˈaltə deːn ˈanʃlˌɑːk mɪt deːm klˈɔstɜ ɡəhˈɑːpt hat , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ zˈɔnst aʊf dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt . 
das lˈiːkt ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ pˈɛɾspɛktˌiːviː . 
ɡəzˈʊnthaɪt , lˈiːbɜ zˈeːrɑːfˌɪn . 
« 
dɛɾ fˈoːɡəlhˌɛndlɜ ʃˈɛŋktə dɛɾ tɾˈɪŋkfɛɾtˌɪçkaɪt zˌaɪnəs jˈuːɡəndɡˌeːfɛːɾtən ʊnt hˈɛɾtsbɾuːdɜs ˌaɪnən lˈaŋən , ʃtˈɪlən ʊnt mˈɪsbɪlˌɪɡəndən blˈɪk ; 
ɛɾ tsˈoːk ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç zˌaɪnə rˈɔtə ʃˈɛɾpə tsuːzˈamən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» hˈasts ɛɾrˈatən , ˈɔsvalt , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs mɪç dɔx an dɛɾ ʃnˈuːɾ fˈɔɾtɾeːdən , zˈɔnst kˈɔm ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ˈɑns ˈɛndə . 
viː ɪç ˈalzoː dˈaʃteːə ʊnt das mˈaʊl ˈaʊfʃpˌɛrə , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ jˈʊŋən lˈɛɾçə ɪm fɛɾlˈasənən nˈɛstə , vˈeːɾ kˈœmt fɔm tˈoːɾ hɛrˈaʊs , fɔm tˈoːɾ ɡˈeːn mˈɑːls ? 
diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə viː ziː lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt , ɪm ʃtˈɑːtsɡeːvˌant mɪt dɛɾ ɡˈɔldnən hˈaʊbə , ˌɑːbɜ nˈiːmant ɪst baɪ iːɾ , nˈɪçt hˈɪntən , nˈɪçt fˈɔɾnə , nˈɪçt lˈɪŋks , nˈɪçt rˈɛçts . 
tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt ʃtˈeːt jˈeːmant hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʃlˈɛːkt miːɾ aʊf deːn rˈykən , ʊnt ʃrˈaɪt : » çˈiː ɡˈiːavəl , duː hˈiːɾ ? 
« 
duː ɛɾrˈatst ʃˌoːn zˈɛlpst , das ɛs dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ vɑːɾ , dɛɾ , vˌaɪl kˈœlbl nˈɪçt mˌeːɾ ɪn tˈamɜls dˈiːnstən , diː mˈʊtɜ mˈaɾtiːnˌɑs hˈɛɾkʊtʃˌɪɾt hˌatə . 
ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt fˈiːl frˈɑːɡən . 
nˈuːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪmlɪç , ɪç mˈœçtə ˈɪmɜhˌɪn ɡˈuːtə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl mˈaxən ; 
diː ˈaltə hɑːbə ˈɛtvɑːs ˈanɡətsˌɛtəlt . 
zoː ˈeːbən kˌɑːm diː frˈaʊ ɪn mˌaɪnə nˈɛːə , blˈiːp ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈeːən , hˈiːlt diː hˈant tsvˈɪʃən ˈaʊk ʊnt zˈɔnə , fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt mˈɪsfɛlˌɪç , vˌ??də rˈɔt ˌɑːbɜ viː ! 
ɪm ɡəzˈɪçtə , ʊnt frˈɑːktə mɪç tsˈɔɾnɪç : » hˈaɪlɪɡəs blˈuːt ! viː kˈɔmst duː nˌɑːxɜ meːrˈɑːn ? « 
nˈuːn ɪç hˌatə bˈalt vˈiːdɜ mˌaɪnə ɡənˈɑːdə ʊnt nɔx mˈeːɾ als dˌiːzə : diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm pˈeːtɜl vɔltə iːɾ ʃˈiːɾ das hˈɛɾts ˈapʃtˌoːsən , ˌɑːbɜ viːdɜʊm ɛɾfrˈɪʃtə zˌaɪnə rˈɛtʊŋ iːɾ hˈɛɾts , ʊnt ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , das ziː fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , tɾˈɔts ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ deːn bˈuːbən , dɔx nɔx ɡɾˈøːsərə ʃtˈykə aʊf mɪç hˈiːlt , als aʊf deːn ˈʊnɡətsˌoːɡənən pˈeːtɜl . 
ˈɪsts ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈøːklɪç , das ˌaɪnɜ diː vˈaɾmə mˈʊtɜlˌiːbə zoː hˈɛːslɪç fɛɾɡˈɛltən kˌan , viː ɛs dɛɾ bˈuːbə fɔn ʃtˈʊnt an ˈoːnə hˈeːl zɪç ˌʊntɜʃtˈandən ? 
ˈaɪ , dɑː mˈuːs vˈoːl diː blˈɪndəstə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsvˈaɪ hˈɛlə ˈaʊɡən bəkˈɔmən . 
duː kˌanst diːɾ nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , viː ɡɾˈoːp , fɛɾʃtˈɔkt ʊnt tsˈɛtnˈɪçt dɛɾ pˈeːtɜl zɪç bənˈɔmən hat . 
aʊf dɛɾ rˈaɪzə fɔn meːrˈɑːn nɑːx ɪmst tsuːrˈyk hat ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ mˈʊtvɪlˌɪç deːn ɡˈeːnˈɪkfaŋ baɪ dɛɾ hˈɛɾtsənsmˌʊtɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ˈeːɡiːdˌiː ʃpˈaɾtə ˌaʊx nˈɪçt , ˌyːbɜˈal zaɪn vˈœɾtl ˈaɪntsuːflˌɪkən , ʊm dɛɾ frˈaʊ tˈamɜl tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm ˈʊnɡərˌatənən kˈɪndə zˈaɪ , ʊnt das diː tɾˈɔøə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaɪnəs frˈɛmdən hˈøːɜ ˈantsuːʃlˌɑːɡən , als diː blˈʊtsfɜvˌantʃaft mɪt ˌaɪnəm rˈɑbənzˌoːn . 
ˈeːɡiːdˌiː mˈɔxtə ˌaʊx ʊm zoː ˈʊnbəfˌaŋənɜ pɾˈeːdɪɡən , als kˈaɪn mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə vˈʊstə , viː nˈɑːə mɪç dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ ˈanɡˌeːt . « 
» vˈoːl , vˈoːl , zˈeːrɑːfˌɪn . 
ˌɑːbɜ duː kˈɔmst ɡˌants ap fɔn dˌaɪnɜ mˈaɾtiːnˌɑː ? 
« 
» ˈaɪ nˈuːn , mɪt dˈɛɾzəlbˌɪɡən hˌatə ɛs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
ziː vɑːɾ ɪm klˈɔstɜ bərˈaɪts ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnfˌɛːɪç , mˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt bˈɑːt , das mˈadl nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən tsuː dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ diː hˈant fɔn dɛɾ bˈʊtən ! 
dˈeː hˈant fɔn dɛɾ bˈʊtən , ˈɛs zɪnt vˈaɪnbeːɾln dɾˈɪn : nˈɪçt ˈanrˌyːrən ! 
dɑː vɑːɾ nˈɪçts tsuː mˈaxən . 
frˈaʊ mˈɑriːˌanə zˈɑː fɛɾtsvˈaɪfəlt ʃtɾˈɛŋ , ʊnt ˈantvɔɾtətə , frˈaɪlɪç aɪn bˈɪsəl ˈʊnbədˌaxt : » » vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ . 
dɛɾ klˈaɪnən tˈak das hˈɛɾts nɔx ʃvˈeːrɜ mˈaxən ? 
bəhˈyːtə ɡˈɔt ! « 
das klˈaŋ fˈaɪndzˌeːlɪç ˈalɜdˌɪŋs , ˌɑːbɜ ɪç frˈɔøtə mɪç dˈɛnɔx . 
duː mˈɛɾkst , vɑːrˈʊm ? 
ˌɑːbɜ viː fˈiːlə tˈaʊzəndmˌɑːl hˈɑːp ɪç fɔn dɑː an ɡəvˈynʃt , ɪç mˈœçtə , viː dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ɛs fˈoːɾɡəhˌɑːpt , tsuː meːrˈɑːn aʊf dɛɾ ʃˈuːlə zˈaɪn , ʊnt fˈɔlklɪç nˈɑːə baɪ mˌaɪnəm ʃˈats , ʊnt tɾˈɔømtə zoː fɔn ˈalɜhˌant . 
nˈuːn , vˈeːɾ vˈaɪs , ˈoːbs ɡˈuːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç tsvˈaɪflə . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə ɛs bˈɛsɜ mɪt miːɾ ɪm zˈɪn . 
viːɾ rˈaɪstən ˈalzoː nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt fˈɔɾt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ frˈaʊ tˈamɜl ɪm klˈɔstɜ ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hˌatə ziː ɡəbˈeːtən , diː mˈaɾtiːnˌɑː frˈɔøntlɪç tsuː ɡɾˈyːsən , frˈaʊ mˈɑriːˌanə hˌatə dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɔxən . 
» » ziː tˈuːts nˈɪçt ; 
« « zˈɑːɡtə miːɾ hiːrˈaʊf dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ . 
ʊnt rˈɪçtɪç hat ziː ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː nˈɪçt ˌaɪnən bˈuːxʃtɑːbən fɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft fɛɾrˈatən . 
dɛɾ pˈeːtɜl mˈaxtə kˈɔpf mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt fɛɾlˈaŋtə nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃvˈɛstɜ ; 
diː mˈʊtɜ mˈɔktə mɪt deːm pˈeːtɜl ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊx fɔn iːm dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː kˈaɪn vˈɔɾt . 
miːɾ mˈaxtə ziː fˈɔɾ , ziː hˌɛtə deːn ɡɾˈuːs fɛɾrˈɪçtət ʊnt diː mˈaɾtiːnˌɑː hˌɛtə ɡəzˈɑːkt : 
ʃˈøːnən dˈaŋk ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ɪç vˈʊstə ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn bˈɛsɜ , ʊnt ʃvˈiːk dɑːtsˈuː ʃtˈɪl . 
viːɾ fˈuːrən ʃnˈ??ɡɾɑːdə d??ç bˈ??ɡaɪs , ˈoːnə ˈantsuːkˌeːrən . 
frˈaʊ mˈɑriːˌanə vɔltə nˈɪçt , das ɪç ˌiːrəs bˈuːbən ʃˈandə ˈaʊspˌoːzaʊntə . 
tsvˈaɪmɑːl lˈɑːɡən viːɾ ˌyːbɜ nˈaxt ; 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə rˈʊmpəltən viːɾ tsuː ɪmst ˈaɪn . 
ˈeːɡiːdˌiː hˌatə zˌaɪnə zˈaxən tɾˈɛflɪç ɡəmˈaxt . 
diː tˈamɜl hˌatə iːm ˈɛɾnstaft ɡəzˈɑːkt . 
» ɪç vɪl nˈɪçts ɡˈuːtəs zˈaɪn , vˌɛn ɪç ˈɛs deːm zˈeːrɑːfˌɪn jˈeːmɑːls fɛɾɡəsˈeː , ʊnt vˈas ɛɾ fɔn miːɾ hˈɑːbən vɪl , das hat ɛɾ ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs . « 
 » mˈɛɾks , « zˈɑːɡtə hˈɪnviːdɜ tsuː miːɾ dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː , ʊnt ɪç tˈɑːt dˌiːzəs ˌaʊx zoː ˈaɪfrɪç , das ɪç , als viːɾ nɑːx ɪmst kˌɑːmən , deːn kˈɔpf ɡˌants fˈoːɾneːm tɾˈuːk , viː ˌʊnzɜ pɾɛːlˈɑːt . 
dɛɾ lˈantlˌɔøfɜ jˈeːdɔx , dɛɾ pˈeːtɜl , fˈyɾçtətə zˌaɪnə pɾˈyːɡəl ʊnt lˈiːs zɪç ɡˈeːən , viː aɪn rˈeːɡənvˌ??m . 
man hˌɛtə iːn fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈeːlɛndˌɪçkaɪt d??ç ˌaɪnən tɾˈɪçtɜ lˈaʊfən lˈasən kˈœnən , das zˈaʊbərə frˈyçtl . 
« 
» bɪn nˈuːɾ frˈoː , das duː iːn mɪt ˈeːrən hˈaɪmbɾaxtəst , zˈeːrɑːfˌɪn . « 
» baɪm mˈaɪstɜ hˈat ɪç miːɾ nɔx aɪn bˈɪldl mˈeːɾ ˈaɪnɡəlˌeːkt , als baɪ dɛɾ mˈaɪstərˌɪn . 
vˈas ɪç fɛɾrˈɪçtət , vɑːɾ ɡˈuːt ˈaʊsɡəfˌalən . 
diː tˈantə mˈaɡdalənə vɑːɾ hˈœkst tsuːfrˈiːdən mɪt deːm bɾˈiːf , deːn ɪç iːɾ fɔn deːm hˈɛɾn mɪt dɛɾ flˈɪtʃn ˌyːbɜbɾˈaxtə , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ziː vˈɪsə ˈaləs , vˈas tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən , ʊnt das mˈadl vˈyɾdə mɪç lˈiːp bəhˈaltən , ʊnt ɪç zˌɔlə bɾˈɑːf zˈaɪn , ʊnt ɛs vˈyɾdə ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
zoːɡˈɑːɾ diː tˈamɜlmˌʊtɜ vɑːɾ miːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈɑroːnɜ ɛɾhˈoːp mɪç ˌyːbɜ ˈalə ʃtˈɛɾnə . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ fˈoːɡəl ɪm hˈanfzɑːmən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˌaɪnəs ˈɛŋəls vˈeː tˈɑːt , zoː ɛɾkvˈɪktə mɪç dɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aɪn lˈiːbɛstsˌaɪçən fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
diː ˈaltə vˈɔlhaʊbə , diː tsˈaɪɑː vɑːɾ dɛɾ hˈatʃɪɡə kuːrˈiːɾ , dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈalə fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks mˈoːnɑːtə ˈankˌɑːm , ʊnt miːɾ ɡɾˈyːsə bɾˈaxtə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɛɾts fɔn papˈiːɾ , voːrˈaʊf ʃtˈant : » ɡətɾˈɔøəs ˈapbˌɪlt dɛs hˈɛɾtsəns , das miːɾ zˈeːrɑːfˌɪn plaʃˈuːɾ fɛɾʃrˈiːbən , ʊnt diː lˈiːbstə tˈantə ɡərˈɛtət hat . 
hˈɛɾts ʊm hˈɛɾts , dɾˈaɪ fˈiːɾ dɾˈaɪ tɾˈɔø fyːɾ tɾˈɔø . 
ˈɪmɜ ʊnt ɡəvˈiːs dˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənstə mˈaɾtiːnˌɑː tˌamɜlˈiːn . « 
jˈɑː , vˈaltl : fyːɾ das blˈyːvaɪsə papˈiːɾ mɪt deːn ʃvˈaɾtsən mˈykənfˌyːsən dɑːrˈaʊf , diː ˌiːrə hˈant ɡəmˈɑːllt fyːɾ das hˈɛɾtsl fɔn ˌiːrɜ ʃˈeːrə ˈaʊsɡəʃnˌɪtən , hˌɛtə miːɾ ʃˌoːn dɛɾ mˈoːrənkˌøːnɪç fˈiːlə tsˈɛntnɜ ɡˈɔltstaʊp fɛɾʃpɾˈɛçən dˈyɾfən , ɪç hˈɛt ɛs dɔx nˈɪçt hˈɛɾɡeːɡˌeːbən . 
« 
» nˈuːn , das mˈaɪn ɪç dɔx ˌaʊx , zˈeːrɑːfˌɪn . 
hˈɛɾɡeːbən ? 
jˈɑː , ʃnˈɛkən ! hˌɛtəst ɡərˈɑːdə nˈɪçt rˈɛçt baɪ deːn ɡɾˈɔʃən zˈaɪn mˈysən . 
ʃˈaʊ , ʃˈaʊ ! 
zˌɔlst lˈeːbən , duː rˈɑːrɜ kˈɛɾl . « 

» mɪt ˈalɜ vˈɛlt ɪn frˈiːt ʊnt frˈɔøt , nˈuːɾ mɪt deːm pˈeːtɜl ʃtˈeːts ɪn ɡˈɪft ʊnt ʃtɾˈaɪt , fɛɾɡˈɪŋən miːɾ aɪn ˈaxtseːn mˈoːnɑːtə , viː dɛɾ vˈɪnt , ʊnt zˈiːə dˈɑː , diː mˈaɾtiːnˌɑː kˌɑːm hˈaɪm ʊnt dɛɾ pˈeːtɜl ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ɪn diː lˈeːrə nˈʊmɜ tsvˈaɪ , ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ tsuː ˌaɪnəm hˈandəlsmˌan nɑːx fˈɛltkɪɾç . 
das ɛɾ ɡˈɪŋ , vɑːɾ miːɾ rˈɛçt ; 
das ziː kˌɑːm , vɑːɾ miːɾ jˈeːdɔx tsˈeːnmɑːl rˈɛçt ; 
dɛn ziː kˈɔntə nˈɪçt tsuːɾ ɡəlˈeːɡɛnɜn tsˈaɪt kˈɔmən . 
jˈʊst am tˈɑːk foːɾhˈeːɾ hˌatən dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː ʊnt ɪç deːm mˈaɪstɜ tˈamɜl zaɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf fɔm fˈɔøɜ , zaɪn ɡˈuːt ʊnt hˈɑːp fˌɔɾ dˈiːbən ɡərˈɛtət . 
viː das tsˈuːɡɪŋ , zˈɑːk ɪç diːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
ɡənˈuːk : mɪt deːm zˈeːɡən ɡˈɔtəs ɡəlˈaŋs , ʊnt ɪç vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptmˈan dɑːbˈaɪ , dɛn dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ tɾˈɑːt miːɾ ˈal zˌaɪnə ɡlˈoːrɪə frˈɔøndlɪkst ˈap . 
diː tˌamɜlfamˈiːlɪə vˈaɪntə ʊnt zˈɛɡnətə mɪç . 
dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɑːɡtə tsuːɾ frˈaʊ : 
hˈeː mˈɑriːˌanə , hat dɛɾ fˈɑːtɜ zˈeːlɪç ˌɛtvɑː nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ tˈɑːt , als ɛɾ miːɾ deːn bˈuːbən ˈanɛmpfˌɑːl ? 
ʊnt diː frˈaʊ mˈɑriːˌanə nˈɪktə , ʊnt nˈɑːm mɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən baɪm kˈɔpf , ʊnt zˈɑːɡtə : duː zˌɔlst ˌʊnzɜ zˈoːn zˈaɪn . 
miːɾ vˈɑɾs ʃˌoːn rˈɛçt , ʊnt dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː ˌaʊx . 
diː frˈaʊ tˈamɜl vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː rˈyːrʊŋ hɪnˈaɪnɡərˌatən ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ ˌaʊx , ʊnt diː tˈantə mˈaɡdalənə zˈɑːɡtə , ˈeːə nɔx dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈaɪst fɛɾrˈaʊxt vɑːɾ : » iːɾ hˈɑːpt , zoː tsuː rˈeːdən , deːm zˈeːrɑːfˌɪn ˈaləs tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
das bəlˈoːnt zɪç nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm zˈak fˈɔl ɡˈɛlt , ʊnt ˈɔøɜ pˈeːtɜ , dɛɾ ʃˈaɾmantl , vˈyɾdə ɔøç nˈiː fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn iːɾ zaɪn ɛɾptˈaɪl ʊm aɪn pˈɑːɾ tˈɑːlɜ fɛɾrˈɪŋɜtət , diːzˈɛlbən deːm zˈeːrɑːfˌɪn tsuːtsuːvˈɛndən . 
dɑːrˈʊm hˈœɾt , vˈas ɪç mˈaɪnə . 
miːɾ ˈɪsts ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡˌants kɔntɾˈɛːɾ ɡəɡˈaŋən ; 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ˈoːnə tsvˈaɪ hˈɛɾtsən , diː zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈiːbən , zoː rˈɛçt mɪt ɡˈʊstoː fɛɾbˈandəlt tsuː hˈɑːbən . 
ɛntvˈeːdɜ ɡˈeːpt iːɾ deːm zˈeːrɑːfˌɪn diː mˈaɾtiːnˌɑː , ʊnt ɪç , lˈeːnɜl pɾoːmbɜɡˈeːrɪn , ʃˈɛŋkə iːm ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ fɔn tsˈeːntaʊzənt ɡˈʊldən , das ɛɾ als aɪn rˈɛçtɜ mˈan ˈɔøɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdə ; 
ˌoːdɜ iːɾ ɡˈeːpt iːm diː tˈɔxtɜ nˈɪçt , ʊnt ɪç ʃˈɛŋkə diː tsˈeːntaʊzənt ɡˈʊldən deːm nˈɛçstən ʃpiːtˈɑːl , ʊnt diː mˈaɾtiːnˌɑː kˈɔmt fˈɔlklɪç ˈaɪnmˌɑːl ʊm diː hˈɛlftə mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns . 
jˌɛtst vˈɪst ˈiːɾs , ʊnt mˈaxt miːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋ mɪt ˈɔørəm rˈat ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡən . « 
» diː bˈɛstə tˈantə aʊf dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt , zˈeːrɑːfˌɪn . 
nˈaɪn , diː ɡəhˈœɾt nˈɪçt ˈaʊfs ʃtˈɛɾtsɪŋɜmˈoːs , zˈɔndɜn ɪn aɪn ˈɑpaɾtəʃtˈantsl ʃtˈantsl : bəzˈɔndɾəs kˈɪɾçənʃtˌyːbçən ; 
ˌoːratˈoːriːˌʊm fyːɾ fˈoːɾneːmə lˈɔøtə.dɛs pˌaradˈiːzəs . 
diː ˈeːɾzɑːmə jˈʊŋfɜ pɾoːmbɜɡˈeːrɪn lˈeːbə ! 
« 
» ʃpˈɑːrə
dˈiːɾ 
deːn lˈɛtstən jˈuːbəltɾˌʊŋk ˈaʊfs ˈɛndə mˌaɪnɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtə . 
ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk , ɪç hˈɑːp nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , als das diː tˈamɜlˈɛltɜn jˈɑː zˈɑːɡtən , tɾˈɔts dɛs kˈɔpfʃytˌɛlns dɛɾ ˈaltən mˈaɾtɑː ʊnt dɛɾ vˈaɾnʊŋən dɛs ʃpˈanbɾɛnɜs , dɛs hˈɛɾn fɔn ʃpɾˈɛŋɜ , dɛɾ zɪç dɑːhˈɪnˌaɪnmˌɪʃtə , viː aɪn hˈœlɪʃɜ ɡˈaɪsfuːs , als ˈoːbs iːn ˈɛtvɑːs ˈanɡˌɪŋə . 
fˈiːɾ jˈɑːrə vˌ??dən als vˈaɾtsaɪt fˈɛstɡəzˌɛtst . 
tsvˈaɪmɑːl zˌɔltə ɪç hɪnˈaʊsvˌandɜn , viː diː ˈandɜn fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ ˌaʊx , ʊnt bəvˈaɪzə fɔn ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm hˈandəl ʊnt fɔn tɾˈɔøə ɪn ɡˈɛldzaxən ˈaplˌeːɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˌɔltə vˌɛːrənt dɛɾ fˈiːɾ jˈɑːrə mˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ diː ˈaɪɡəntlɪçə bˈyɾɡʃaft fyːɾ mɪç lˈaɪstən , ʊnt nˈuːɾ fɔn mˌaɪnəm ˌɛksɛmplˈɑrɪʃən bətɾˈɑːɡən vˌ??də diː ˈɛntlɪçə ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ ɡlˈyklɪçən tsuːzˈɑːɡə ˈaphˌɛŋɪç ɡəmˈaxt . 
das tsvˈaɪtə jˈɑːɾ nˈɛːɜt zɪç ɡəmˈax zˌaɪnəm ˈɛndə . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈeːɾstə vˈandərˌʊŋ ˈanɡətɾˌeːtən . 
ziː ɡˈeːt nɑːx ˈɛŋlant , mˌaɪnə nˈɛçstə ˌɛtvɑː nɑːx mˈɔskaʊ , ʊnt vˌɛn ɪç tsuːrˈykkˌɔmə , bɾˈɑːf ʊnt tɾˈɔø viː ˈɪmɜ ʊnt ɡˈɔt vˌɪɾt hˈɛlfən dan , vˈalt , dan ɪst daɪn bɾˈuːdɜ zˈeːrɑːfˌɪn ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt mˈɪtən ɪm hˈɪməl dɾˈɪnən . 
« 
» das vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn , lˈiːbstɜ bˈuːp . 
ʊnt zoː lˈɑːs ʊns dɛn ˈanʃtˌoːsən , ʊnt dɪç ʊnt ˈalə , diː diːɾ ɡˈuːt zɪnt , ɪn ˌaɪnəm ɡˈɑraʊs fˈaɪɜn , das ɛs ʃnˈɛlt ! « 
zˈeːrɑːfˌɪn hˈiːlt tsvɑːɾ deːn tɾˈʊŋk mˈɪt ; 
zˈoːbalt jˈeːdɔx ˈɔsvalt ˈapɡəzˌɛtst , ˈapɛɾmˌɑːls deːn mˈʊnt mɪt deːm ˈɛɾməl ɡəvˈɪʃt , ʊnt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃmˈats aʊf zˌaɪnəs frˈɔøndəs lˈɪpən ɡədɾˈykt hˌatə , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɛtstərə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈɔɾklɪçən vˈeːmʊt : » lˈiːbɜ vˈalt , zoː viː ɪç dɪç ˈanʃˌaʊə , zoː ɛɾkˈɛnə ɪç vˈoːl dˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt dˌaɪnə ˈaʊɡən , . . 
. 
ɪn jˈeːdəm tsˈuːk bɪst duː maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfˌʊndənɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt ; 
ˈɑːbɜ , fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs ɡˈɔt , ɪç kˌan dˈɛnɔx ˌaʊs dˌaɪnən manˈiːrən nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk vˌɛɾdən . 
ɛs vɪl miːɾ fˈoːɾkˌɔmən , als hˌɑːbəst duː aɪn ɡəvˈɪsəs ˈaʊslˌɛndɪʃəs vˈeːzən ˈanɡənˌɔmən , das diːɾ nˈɪçt zoː ɡˈuːt lˈɛst , als dˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə vˈakɾə ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡə tˌiːroːlɜnatˈuːɾ . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə frˈaɪlɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt blˈʊtveːnˌɪç , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn aɪn jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜn , dɛɾ lˈaŋ ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das mˈiːɾs vˈeː tˈuːt , dɪç als ˌaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən viːdɜtsuːzˈeːən . 
« 
» viː mˈaɪnst duː dɛn das ? « frˈɑːktə ˈɔsvalt ˈɛtvɑːs bətɾˈeːtən , ʊnt vˌ??də dɑːbˈaɪ flˈamrɔt . 
» həm , ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , duː zˈaɪst aɪn bˈɪsəl lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːrɑːfˌɪn bədˈɛçtɪç : » daɪn ɡəvˈant ɪst nˈɪçt ɡˈɑːɾ zˈaʊbɜ , daɪn hˈuːt ɪst bɾˈyçɪç , dˌaɪnə ʃˈuːbandəln zɪnt tsɛɾrˈɪsən . . . 
. . 
« 
» vˌɛn ɪç dɔx ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt dɑːfˈɔnlˌiːf , als ɪç dɪç nɑːx miːɾ frˈɑːɡən hˈœɾtə ? « fˈiːl iːm ˈɔsvalt ɪn diː rˈeːdə : » hˈɑː , duː zˌɔlst mɪç zˈeːən , ɪç hɑːbə ʃˌoːn bˈɛsərə klˈaɪdɜ ; 
ɪç ɡˈeːbə deːm ɡalˈantəstən ʃtˈathɜn nˈɪçts nˈɑːx . 
« 
» das vˌɪɾt zˈaɪn , vˈalt , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das duː zˈaɪst , viː aɪn kˌɑvalˈiːɾ . 
aɪn jˈeːdɜ tɾˈɑːɡə zɪç nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ʃtˈɛkt zoː vˈas ˈɑpaɾt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəs . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə dɾˈeːst duː deːn kˈɔpf viː aɪn ˈaɪtlɜ fˈoːɡəl nɑːx deːn fˈiːɾ vˈɪndən , lˈaxst ˈalə dˈɪɾnən ˈan , diː tsʊm bɾˈʊnən ɡˈeːən , hast ˌaɪnən tsˈuːk am hˈalzə , das ˌaɪnə mˈɑːs nɑːx dɛɾ ˈandɜn dɛs ʃtˈaɾkən pɛçbˈiːɾs fɛɾʃvˈɪndət , ˈoːnə das ɪç vˈaɪs , vˌoː ziː hˈɪnkɔmt ; 
kˌanst ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl ʃvˈøːrən , ʊnt ˈeːə man zˈɪçs vˈɛɾziːt , lˈaʊft diːɾ aɪn ɡˈeːzˈɛtsl fɔn ˌaɪnəm lˈɔkɜn ɡˈeːzˈaŋl ˌyːbɜ das mˈaʊl . 
ˈaɪ , vˈalt , hast duː dɛn das ˈaləs ˌaʊs ˌʊnzɜm lˈiːbən vˈɪntʃɡaʊ ˈiːns ʃvˈɑbənlˌant ɡəbɾˈaxt , ˌoːdɜ hast dˈuːs nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ hˈiːɾ ˈeːɾst ˈaʊfɡəlˌeːzən ? 
« 
» ɡˈeː , ɡˈeː , lˈɑːs mɪç ˌaʊs mɪt deːm tˈɛkstleːzən , « lˈaxtə ˈɔsvalt fɛɾlˈeːɡənən mˈʊts : » lˈɛntlɪç , zˈɪtlɪç . 
ɪç vˌɛɾdə hˈalt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , viː man hˈiːɾ tsuː lˈant ɪst , ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː , viː dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˈɑːkt . 
ɪç bɪn ˈeːbən aɪn mˈɑːlɜ , ʊnt diː kˈynstlɜ zɪnt ˈoːneːˌɪn nˈɪçt viː ˈandərə lˈɔøtə . 
das bˈiːɾl ʃmˈɛkt mˈiːɾ , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔlən miːɾ diː mˈɛːdçən , diː jˈʊŋən ʊnt hˈypʃən , nˈɪçt ɡəfˈalən , dɑː ɪç dɔx zˈɛlbɜ jˈʊŋ bɪn ʊnt nˈɪçt hˈɛːslɪç fɔn fiːɡˈuːɾ ? 
« 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! « zˈɔøftstə zˈeːrɑːfˌɪn : » dɑː ʃpɾˈɪçt ɛɾ jˌɛtst viː aɪn ˈapɡərˌɪçtətəs ʃtˈɑːɾl , ʊnt ʃvˈɛːbəlt zoː fˈoːɾneːm , als hˈɛt ɛɾ diː lˈiːbə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . « 
» ˈax mˈaɪn , ˈax mˈaɪn , hˈøːɾ ˈaʊf , zˈeːrɑːfˌɪn . 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant . « 
ˈɔsvalt lˈaŋtə diː zˈaɪnɪɡə tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə vˌ??də nˈɑːs . » ɡlˈaʊp nˈuːɾ , das ɪç nɔx ˈɪmɜ daɪn ˈɛçtɜ lˈantsmˌan bɪn . 
ʃˈaʊ : ɛs kˌan nˈɪçt aɪn jˈeːdɜ zaɪn ɡlˈyk mˈaxən , viː duː ɛs ɡəmˈaxt hast . 
ɪç hˈɑːp miːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət , ɛs kˈœnə miːɾ nˈɪçt fˈeːlən . . 
. 
jˈɑː . . 
. 
ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ . 
ʊnt zoː ˈɪsts ɡəkˈɔmən , das ɪç fɪlˈaɪçt ɡəvˈɪsə zˈɛktən ˈanɡənˌɔmən hɑːbə , diː diːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən . 
ɪç vˈaɪs ˈeːbən fyːɾ mˌaɪnən fˈiːlən fɛɾdɾˈuːs kˈaɪnən bˈɛsɜn ʃlˈaftɾʊŋk , als das bˈiːɾl ; 
kˈaɪn bˈɛsərəs pflˈastɜ , als deːn kˈuːs ˌaɪnəs hˈypʃən mˈɛːdəls . 
« 
» zˈoː ? « bəmˈɛɾktə zˈeːrɑːfˌɪn fˈiːnstɜ : » vˈeːɾ ˈɪsts dɛn ɡəvˈeːzən , dɛɾ miːɾ aʊf dɛɾ tsˈɛɾtsɜ ˈalp diː hˈœlə zoː hˈaɪs ɡəmˈaxt ʊnt mɪç fˌɔɾ ˈalən vˈaɪbɜlˌɔøtən ɡəvˈaɾnt hat ? « 
» ˈɑːɑː ? « frˈɑːktə ˈɔsvalt daɡˈeːɡən : » ʊnt vˈeːɾ ˈɪsts ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç ˌaʊs ˈal mˌaɪnən hˈœlənflˌamən nˈɪçts ɡəmˈaxt ʊnt dˈɛnɔx diː mˈaɾtiːnˌɑː dˈɛɾvʊʃən hat ? 
ˈoː , zˈaɪ duː frˈoː , das diːɾ aɪn vˈakɾəs mˈadl ʊnt bɾˈɑːvə lˈɔøtə zoː fˈaɪn dˈ??ks lˈeːbən ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən . 
nˈɪçt ˈalə zɪnt zoː vˈoːl bərˈatən . 
lˈɑːs dˌiːzən ˌaʊx ˌaɪnə frˈɔødə . 
duː hast ʃˌoːn zoː fˈiːl als hˈaʊs ʊnt hˈoːf ; 
ɪç zˈɪtsə fˈoːɡəlfrˌaɪ aʊf deːm tsvˈaɪɡə ʊnt mˈuːs ɡˈeːn viː dɛɾ vˈɪnt vˈeːt . 
duː hast ˌaɪnə bɾˈaʊt , diː dˌaɪnə hˈɔfmaɪstərˌɪn nˈɪçt mˈɪndɜ ; 
ɪç hˈɑːp dɑː ˈaʊsən kˈaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ˈanɪmt . 
dɑːrˈʊm tɾˈœst ɪç mɪç mɪt flˈyçtɡɜ lˈiːp bˈaɪm kˈyːlən kɾˈuːk , dɛɾ bˈalt lˈeːɾ , bˈalt fˈɔl , viː maɪn bˈɔøtəl ʊnt maɪn hˈɛɾts . « 
ˈɔsvalt tsɛɾdɾˈyktə diː tɾˈɛːnə tsvˈɪʃən zˌaɪnən vˈɪmpɜn , hˈoːp deːn bˈɛçɜ , zˌaɪnən tɾˈoːst , ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ dɾˈɔlɪɡən mˈɪʃʊŋ fɔn ˈɛɾnst ʊnt ʃpˈɑːs : 
» bɾˈɪŋ dˈeːɾs vˈaltl , 
» ɡˈeːzˈɛɡn dˈeːɾs vˈaltl ; 
» fˈyɾçt dɪç nˈiːt , vˈaltl , 
» ˈɛs ɡˈeːʃˈiːt dˈeːɾ nˈɪks , vˈaltl . « 
zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən bəzˈɔnən , ʊnt diː frˈɔøndʃaft , viː ziː zˈaɪn zˌɔl , hˌatə vˈaltən lˈasən , lˈɛçəltə , ʊnt bˈɑːt deːn frˈɔønt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ . 
» duː bɪst dɛɾ ˈaltə ɡˈuːtə mˈɛnʃ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ frˈɛmdə manˈiːrən ˈanɡənˌɔmən , zoː ˈɪsts am ˈɛnt nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als aɪn kˈɪtəl , deːn duː ˈantsˌiːən ʊnt ˈaplˌeːɡən kˌanst , nɑːx bəlˈiːbən . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , vˈalt . 
duː vˈaɪst jˈɑː , das das pɾˈeːdɪɡən mˌaɪnə ˈaltə ʃvˈaxhaɪt . 
fɔn vˈeːm ɪç ziː hˈɑːp , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
diː mˈʊtɜ hat zɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt bəfˈast , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ nˈuːn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
« 
» həm , duː mˈaɪnst deːn fˈɑːtɜ lˈɛnhaɾt ? « frˈɑːktə vˈalt lˈɛçəlnt : » 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandɾə , dɛɾ fˈoːɾneːmə pˈɑpɑː , dɛɾ mɪt deːm bˈøːmɪʃən ˌoːdɜ tˈyɾkɪʃən nˈɑːmən . . 
. 
. 
. 
hˈeː , vˈeːɾ vˈaɪs ? « 
» ʃˈaʊ , vˈalt , das lˈɑːs ɪç miːɾ nˈuːɾ fɔn diːɾ ɪm ʃpˈɑːs zˈɑːɡən , ʊnt tsvɑːɾ , vˌaɪl ɪç diːɾ aɪn bˈɪsəl ɡɾˈoːp ɡəkˈɔmən bɪn . 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə ɪst , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ tˈiːfstən hˈɛɾtsənskˌamɜ kˈaɪnən ɡədˈaŋkən hɑːbə , als deːn , das dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛnhaɾt ˈalɜdˌɪŋs maɪn fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən ; 
jˈɑː das ɛɾ ɛs nɔx vˈɪɾklɪç , dɛn ɪç kˈans ʃˈiːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , vˌɛn ʃˌoːn diː mˈʊtɜ ɛs zˈɑːɡtə , dɑː ziː jˈeːnən lˈaɪdɪɡən bɾˈiːf fɛɾbɾˈantə . 
ˈax , dɛɾ bɾˈiːf , dɛɾ bɾˈiːf ! diː mˈʊtɜ zˈeːlɪç hˌɛtə ˈɛtvɑːs klˈyːɡərəs tˈuːn kˈœnən , als deːn bɾˈiːf ɪns fˈɔøɜ tsuː vˈɛɾfən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ jˌɛtst zˈɪtst ʊnt tɾˈaʊɜt . 
ziː hˌɑːbən iːm frˈaɪlɪç ɪm ɡˈantsən lˈant ˌaɪnən ʃlˈɛçtən nˈɑːmən ˈanɡəhˌɛŋt , ˌɑːbɜ das fɛɾʃlˈɛːkt mˈiːɾ , deːm zˈoːn , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə . 
vˌɛn ɪç iːn nˈuːɾ fˈɛndə , vˈɛːɾs ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ miːɾ diː zˈyndə , vˈɛːɾs ɪn ˌaɪnəm tsuːçtˈaʊzə , aʊf ˌaɪnɜ rˈuːdɜbˌaŋk ; 
zˌaɪnə hˈɛndə ɪn kˈɛtən , vˌɛn ˌaʊx ɪn fɛɾdˈiːntən , zˌɔltən miːɾ hˈaɪlɪç zˈaɪn als ˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɛndə . 
deːn kˈɪndɜn ʃtˈeːt nˈɪçt tsˈuː , das tˈuːn dɛɾ ˈɛltɜn tsuː dˈɔøtəln , ʊnt am ˈɛndə ɪst dɛɾ lˈɛnhaɾt plaʃˈuːɾ , tɾˈɔts dɛs bˈøːzən lˈɔømʊnts , nɔx tsˈeːnmɑːl bˈɛsɜ , als diː an iːm kˈaɪn ɡˈuːts hˈɑːɾl lˈasən ! 
dɔx ɡənˈuːk fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnən zˈiːbən tsvˈɛtʃɡən . 
viːɾ zɪnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən bˈaɪzamən , ʊnt hˌɑːbən fɔn nˈɪçts ˈandərəm als fɔn zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː ʊnt fɔn mˈaɾtiːnˌɑː ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn ɡərˈeːdət . 
jˌɛtst mˈœçtə ɪç ɪndˈɛsən ˌaʊx fɔm bɾˈuːdɜ vˈalt ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən . 
ˌaʊs dˌaɪnən pˈɑːɾ bɾˈiːfən hˈɑːp ɪç nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən kˈœnən . 
zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs , maɪn lˈiːbɜ pˈɪnzəlmˌan , viː ɡˈɪŋ , viː ɡˈeːt dˈiːɾs ? 
« 
dɛɾ fɛɾʃvˈɛːbəltə ˈɔsvalt hˌatə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə zˌaɪnɜ hˈaɪmatlˌɪçən ɡəvˈoːnhaɪtən nˈɪçt ˈapɡəlˌeːkt . 
fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌoːdɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt bəfˈaŋən , kɾˈatstə ɛɾ zɪç tsuː ˈaʊksb??k deːn rˈykən , viː ɛɾ ɪm vˈɪntʃɡaʊ ɡətˈɑːn . 
zoː ˌaʊx jˈɛtst . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən klˈɛːklɪçkˌaɪt nˈɑːm ɛɾ zˈoːdan das vˈɔɾt : » vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
ɛsɪst vˈoːl ʃˌoːn mˈançɜ ɪn diː frˈɛmdə ɡəɡˈaŋən , ʊnt hat ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ vˈyɾdə mɪt ɡlˈants vˈiːdɜ hˈaɪmkeːrən . 
zoː ˈɪsts miːɾ ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡlˈants vɔltə zɪç hˈɪntɜhɜ nˈɪçt fˈɪndən . 
maɪn vˈɛtɜ ɪç mˈystə lˈyːɡən , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt zˈɑːɡtə hat zɪç diː ɛɾdˈɛŋklɪçstə mˈyːə mɪt miːɾ ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçts . 
ɪn mˌaɪnən hˈaɾtən kˈɔpf vɔltə nˈɪçt fˈiːl , ʊnt mˌaɪnə hˈɛndə vɑːrən fˈast zoː ˈʊnɡəlˌɛŋk viː dɛɾ kˈɔpf . 
ˈiːtəm : ɪç bɪn aɪn zˈʊdlɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hɑːbə mɪç , zaɪt fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən maɪn ɡˈuːtɜ vˈɛtɜ ˈiːns hˈɪməlrˌaɪç ˈapɡərˌaɪst , ɡˈɛntslɪç dɛɾ flˌaxmaleːrˈaɪ ɛɾɡˈeːbən , bɪn aɪn lˈɑkiːrɜ , aɪn fɛɾɡˈɔldɜ ɡəvˌɔɾdən , aɪn ˈanʃtɾˌaɪçɜ , aɪn vˈaɪsbɪndɜ , viː dˈuːs hˈaɪsən vɪlst . 
ʃˈaʊ : mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt hat nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das ɪç als aɪn mˈɪsratnɜ mˌɑlɜɡeːzˈɛl vˈiːdɜ hˈaɪmɡɪŋ , ʊnt lˈeːbən mˈuːs dɛn dɔx dɛɾ mˈɛnʃ . 
ɪç lˈeːbə ˌaʊx bˈɛsɜ , als vˌɛn ɪç dˈɑːaɪm deːn pflˈuːk fˈyːɾtə , ˌoːdɜ hˈɔlts zˈaməltə , ˌoːdɜ das fˈiːh hˈyːtətə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts rˈɛçtəs an mˈiːɾ . 
ʊnt zoː vˈeːɾt ɪç dɛn deːn tˈynçɜpˌɪnzəl maɪn lˈeːptɑːk fˈyːrən , ʊnt aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl blˈaɪbən , vˌɛːrənt duː ɪn ˌyːbɜflˈuːs ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt daɪn lˈeːbən fɛɾbɾˈɪŋst . 
das mˈuːs ˌɑːbɜ zoː zˈaɪn , dɛn duː bɪst fˈiːl ɡəʃˈaɪtɜ ʊnt bɾˈɑːvɜ als ɪç , ʊnt das ɡlˈyk vɪl diːɾ vˈoːl , vˈas ɪç fɔn mˈiːɾ ˌɔp mˌaɪnə ʃˈʊlt , ˌɔp nˈɪçt kˈaɪnɛsvˌeːks zˈɑːɡən kˌan . « 
zˈeːrɑːfˌɪn tsˈʊktə mˈɪtlˌaɪdɪç diː ˈaksəln , ʊnt mˈaɪntə , ɛs kˈœnə ˈalɜdˌɪŋs nɔx ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm frˈɔøndə vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə zɪç ɛntʃlˈiːsən vˈyɾdə , vˈiːdɜ ˈiːns fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyktsˌuːɡeːən . 
» ˈalə ʃtˈɪftɜ ʊnt klˈøːstɜ ʊnt kˈiːɾçən ɪn tiːrˈoːl vˌɛɾdən jˈɛtst , nɑːx dɛɾ rˈaɪə , vˈiːdɜ ˈaʊsʃtˌafɪɾt ʊnt nˈɔø hˈɛɾɡeːrˌɪçtət . 
ɛs fˈeːlt , ɡlˈaʊp ɪç , dɛn ɪç hˈœɾtə dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɡən , an ɡənˈʊɡzɑːmɜ mˈɛŋə dɛɾ kˈynstlɜ ʊnt ˈaɾbaɪtɜ . 
ɛs vˈɛːrə dˈɔɾt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ hˈaɪmatlˌɪçən bˈɛɾɡə ɡəvˈiːs mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , als ɪm rˈaɪç , ʊnt diː hˈaɪmat ɪst dɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ als diː frˈɛmdə . 
« 
» həm ! « zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf ˈɔsvalt vˈeːmytˌɪç : » duː kˌanst diːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɛs mɪç mˈançmɑːl ˌyːbɜlˈɔøft , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ lˈant ɡˈeːə ʊnt zˈeːə ˌɛtvɑː am fˈoːɾˌɑːbənt ˌaɪnəs rˈeːɡəntˌɑːks diː fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡə , diː baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ nˈuːɾ zoː lˈaɪçt ʊnt dˈʊftɪç am ɡəzˈɪçtskɾaɪs hˈɪnɡəlˌɑɡɜt zɪnt , ɡˌants dˈɪkblaʊ ʊnt mˈastɪç hɛrˈantɾˌeːtən . 
miːɾ ɪst dan , als mˈystə ɪç ʃtˈeːəndən fˈuːsəs hˈɪnlaʊfən ʊnt an ˌiːnən hɪnˈaʊfkɾˌeːfəln , ʊnt vˌɛn ɪç rˈɔk ʊnt ʃˈuːə dɑːbˈaɪ ˈaɪnbˌystə . 
ʃˈaʊ , ˌɑːbɜ lˈax mɪç nˈɪçt ˈaʊs , ɪç ɡˈɛːbə mˈançmɑːl ˌaɪnən vˈɔxənlˌoːn fyːɾ diː frˈɔødə , nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ deːn kˈɪɾçt??m fɔn bˈ??ɡaɪs fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç aʊf mˌaɪnəm ɡərˈystə hˈɪŋ , ʊnt ˌɛtvɑː ˌaɪnən zˈaŋkt kɾˈɪstɔfəl zoː ʃˈøːn rˈeːnoːvˌɪɾtə , das ɪç zˈɛlbɜ fˌɔɾ deːm hˈaɪdɛnkɜl ɛɾʃrˈak , fˈiːl miːɾ diː hˈaɪmat ˈaɪn , ʊnt ɪç zˈɑːs ʃtˈʊndənlˌaŋ , ɪn mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ fɛɾlˈoːrən , fɛɾɡˈɑːs diː klˌɛkzeːrˈaɪ ʊnt das ˈɛsən , zoːɡˈɑːɾ das tɾˈɪŋkən , ʊnt maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə zoː vˈeːmytˌɪç dɑːtsˈuː ! 
dɑː bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ˈalənfˌals ˈʊntən aʊf dɛɾ ɡˈasə aɪn lˈiːmoːnˌɪtɾɑːɡɜ foːɾbˈaɪtsuːvˌandɜn , ˌoːdɜ aɪn hˈantʃˌuːɛndlɜ ˌaʊs deːm tsˈɪlɜtˌɑːl ˌaɪnən jˈʊxɛtsɜ tsuː tˈuːn , ɡəʃvˈɪnt lˈiːf mˈiːɾs hˈɑfɜl ˌyːbɜ ʊnt diː tsˈɛːrən rˈoːdəltən miːɾ viː ˈɛɾpzɜ zoː dˈɪk ˌyːbɜ diː bˈakən , ʊnt ɪç vɑːɾ bətɾˈyːpt viː aɪn nˈaɾ . 
viː ˈɔft bɪn ɪç ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən hˈytl d??ç diː hˈalbə ʃtˈat nˈaxɡəlˌaʊfən , bɪs ɪç mˈaɪn » ɡɾˈyːs 
dɪç ɡˈɔt , tiːrˈoːlɜ , ɪm ʃvˈɑbənlˌant ! « ˈoːdɜ » dˈiːndl , ʃvˈaɾtsaʊɡˌeːts dˈiːndl , voːhˈeːɾ ʊnt voːhˈiːn ? « ˈanbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
ziː mˈʊstən miːɾ ˈaɪns zˈɪŋən , ʊnt ɪç vˈaɪntə dɑːtsˈuː . 
ziː mˈʊstən aɪns mɪt miːɾ plˈaʊdɜn , ʊnt ˌaʊx dan rˈeːɾtə ɪç viː nˈɪçt ɡəʃˈaɪt , vˌaɪl diː lˈantslˌɔøt mɪç ʃˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈandən ʊnt kˈaʊm ɡlˈaʊbən vɔltən , das ɪç dˈɑːaɪm ɪn deːn bˈɛɾɡən ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
vˈaɪst duː ? 
ɪm vˈɪntʃɡaʊ hˌɑːbən viːɾ ˈɔft ɡəlˈaxt ˌyːbɜ diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˌoːbɜˈɪntalɜʃpɾˌɑːxə , ˌyːbɜ diː ɡɾˈœdnɜ , deːnən das mˈaʊl nˈɪçt ʃtˈɪl ʃtˈeːt , ˌyːbɜ diː rˈuːɛçən ˌaʊs pˈasaɪɜ ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəʃlˌaxtən tˈeːfeːrˌɛɡɜ tˈeːfeːrˌɛɡɜ : lˈɔøtə ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtɛntˌɑːlə nˈɛçst deːm pˈʊstɜtˌɑːl , als hˈalbvɪldə fɛɾʃrˈiːən ɡəvˈeːzən . ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə mˈœçtə miːɾ hˈalt diː zˈeːlə ˌaʊs deːm lˈaɪp hɛrˈaʊs , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən zˈeːə , dɛɾ , ˌɔb ˌaʊs deːm fˈɛɾnstən vˈɪnkəl , fɔn tiːrˈoːl ɡəbˈyɾtɪç ɪst . 
zˈɛlpst diː zˈaltsb??ɡɜ rˈɛçnə ɪç dɑːtsˈuː , ʊnt zoː ɪç ˌaɪnəm kˈɛɾl ˌaʊs deːm bˈaɪərˌɪʃən ɡəbˈɪɾk , ˌaɪnəm ɡˈaɾmɪʃɜ , ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˌaʊs dɛɾ jˈaxənˌaʊ bəɡˈeːɡnə , bˈɪlt ɪç miːɾ ˈaɪn , ɛɾ zˈaɪ maɪn lˈantsmˌan , ˌoːdɜ bənˈaɪdə iːn vˈeːnɪçstəns , das ɛɾ ɡərˈɑːdə nˌeːbən deːm lˈiːbən tiːrˈoːl vˈoːnən , ʊnt tˈaktɛːklˌɪç ɪn dˈɛsən fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnʃˌaʊən dˈaɾf . 
kˈɔm , zˈeːrɑːfˌɪn , lˈɑːs ˌʊnzɜ lˈant hˈoːx lˈeːbən , ʊnt ˌʊnzɜ bˈ??ɡaɪs , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn kˈaɪzɜ , ʊnt ˈalə , diː ɛs mɪt deːm lˈandl ɡˈuːt mˈaɪnən ! « 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das zˈeːrɑːfˌɪn dˈiːsmɑːl ɡɾˈyntlɪç bəʃˈaɪt tˈɑːt . 
ɛɾ rˈiːf ˌaʊx mɪt hˈɪtsɪɡɜ frˈɔødə : » duː bɪst hˈalt dɔx maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , ʊnt vˈeːɾs fˈɑːtɜlˌant ɡˈɛɾn hat , kˌan nˈɪçt ˈʊmkˌɔmən . 
lˈɑːs ˈɪmɜhˌɪn dˌaɪnə ʃvˈɛːbɪʃən bɾˈyːdɜln zˈɑːɡən : » ɡˈuːt nˈaxt , vˈɛlt , ɪç ɡˈeː ˈiːns tiːrˈoːl ! « ˈoːdɜ : » ɪm tiːrˈoːl zˈaɪ diː vˈɛlt mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾʃlˈɑːɡən ! « ˈoːdɜ : » diː tiːrˈoːlɜ zˈaɪən dˈʊm ʊnt ɡɾˈoːp ! « 
vˈas tˈuːts ? 
viːɾ vˈɪsən ʃˈoːn , vɑːrˈʊm viːɾ das lˈant ʊnt diː lˈantslˌɔøtə lˈiːp hˈɑːbən . 
ɛs mˈuːs ˌaʊx ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɾəs an ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən ʊnt tˈɛːlɜn zˈaɪn , das ɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
ʃˈaʊ : dɑː ɡˈeːən ziː hˈɪn , diː ˌaɪnən nɑːx vˈiːn , diː ˈandɜn nɑːx vˈɛlʃlant , dˌiːzɜ ɪns rˈaɪç , jˈeːnɜ ɡˈɑːɾ nɑːx pˈɔɾtuːɡˌal ˌoːdɜ ˈyːbeːɾs mˈeːɾ tsuː deːn ˈɑmeːrˌiːkanɜn , ʊnt hˈaɪratən mˈaɪntveːɡən dˈɔɾt , ʊnt bˈaʊən hˈɔøzɜ ; 
ʊnt ziː bəkˈɔmən kˈɪndɜ ʊnt vˌɛɾdən rˈaɪç , ʊnt kˈɔmən hˈalt ʊm ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftə vˈɪlən ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈaɪm . 
ˌɑːbɜ dɛshˈalp fɛɾɡˈɛsən ziː dɔx diː hˈaɪmat nˈɪmɜmˌeːɾ . 
ziː rˈeːdən ˈalə tˈɑːɡə dɑːfˈɔn , ziː bˈeːtən ˈalə tˈɑːɡə fyːɾ ziː , ziː ʃˈɪkən fˈiːl ɡˈɛlt dɑːhˈɪn , ʊnt ʃtˈɪftən ʃˈuːlən ʊnt kˈiːɾçən dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt ʃˈɛŋkən deːm lˈiːbən mˈʊtɜlˌant ʃˈøːnə bˈɪldɜ ʊnt ˈalɜlˌaɪ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː zɪç ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌants ʃˈɛːmən , ˌɑːbɜ dɛɾ tiːrˈoːlɜ ɪst nˈɪçt ˌʊntɜ zˈɛlbɪɡən . 
fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt ˈalɜ vˈɛlt , fˌɔɾ frˈantsoːzən ʊnt ˈɛŋlɛndɜn , fˌɔɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ʊnt tˈyɾkɪʃən lˈɔøtən zˈɛtst ɛɾ zˌaɪnən hˈuːt ˈaʊf , klˈɔpft mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːn hˈoːzəntɾˌɑːɡɜ ʊnt ʃrˈaɪt ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst : 
ɪç bɪn aɪn tiːrˈoːlɜ ; 
vˈeːɾ hat vˈas daɡˈeːɡən ? 
ˈaɪ , das mˈuːs ʃˌoːn ˌaɪnə rˈɛçt frˈɔmə ʊnt lˈiːbə mˈʊtɜ zˈaɪn , diː zˈɔlçə frˈɔmə ʊnt ʃtˈanthaftə kˈɪndɜ hat ! 
ʃˈɑːt ʊm dˈiːjeːnˌɪɡən , zoː dɑːmˈɪt zɪç bəɡənˈyːɡən mˈysən , dˌiːzɜ ˈeːɾlɪçən mˈʊtɜ ˈalə mˈɔɾɡən nˈuːɾ aɪn bˈʊshandl ˌyːbɜs mˈeːɾ tsuːtsuːvˈɛɾfən ! 
jˈamɜʃˌɑːt ʊm dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈoːnə aɪn ɡətɾˈɔøəs fˈɑːtɜlˌɛndɪʃəs » tɾˈœst dɪç ɡˈɔt ! « ʃtˈɛɾbən mˈysən ! 
ˈɑːbɜ , vˈeːɾs fɛɾrˈɪçtən kˌan , zˌɔl zɪç dɛɾ hˈaɪmat nˈɪçt ɛnttsˈiːən , zˌɔl zaɪn lˈeːbən dˈɔɾt ˈaʊsmˌaxən , vˌoː ɛɾ ˈɛs ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt dɑːrˈʊm zˈɛts ɪç mˌaɪnən kˈɔpf ˈaʊf , das maɪn bɾˈɑːvɜ vˈalt das tˈyː . 
hˈeː ? 
vˈaɪst nɔx , duː hˈalbɜ ʃvˈɑːp , vˈas viːɾ ʊns ɪn dɛɾ valˈaɾɡɑː tsˌuːɡɛʃvˈoːrən ? 
das viːɾ ˈɛs nɔx mˈɪtˌaɪnandɜ hˌɑːbən mˈystən ɪm lˈeːbən ? 
das ɛs ʃˈɑːdə vˈɛːrə , vˌɛn viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ kˈɛːmən , ʊnt das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʃˌoːn zoː ɡˈuːt zˈaɪn vˈyɾdə , ɪndˈeːm viːɾ ʊns zoː lˈiːp , ɡˈɑːɾ zoː lˈiːp hˌɛtən . 
vˈaɪst dˈuːs nɔx ? « 
ˈɔsvalt ˈʊmˌaɾmtə hˈɛftɪç zˌaɪnən frˈɔønt . 
tˈiːfɡərˌyːɾt fˈuːɾ zˈeːrɑːfˌɪn fˈɔɾt : 
» fˈɔlklɪç mˈuːs das ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , mˌaɪnə ɪç , hˈɑts ɡˈuːt ɡənˈuːk mɪt miːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt duː ʊnt ɪç zɪnt jˈɑː ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ . 
dˈɑːaɪm vˌɪɾst duː diː ˈaʊslˌɛndɪʃən dˌalkeːrˈaɪən fɛɾɡˈɛsən , dˈɑːaɪm vˌɪɾst duː vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt kˈɔmən , deːn ˈɛltɜn aʊf deːm tˈɔdbɛtl diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən ! 
dˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn aɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , miːɾ aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt zˈaɪn ; 
dˈɑːaɪm vˌɪɾst duː dɪç rˈeːtlɪçɜ nˈɛːrən , als hˈiːɾ ˈaʊsən , ʊnt ˌaʊx aɪn bɾˈɑːvəs vˈaɪp fˈɪndən , ʊnt fˈiːlə kˈɪndɜ kɾˈiːɡən , ʊnt vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ ˈaltə tˈatln , aɪn pˈɑːɾ kɾˈʊmə ʃnˈeːvaɪsə mˈandln zɪnt , vˌɛɾdən viːɾ ʊns ˈeːɾst rˈɛçt frˈɔøən am fˈɑːtɜlˌant , ʊnt nˈɪçt fˈyɾçtən fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːp , vˈaɪls ɡəɡɾˈɑːbən ɪst ɪm ʃˈatən ˈʊnsrɜ bˈɛɾɡə . 
« 
» das vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn , « ʃlˈʊxtstə ˈɔsvalt , » duː pɾˈeːdɪçst dɑː zoː rˈyːrənt , viː dɛɾ pˈɑːtɜ tˈoːmɑːs vˈaɪst iːn nɔx , deːn pˈʊstərɜ mɪt zˌaɪnəm bɾˈaʊnən ɡəzˈɪçt ʊnt deːn tˈɛlɜɡɾˌoːsən ˈaʊɡən ? 
duː rˈeːdəst zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ʊnt bəvˈɛklɪç viː dɛɾ lˈaŋə kˌoːmøːdiːˈant , dɛɾ am zˈɔntɑːk hˈiːzɛlpst deːn ɡɾˈoːsən ɡˈɔɾdiːˌɑnʊs ɡəʃpˈiːlt hat , aɪn ʃˈøːnəs ʃpˈiːl fˈyɾvɑːɾ ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç dɛn ˈaʊsrˌɪçtən , vˈas duː zˈɑːkst ? 
vˌɛn miːɾ dɔx dɛɾ vˈɛtɜ , mˈɑːsən mˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˈandɜn lˈaɪçtsɪns nˈɪçt mˌeːɾ als vˈeːnɪɡə tˈɑːlɜ hˌɪntɜlˈasən hat , diː bərˈaɪts deːn vˈeːk ˈaləs ɡˈɛldəs dɑːhˈɪn lˈiːfən ? 
vˌɛn ɪç dɔx ʃˈʊldən hɑːbə , ʃtˈat ˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns , ʊnt fɔn mˌaɪnən lˈiːdɜlˌɪçən bˈiːɾbɾyːdɜln nˈɪçts fɔn deːm tsuː ɛɾhˈaltən ɪst , das ɪç ˌiːnən ˌaʊs mˌaɪnəm zˈaʊɜn fɛɾdˈiːnst ɡəlˈiːən hɑːbə ? 
viː zˌɔl ɪç nˌɑːxɜ hˈaʊs kˈɔmən , ˈoːnə tsuː bˈɛtəln , ʊnt vˌɪɾt mˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaltən mɪt ˌaɪnəm bˈɛtəlmˌandl ɡədˈiːnt zˈaɪn , das kɾˈɔøtsvoːl aʊf ɪst , ʊnt ɪm tˈɑːk dɾˈaɪmɑːl zˌaɪnə fˈyːsə ˌʊntɜ ˌaɪnən ɡˈʊtbɛʃtˌɛltən tˈɪʃ ʃtˈɛkən mˈœçtə ? 
bədˈɛŋk ɛs zˈɛlpst , zˈeːrɑːfˌɪn . « 
» duː bɪst ˈalzoː ʃlˈɪmɜ dɑːrˈan , als ɪç dˈaxtə , duː hˈaʃɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːrɑːfˌɪn mˈɪtlˌaɪdɪç ; 
» vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ aɪn pɾˈeːdɪɡɜ ɡəvˈeːzən bɪn , zoː vɪl ɪç ˈɛs ˌaʊx tsuː ˈɛndə fˈyːrən . 
maɪn ɡˈɛltɾyçɜl ɪst tsvɑːɾ ɡərˈɪŋ , ˌɑːbɜ vˈas dɑːrˈɪnnˌeːn , ɡəhˈœɾt ˈeːɾlɪç ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç mˈaɪn , ʊnt vˈɛns mˌaɪnən vˈalt ˈanɡˌeːt , dɛɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn lˈeːpɔldˌɪtɑːlɜ , zˌaɪnən ɡˈantsən ʃˈats , ɡəʃˈɛŋkt ʊnt das rˈɔtkɾœpfl tɾˈanspɔɾtˌɪɾt hat , deːm ɪç maɪn ɡlˈyk fɛɾdˈaŋkə , vˈɛns ˈalzoː mˌaɪnən vˈalt ˈanɡˌeːt , zoː zˌɔl diː ʃpˈɪnərˌɪn nˈɪçt tsˈaɪt hˈɑːbən , ˌiːrə fˈɛːdən ˈyːbeːɾs ʃlˈysəlˌɔx tsuː mˌaɪnəm ɡˈɛldbyksəl tsuː vˈeːbən ; 
zˈɔndɜn ɪç vɪl ɡlˈaɪç tˈuːn , vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən . 
ɪç tsˈɑːlə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaltə ʃˈʊlt . 
ˈoːdɜ , vˈaɪst duː vˈas ? 
fɛɾhˈaltə dɪç nɔx hˈiːɾ , bɪs ɪç fɔn lˈɔndoːn tsuːrˈykkˌɔmə . 
dan lˈøːs ɪç dɪç ˈaʊs , nˈeːmə dɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt hˈɔpsazˌɑː dɛɾ hˈaɪmat tsˈuː . 
vˈas dˈɔɾt mɪt diːɾ ɡəʃˈiːt , ɪst mˌaɪnə zˈɔɾɡə ɡˌants alˈaɪn . 
« 
» das vˈɛːrə ʃˈøːn , das vˈɛːrə rˈɛçt ! hˈoːiː ! baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈaɾnɪts vɔlt ɪç ˌaɪnən ʃnˈaɡlɜ ʃnˈaɡlɜ : ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ jˈʊxtsɜlˌaʊt , ʊm zɪç fɔn fˈɛɾnə ˈantsuːkˌyndɪɡən.tˈuːn , das ɛs ʃnˈɑːltə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
vˈan ɡˈeːst duː vˈaɪtɜ ? 
« 
» ˈaɪ , mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə . « 
» ɪç bəɡlˈaɪtə dɪç aɪn ʃtˈyk . 
voːhˈiːn tsuːnˈɛçst ? « 
» nɑːx dˈoːnaʊvˌœɾt . 
maɪn ˈaltɜ , dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː ɛɾvˈaɾtət mɪç dˈɔɾt . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnən frˈɪʃən bˈuːbən bətsˈɑːlt , das ɛɾ mˌaɪnə fˈoːɡəlkɾˌɑːksə dˈɔɾthˌɪn tɾˈuːk . 
jˌɛtst tɾˈɑːk ɪç nˈɪçts , als dˌiːzən ʃtˈɔk ʊnt dˌiːzəs ɡˈɛlt . « 
zˈeːrɑːfˌɪn lˈiːs ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɡəfˈyltən ɡˈɛldɡ??t zˈeːən : » dɑːfˈɔn vˌɛɾdən nɔx hˈiː ʊnt dɑː vˈøːɡəl ʊnt fˈʊtɜvˌɑːrə ˈaʊfɡəkˌaʊft , ʊnt diː rˈaɪzeːkˌɔstən bətsˈɑːlt , bɪs viːɾ ɪn ˈɛŋlant , zoː ɡˈɔt vɪl , rˈaɪçən fˈaŋ tsˈiːən . « 
» aɪn ʃˈøːnəs ɡˈɛlt ! « zˈɑːɡtə ˈɔsvalt lˈaŋzɑːm mɪt bəɡˈiːrɪɡən ˈaʊɡən . 
» voːhˈiːn dɛn vˈaɪtɜ fɔn dˈoːnaʊvˌœɾt ? « 
» ˈaɪ , an deːn rˈaɪn , ʊnt dan pɛɾ ʃˈɪf hɪnˈʊntɜ bɪs nɑːx hˈɔlant ʊnt fɔn ˈamstɜdˌɑːm ˈyːbeːɾs mˈeːɾ . 
dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː ʊnt ɪç , viːɾ ɡˈeːn alˈaɪn dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə ; 
diː ˈandɜn ɡˈeːn fɔn dˈoːnaʊvˌœɾt ɡˈeːn nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt hˈɛsənkˌasəl , ʊnt dan , jeː voːhˈiːn ˌaɪnən zaɪn mˈaɾʃtsɛtəl vˈaɪst . 
ɪn dˈoːnaʊvˌœɾt tɾˈɛfən viːɾ baɪ dɛɾ hˈaɪmkeːɾ 
ˈalə ˌaʊx vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
zoː ɡˈɔt vɪl ! « zˈɛtstə zˈeːrɑːfˌɪn mɪt ˈɛɾnstaftɜ mˈiːnə hɪntsˈuː . 
» nɑːx hˈɔlant ? « viːdɜhˈɔltə ˈɔsvalt , viː ˌaʊs tˈiːfəm nˈaxzɪnən ɛɾvˈaxənt : » bɾˈuːdɜ zˈeːrɑːfˌɪn ! 
nˈɪm mɪç mˈɪt ; 
ɪç hˈɑːp ɪn rˈɔtɜdˌɑːm ˌaɪnə kˌɔndiːtsjˈoːn . 
dɛɾ ʃlˈeːzɪŋɜ hat miːɾ ziː ˈaʊsɡəmˌaxt . 
ɪç hɑːbə ɡəʃvˈaŋkt , . . 
. 
ˈɑːbɜ dˌaɪnə hˈant hˈeːɾ ɪç ɡˈeː mɪt dˈiːɾ ! « 
» das vˌɪɾst duː zˈaɪn lˈasən . 
blˈaɪp fˈaɪn , vˌoː duː bɪst . 
jeː nˈɛːɜ an tiːrˈoːl , jeː ˈeːɜ dˈɑːaɪm . 
hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ɪç dɪç ˈaphˌoːlən vˌɛɾdə ? 
« 
ˈɔsvalt ʃˈiːn deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˌyːbɜhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ fˈuːɾ lˈeːphaftɜ fˈɔɾt : 
» ʊnt bˈɛsɜ ˈɪsts ɪç bəɡlˈaɪtə dɪç ˈalsdan ɡɾˈɑːt nɑːx ˈamstɜdˌɑːm , ʊnt zˈeːə dɪç tsuː ʃˈɪf ʃtˈaɪɡən . 
ʃˈaʊ : dan tɾˈaɪp ɪç maɪn hˈantvˌɛɾk tsuː rˈɔtɜdˌɑːm , bɪs duː tsuːrˈykkˌɔmst , ʊnt ɡˈeːə hˈɛɾnax mɪt dˈiːɾ , voːhˈiːn duː nˈuːɾ vɪlst . « 
» ˈaɪ , vˈɛlç aɪn dˈʊməs dˈ??çaɪnˌandɜ ! 
vˈas vɪlst duː aɪn zˈɛks vˈɔxən ˌoːdɜ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ɪn hˈɔlant fɛɾlˈiːrən ? 
zˈaɪ dɔx ɡəʃˈaɪt . « 
» həm , ɪç hˈɑːp mˌaɪnə ˈ??zaxən . « 
» vˈɛlçə ? « 
» ɪç mˈɑːk dɪç nˈɪçt alˈaɪn ɡˈeːən lˈasən . « 
» nˈaɾ , ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt alˈaɪn . 
dɛɾ ˈaltə ɪst baɪ mˈiːɾ , hat ʃˌoːn diː fˈɑːɾt aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəmˈaxt , ɪst dˈɔɾt als viː tsuː hˈaʊzə . 
« 
» ɡlˈaʊbs ʃˈoːn . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə deːm ˈɛŋadˌɪnɜ nˈɪçt tɾˈaʊə ? 
« 
» ˈoːhoː ! ˈoːhoː ! 
vˈas plˈatseːdɜst duː dˈɛn , maɪn lˈiːbɜ vˈalt ? 
deːm ˈɛŋadˌɪnɜ , dɛɾ mɪç hˈɛlt , viː zaɪn ˈaʊɡə , dɛɾ aɪn bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ? 
« 
» ʃˈaʊ , zˈeːrɑːfˌɪn ; 
ɡˈeːvˈiːs , ɪç ʃpɾˈɛçə ɪm ˈɛɾnst ; 
dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː ɡəfˈalt miːɾ nˈɪçt . 
vˈas duː fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt hast , ʊnt das ɛɾ zoː hˈaɪmlɪç tˈuːt , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɪl , das ɛɾ daɪn fˈɑːtɜbɾˌuːdɜ , ʊnt das ɛɾ zoː hˌɪntɜhˈɛltɪç ʊnt dɔx ɡəvˈalttɛːtˌɪç . . 
. . 
. 
. 
das ˈaləs vɪl miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , ɛs vɪl miːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈaɪn . 
« 
» duː bɪst mˈɔndzyçtˌɪç , vˈalt . « 
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ duː bɪst blˈɪnt , vˌɛn duː das ɡəlˈaɪt ˌaɪnəs tɾˈɔøən frˈɔønts ˈaʊsʃlˌɛːkst . « 
» ˈoː hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaɪst , vˈɛlç aɪn mˈɛnʃ ! 
vˈas zˌɔltə miːɾ dɛn dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː tˈuːn ? « 
» zoː hast duː mɪç ˈaɪnmˌɑːl vˌeːɡən dɛs jˈɛːɡɜlˈiːbl ɡəfrˈɑːkt , ʊnt dɔx vˈɛːɾs ʃˈiːɾ ɡəkˈɔmən , das ɛɾ dɪç ɛɾʃˈɔsən hˌɛtə . « 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈʊtstə , ʊnt bəzˈan zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə . 
zˌaɪnə tsˈyːɡə nˈɑːmən ˌaɪnən fˈɪnstɜn karˈaktɜ ˈan . 
ɛɾ bətsˈɑːltə diː tsˈɛçə , vˈɪŋktə deːm ˈɔsvalt , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm , dɑː ziː ˌʊntɜvˈɛks vɑːrən : 
» duː hast , mˌaɪnə ɪç , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈiːbɜ , vˈalt , ʊnt nˈaɾhaɪt ɪst ˈaləs , vˈas duː ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç hast duː mɪç an ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftəs ɛɾˈɪnɜt ! 
vˈeːɾ ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzə tˈuːt , ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs kˈɔmə . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç diːɾ nɔx hˈɔøtə ɡˈeːbən , vˈas ɪç diːɾ tsuː ɡˈeːbən ɪm ʃtˈandə bɪn , ʊm dɪç frˈaɪ ʊnt mˈaɾʃfɛɾtˌɪç tsuː mˈaxən . 
duː mˈɑːkst ˈalsdan ˈiːns tiːrˈoːl ˈaʊfbɾˌɛçən , vˈan duː vɪlst , ʊnt dˈaɾfst nˈɪçt aʊf mɪç vˈaɾtən . 
ɡˈeː hˈɪn , ɡˈeː hˈɪn jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ , ʊnt ɡɾˈyːsə diː mˈaɾtiːnˌɑː , vˌɛn duː ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌɪɾst , ʊnt zˈɑːɡə iːɾ : ɪm lˈeːbən ʊnt ɪm tˈoːt zˈaɪ ɪç iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm . « 

ˈɔsvalt lˈiːs zɪç tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , fˈiːɾ tˈɑːɡə vˈeːdɜ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , nɔx ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ˈaʊksb??k zˈeːən ʊnt fɛɾʃpˈyːrən . 
als ɛɾ zɪç am fˈynftən tˈɑːk ˈɛntlɪç baɪm mˈaɪstɜ ˈaɪnfˌant , vɑːɾ ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ ɡəzˈɛl fyːɾ iːn ˈaɪnɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ iːn tsuː tˈuːn . 
» pˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ : » das ɪst miːɾ alˈaɪns ; « ʊnt frˈɑːktə ʊm nɑːx ˈaɾbaɪt . 
dɑː zɪç nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts vˈɛlçə fyːɾ iːn ˈaʊfmˌaxən vɔltə , bɾˈʊmtə ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls : » pˈɑː , das ɪst miːɾ vˈiːdɜ alˈaɪns , ʊnt ɪn ˈaʊksb??k blˈaɪp ɪç dɔx nˈɪmɜmˌeːɾ lˈaŋ ! 
« frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , viː diː hˈantvˌɛɾksb??ʃən tsuː zˈɑːɡən pflˈeːɡən , lˈʊŋɜtə ˈɔsvalt nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə aʊf deːm pflˈastɜ ʊmhˈɛɾ , bətsˈɑːltə zˌaɪnə ʃˈʊldən , lˈœstə zˌaɪnə fɛɾpfˈɛndətən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ˈaɪn , ʊnt fɛɾzˈuːxtə , ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən , vˈas zˌaɪnə vˈɛɾkstat ʊnt tsˈɛçɡənˌɔsən iːm ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
fˈiːlə mˈyːə bˈɑːɾ ˈʊmzˌɔnst . 
ziː lˈaxtən deːn blˈøːdən ɡlˈɔøbɪɡɜ ˈaʊs , ʊnt fɛɾtɾˈœstətən iːn aʊf vˈɪntɜpfˌɪŋstən . 
dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ ʃˈʊlt ; « dɛɾ ˈandɾə ʃpɾˈɑːx , aɪn kˈaltɜ fˈiːloːzˌoːf : » ɪç tsˈɑːlə nˈɪçt , vˌaɪl ɪç nˈɪçt kˌan . « 
aɪn dɾˈɪtɜ vɑːɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɡənˈuːk , tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp zɪç ˈɔsvalt nˈɪçt ʃˈɛːmə , iːn tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , vˌɛːrənt ɛɾ , ˈɔsvalt , zˈɛlbɜ diː tˈaʃən fˈɔl duːkˈɑːtən ʊnt nˈɔøə klˈaɪdɜ aʊf deːm lˈaɪbə hɑːbə ? 
dɛɾ bˈɪlɪçstə vɑːɾ nɔx dɛɾ fˈiːɾtə ʃˈʊldnɜ : 
ɛɾ ʃlˈuːk fˈɔɾ , aʊf bətsˈɑːlən ʊnt nˈɪçtbeːtsˌɑːlən tsuː vˈyɾfəln . 
ˌɑːbɜ ˈɔsvalt ɛɾʃrˈak fˌɔɾ deːm ʃpˈiːlanzˌɪnən , viː fˌɔɾ deːm bˈøːzən fˈaɪnt , vˈaɪɡɜtə zɪç dˈɛsən ˈaʊffˌalənt ˈɛŋstlɪç , ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst vˈyɾfəl ʊnt kˈaɾtənʃpˌiːl ɪm zˈak nˈaxɡətɾˌɑːɡən ʊnt lˈiːs diː bˈœsvɪlˌɪɡən ʃˈʊldnɜ lˈaʊfən . 
diː zˈɑːɡə fɔn deːn duːkˈɑːtən ˈɔsvalts hˌatə ˌiːrə rˈɪçtɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ das ɡˈɔlt mˈʊstə deːm tiːrˈoːlɜ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə mˈaxən , dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈɛktə ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪç , naxdˈeːm aɪn pˈɑːɾ ˈʊnbəʃˌaɪdənə frˈɔøndə dɑːfˈɔn vˈɪnt bəkˈɔmən , ʊnt bəʃrˈɛŋktə zˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən aʊfs ˈalɜnˌɔtvəndˌɪçstə . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt diː ˈɑːbəntlˌɪçən tɾˈɪŋkɡeːzˌɛlʃaftən , ɛɾ zˈɔndɜtə zɪç ʃˈɔø fɔn ˈalən zˌaɪnən bəkˈantən ˈap ; 
ɛɾ bəzˈuːxtə diː kˈɪɾçə tˈaktɛːklˌɪç tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnəm hˈɛɾtsblɛtçən , ˌaɪnɜ nˈiːtlɪçən bˈɔkəlhˌaʊbənstˌɪkərˌɪn bˈɔkəlhˌaʊbə : ˌaɪnə zˈɪlbɜ ˌoːdɜ ɡˈɔlthaʊbə , vˈɔɾdəm ɪn ˈaʊksb??k ɡəbɾˈɔøçlɪç . , deːn ˈapʃˌiːt . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːənt , dˈɪçt an diː mˈaʊɜn , ʊnt zˈɑː , ˌɔp nˈuːn ɡəflˈɪsəntlɪç , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɪn diː ˈaʊɡən . 
dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs zoː hˈɔøfɪç ˌyːbɜlˈʊstɪɡən tˈiːroːlɜs vɑːɾ fˈiːl tsuː ˈaʊffˌalənt , als das nˈɪçt hˈiːzəl ʊnt lˈiːzəl dɑːfˈɔn hˌɛtən dˈɪskuːrˌiːrən zˌɔlən . 
jˈeːnɜ plˈaʊʃtə ɪm vˈɪɾtshaʊzə , dˌiːzə mˈʊnkəltə am bɾˈʊnən ʊnt baktɾˈoːk diː zˈɛltzɑːmstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən hɛrˈʊm , diː deːm ɡˈuːtən vˈalt ˈaʊfɡəʃtˌoːsən zˈaɪn zˌɔltən . 
diː vˈʊndɜlˌɪçən fˈɑbəln , ˈalə nˈɪçt tsuːɾ bəzˈɔndɜn ˈeːrə dɛs bətsˈaɪçnətən hˈɛldən , kˌɑːmən fɔm lˈeːɾjˌʊŋən an deːn mˈaɪstɜ , fɔn dɛɾ mˈakt an diː hˈɛɾʃaft , ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˌɛtə bˈaɪnɑːə diː pˌoːliːtsˈaɪ dɛɾ rˈaɪksstat dɑːfˈɔn nˈoːtiːts ɡənˈɔmən . 
dɔx ɛɾfˈuːɾ ziː bˈalt aʊf ˌiːrə ʃlˈɛfrɪɡə ˈʊmfrˌɑːɡə , das bəzˈɑːɡtɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ʊnt pɾˈaktiːkˌɛnfɜdˌɛçtɪɡɜ tiːrˈoːlɜ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌaʊs ʃtˈat ʊnt vˈaɪçbɪlt ˈaʊksb??k ˈoːnə ˈapʃˌiːt ʊnt lˈɛtsʊŋ ɛntʃvˈʊndən . 
» ˌaʊx ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf diː pˌoːliːtsˈaɪ , ʊnt bərˈuːɪçtə zɪç vˈiːdɜ . 
ˈʊnt hˌɛtə ziː ɛs ɡəvɔlt dˈɛnɔx hˌɛtən ziː iːn nˈɪçt ɡəfˈaŋən , deːn bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ; 
ɛɾ flˈoːk viː bəzˈɛsən zˌaɪnɜ hˈaɪmat ɛntɡˈeːɡən , fˈɔl fɔn bəzˈɔɾɡnɪsən ʊnt ɡɾˈɪlən ; 
flˈɪŋk viː diː kˈuːɡəl ˌaʊs deːm rˈoːɾ . 
frˈaɪlɪç hˈiːlt ɛɾ nˈɪçt diː ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə rˈɪçtʊŋ ˈaɪn , frˈaɪlɪç fɛɾvˈaɪltə ɛɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ bˈaɪərˌɪʃən hˈaʊptstat ; 
ˌɑːbɜ fɔn dˌanən ɡˈɪŋ ɛs ʃtɾˈaklɪkst deːm tsˈiːlə ɛntɡˈeːɡən . 
als iːm baɪ mˈɪteːvˌalt dɛɾ ˈeːɾstə ˈɛçtə ɡɾˈyːnə tˈiːroːlɜhˌuːt mɪt dɛɾ hˈuːiːfˌeːdɜ hˈuːiːfˌeːdɜ : 
tɾˈʊtsfeːdɜ , diː fɔn ʃtˈɔltsən rˈaʊfzyçtˌɪɡən bˈuːbən aʊf deːm hˈuːt ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt ; 
aɪn ˈaʊsfˌɔɾdeːrˌʊŋstsaɪçən.dɑːrˈaʊf tsuː ɡəzˈɪçt kˌɑːm dˈɑmɑːls tɾˈuːɡən zɪç nɔx diː lˈɔøtə ʊm ˈɪnsbɾʊk mɪt dˌiːzɜ tsˈiːɾdə fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˌaɪnən hˈaɪmlɪçən kˈʊmɜ , ʊnt hˈɛɾtstə das bɾˈaʊnə ˈeːɾlɪçə ɡəzˈɪçt ˈap , tsuː dˈɛsən ɡɾˈœstəm bəfrˈɛmdən ; 
ɛɾ kˈystə deːn ɡəvˈaltɪɡən ʃnˈ??baɾt zˌaɪnəs lˈantsmˌans mɪt hˈaɪsərɜ ˈɪnbɾʊnst , als jeː vˈɔɾdəm ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə reːlˈiːkvɪə , ʊnt dɛɾ vˈaɪthˌɪnʃaləndə ʃnˈaɡlɜ , deːn ˈɔsvalt deːm ʃˈaɾnɪtsɜpˌasə ˈanɡəlˌoːpt , vˌ??də fˈaɪɜlˌɪkst lˈɔsɡəlˌasən . 
ɪn zˈeːfɛlt ˈanɡəkˌɔmən , ɡˈɪŋ zaɪn ˈeːɾstəs tɾˈaxtən dɑːhˈɪn , zaɪn ɡəvˈant mɪt dɛɾ hˈaɪmatlˌɪçən zˈɪtə ɪn ˈaɪnklˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ kˌɑːm zɪç plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈaɪftsuːɡˌɛknœpftən rˈɔkə , mɪt zˌaɪnən lˈaŋən hˈalstʊxtsˌɪpfəln ʊnt manʃˈɛtən fˈɔɾ , viː aɪn kˈuːrɪˌoːzəs ˈaʊslˌɛndɪʃəs tˈiːɾ . 
ɛɾ mˈaɪntə , ˈalə tˈiːroːlˌeːraʊɡən fɛɾfˈɔlktən ʃpˈɔtənt ʊnt hˈoːnɛkənt zaɪn dɾˈaɪɛkˌɪɡəs hˈyːtçən , zˌaɪnə ɡɾˈaʊən , ˌyːbɜ deːm rˈɔtən knˈiːɡyɾtəl zˈaʊbɜ ˈaʊfɡərˌɔltən ʃtɾˈympfə . 
ɛɾ fɛɾʃˈaftə zɪç dɑːhˈɛɾ aɪn klˈaɪt , hˈalp ʃtˈɛtɪʃ , hˈalp lˈɛntlɪç , viː ɛs ˈiːm , als ˌaɪnəm aʊfs vˈandɜn ˈanɡəvˌiːzənən jˈʊŋən bˈ??ʃən vˈoːl ˈanʃtˌant : kˈ??ts ʊnt ˈɔfən , das bɾˈʊstʊx ʊnt deːn dɑːrˈyːbɜ ɡətsˈoːɡənən hˈoːzəntɾˌɛːɡɜ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡənt ; 
dɑːtsˈuː diː bəkvˈeːmərə fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ fɛɾmˈøːklɪçɜ lˈantvˌɪɾtə ʊnt ʃtˈatbyɾɡɜ ; 
ˈɛntlɪç deːn , mˈançə tˈaʃə ɛɾʃpˈɑːrəndən lˈeːdɜɡˌ??t , deːn ɛɾ bəlˈastətə mɪt deːn ʃrˈɪftən ʊnt tsˈɔøɡnɪsən , diː iːm vˈɪçtɪç , mɪt deːm ɡˈɛldə , das ɛɾ bəzˈɑːs . 
ɛɾ hˌatə zɪç mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn ɪn ˌaɪnə kˈamɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ʊm zˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ tsuː fɔlˈɛndən . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ nɔx am hˈɪməl tsˈøːɡɜtə , fˌɔɾ dɛɾ ˈanrˌykəndən zˈɔnə rˈaɪsaʊs tsuː nˈeːmən , ʃpˈɪoːnˌɪɾtə ɪn diː kˈamɜ , fˈyɾvɪtsˌɪɡən ˈaʊks , ʊnt tsˈɛːltə mɪt deːm bəzˈɪtsɜ tsˈuːɡlaɪç , ˈɔsvalds hɑːbə ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk . 
dɛɾ mˈɔnt rˈɛçnətə fˈynf ʊnt fˈiːɾtsɪç duːkˈɑːtən tsuːzˈamən : kˈaɪzɜlˌɪç ʊnt hˈɔllˌɛndɪʃ fˈɔlk , lˈaɪçtə pˈoːlɑːkən , ˈʊnɡˌɑrɪʃə rˈɑːbən rˌɑbənduːkˈɑːtən : ˌaʊx rˌɑbəlduːkˈɑːtən ɡənˈant ; 
zɪnt ˈʊnɡˌɑrɪʃə ʃtˈykə , diː aʊf dɛɾ reːvˈɛɾszaɪtə deːn rˈɑːbən mɪt deːm rˈɪŋə tsˈaɪɡən . , lˈyːnəbˌ??ɡɜ kˌɑvaleːrˈiː . 
» pˈɔtstaʊzənt , viː rˈaɪç bɪst duː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɔnt . ˈɔsvalt zˈɔøftstə , zˌaɪnən ʃˈats ˌyːbɜtsˈɛːlənt , ʊnt vˈɪkəltə iːn ʃˈɔø mɪt deːm lˈeːdɜbˌɔøtəlçən ɪn aɪn vˈoːlfɛɾʃnˌyɾtəs pˈɛkçən tsuːzˈamən , ʃtˈɛktə daszˈɛlbə ɪn deːn dˈʊnkəlstən vˈɪnkəl zˌaɪnəs ɡˈyɾtəls , ʊnt ʃtˈɔpftə , vˈas ɛɾ nˈuːɾ fˈant , dɑːrˈaʊf , dɑːmˈɪt ɛɾ dɛs ˈanblˌɪks ʊnt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bˈalt lˈoːs vˈyɾdə . 
» mˈaɪn ! « frˈɑːktə vˈiːdɜ dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ zaɪn hˈœɾnçən ʊnt zaɪn ʃpˈɪtsɪɡəs kˈɪn ˌaʊs deːn vˈɔlkən rˈɛktə : » viː bɪst duː nˈuːɾ tsuː ˈal deːm ɡˈɛldə ɡəkˈɔmən , duː lˈaɪçtɜ pˈatɾoːn ? « vˈɛːrə ˌaʊx dɛɾ mˈɔnt nˈɪçt ʃˌoːn zoː blˈɑːs ʊnt fˈɛɾn ɡəvˈeːzən , ʊnt zˌaɪnə frˈɑːɡə dɑːhˈɛɾ dˈɔøtlɪçɜ , ˈɔsvalt hˌɛtə dˈɛnɔx ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən , ˌoːdɜ ˌɛtvɑː nˈuːɾ dˌiːzə : » vˈas frˈɑːkst ? 
bɪst jˈɑː zˈɛlpst dɑːbˈaɪ ɡəʃtˈandən , ˌyːbɜlˈɛstɪɡəs vˈɛksəlɡˌeːzɪçt ! « 
zoː bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç ˈɑːbɜ , ˈoːnə an deːn mˈɔnt tsuː dˈɛŋkən , fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː bɾˈʊmən : » aɪn flˈeːdɜmˌɔøzəl flˈeːdɜmˌɔøzəl : tyːrˈoːlɪʃə ʃˈaɪdeːmˌyntsə mɪt deːm ˈadlɜ ʊnt dɛɾ reːvˈɛɾsʃrɪft : 
kvadɾˈɑːns nˈoːvʊs tˈyːroːlˌɪs . 
, ˈeːɾlɪç ʊnt bɾˈɑːf fɛɾdˈiːnt , vˈɛːɾ miːɾ ʃˌoːn lˈiːbɜ , als dɛɾ ɡˈantsə ɡˈɔldənə kɾˈɑːm . « 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˈalt , ˌaʊs diːɾ ɪst aɪn zˈaʊbɾəs ʃtˈyk fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡəvˌɔɾdən ! 
hast dɪç ʃˈøːn ˈaʊsɡəvˌaxzən ! 
ˈax , viː frˈoː vɑːɾ ɪç , viː ˈʊnʃˌʊldɪç , dɑː maɪn ɡˌants fɛɾmˈøːɡən ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt ɪn deːm rˈysəltˌɑːlɜ rˈysəltˌɑːlɜ : ɪm fˈɔlksmʊnt diː tˈɑːlɜ lˈeːoːpˌɔlts ˈiː. , vˌeːɡən dɛs ˈʊnfˌœɾmlɪçən mˈʊndəs dɛs dɑːrˈaʊf ɡəpɾˈɛːktən kˈaɪzɜbˌɪldəs.bəʃtˈant , deːn miːɾ diː nˈɑːndəl ɪm ʃlˈiːnɪç fɛɾˈeːɾtə , deːn ɪç deːm ˈaɾmən zˈeːrɑːfˌɪn ˈaptɾˌɑːt ! 
ˈax ! 
ˈax ! viː mˈɑːk ɪç nˈuːɾ nˌeːbən deːm flˈʊxɡɛlt zˌaɪnən , dɛs frˈɔøndəs nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɛçən ? 
ˈoː pfˈuːiː , pfˈuːiː mɪç ˈan , mɪç ʃlˈɛçtən bˈ??ʃən ! « 
tsvɑːɾ vˈɪʃtə zɪç ˈɔsvalt mɪt dɛɾ fɛɾkˈeːɾtən hˈant diː ˈaʊɡən , das ziː iːn viː fˈɔøɜ bɾˈantən , tsvɑːɾ bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˈaɪlɛnts aʊf diː vˈaɪtɜrˌaɪzə ʊnt zˈeːɡəltə frˈɪʃ hɪnˈaɪn ɪn diː bˈɛɾɡneːbəl , diː ˌʊntɜ ˈɛm ɡˈɔldnən blˈɪts dɛɾ mˈɔɾɡənstɾˌɑːlən ɛɾlˈɑːɡən , viː dɛs lˈɪndv??ms bɾˈuːt ˌʊntɜ deːm frˈɔødɪɡən ʃpˈeːɾ dɛs hˈɪmlɪʃən rˈaɪtɜs ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈaʊnə vɑːɾ ɡətɾˈyːpt , zaɪn ɡəvˈɪsən ʃtɾˈampəltə hˈɛftɪç , jeː ʃnˈɛlɜ diː fˈyːsə lˈiːfən , mɪt ʃpˈɪtsɪɡən ʃpˈoːrən ɪn deːm ˈaɾmən ʃˈɛlm hɛrˈʊm . 

diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ˈɑːbəndmˌɑːlvʊndɜ fɔn zˈeːfɛlt tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , ˈɔsvalts ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ tsuː ˌaɪnɜ tɾˈɔstloːsfɛɾvˈɪɾtən tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
fˌɔɾ mˈeːrərən jɑːɾhˈʊndɜtən vɑːɾ jˈʊst ˌaɪnəm nˌɑmənsvˈɛtɜ fɔn ˈiːm , deːm ɡəvˈaltɪɡən ˈeːdɛlhɜn ˈɔsvalt mˈɪlzɜ , tsuː bˈøːzɜ ʃtˈʊndə ˈaɪnɡəfˌalən , zɪç fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə aʊf ˈaɪɡnə vˈaɪzə tsuː ɛɾhˈøːən , ʊnt am ɡɾˈyːnən dˈɔnɜstˌɑːk das ˈoːstɜnˌaxtmɑːl ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈɔstɪə rˈaɪçən tsuː lˈasən . 
kˈaʊm lˈɑːk ɪndˈɛsən dɛɾ ɡˈœtlɪçə lˈaɪp aʊf dɛɾ tsˈʊŋə dɛs tˈøːrɪçtən zˈyndɜs , zoː bɾˈax ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən dɛɾ bˈoːdən , voːrˈaʊf ɛɾ knˈiːtə , ˈaɪn , ʊnt bɪs an diː bɾˈʊst fɛɾzˈaŋk dɛɾ frˈeːflɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns klˈamɜtə ɛɾ zɪç an diː ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs ; 
ziː vˈɪçən ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən . 
dɛɾ ɛɾʃrˈɔknə pɾˈiːstɜ , dɛɾ iːm ʃnˈɛl diː hˈɔstɪə ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈɑːm , rˈɛtətə deːn ˈʊnzˌɪnɪɡən . 
ʃtˈeːəndən fˈuːsəs vˈandɜtə dɛɾ mˈɪlzɜ ɪn das klˈɔstɜ tsuː ʃtˈams , ʊnt bəʃlˈoːs dˈɔɾt zaɪn lˈeːbən ɪn rˈɔøə ʊnt bˈuːsə . 
zaɪn vˈaɪp , das deːm vˈʊndɜ kˈaɪnən ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkən vɔltə , fˌɔɾ dˈɛsən ˈaʊɡən jˈeːdɔx , aɪn vˈɑːɾtsaɪçən dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt , dɾˈaɪ rˈoːzən am fɛɾdˈɔɾtən ʃtˈɔkə ˈaʊfblˌyːtən , ɛntɾˈan deːm ʃlˈɔsə ʊnt ˈɛndətə fɛɾtsvˈaɪfəlnd ɪn dɛɾ vˈɪldniːs . 
dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ˈandˌɛŋkən ˈalzoː ɛɾfˈyltə deːn vˈɪntʃɡaʊɜ mɪt dɛɾ ˈalɜɡɾˌœstən bətɾˈybniːs , das ɛɾ tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ˈaʊsrˌiːf : » vˈɑːɾlɪç ! 
vˈeːɾ ɡˈɔt fɛɾzˈuːxt hat , kˌan ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaʊsɡˌaŋ nˈɪçt fˈɪndən ! « 
vˈas vɑːɾ ɛs ˈɑːbɜ , das deːm lˈaɪçtblyːtˌɪɡən vˈalt zoː tˈiːf ɛɾʃˈytɜtə ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bˈɛɾkfrɪʃ dɑːhˈɛɾʃtɾˌaɪfəndən lˈʊft fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ das ɡəhˈaɪmniːs . 
ˌɑːbɜ diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɑːktən , ɡəʃtˈatətən iːm nˈɪçt , deːn pfˈɑːt tsuːɾ rˈɛçtən hˈant ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , deːn pfˈɑːt nɑːx deːm ˌoːbɜˈɪntɑːlə , ɪns fˈɑːtɜhˌaʊs . 
ɛɾ lˈiːf nɑːx tsˈɪɾk hɪnˈab ʊnt fɔn dˌanən ɡˈeːn ˈɪnsbɾʊk , vˌoː ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən hˈɛɾbɛɾɡə zɪç mˈyːzeːlˌɪç tsuː zˈaməln zˈuːxtə . 
vˌɛn ˌaɪnɜ zɪç ɪn ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə , jˈɑː fɛɾtsvˈaɪfəltə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hɪnˈaɪnɡəˌaɾbaɪtət ʊnt zoː tsuː zˈɑːɡən fɛɾrˈant hat , zoː zˈiːt ɛɾ ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç deːn vˈalt fˌɔɾ lˈaʊtɜ bˈɔømən nˈɪçt . 
das mˈɪtəl , das iːm ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt tsuː hˈɛlfən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , lˈɛːɡə nɔx zoː nˈɑːə zˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən , ɛɾ fˈɛndə ɛs nˈɪçt , vˌɛn nˈɪçt tsuːvˌaɪlən aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ iːn aʊf diː rˈɛçtən ʃpɾˈyŋə bɾˈɛçtə . 
deːm ˈaɾmən vˈalt tsuː ɡəfˈalən vɑːɾ aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyklɪçəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊm diː vˈeːɡə . 
nˌeːbən zˌaɪnɜ kˈamɜ bəfˈant zɪç ˌaɪnə ˈandərə , vˈoːrɪnən aɪn fˈaʊlɜ hˈantvˌɛɾksb??ʃə , dɛɾ , aʊf deːm bˈɛtə lˈiːɡənt , zɪç zˈɛlbɜ zˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlbaɪçtə fˈoːɾzˌaŋ : 
» mɪt deːm ˈaɾbaɪtən , mɪt deːm ˈaɾbaɪtən 
ʃtˈɛnt ɪç vˈoːl ɡˌants fˈaɪn ; 
ˈɑbeːɾs ˈaɾbaɪtən , ˈɑbeːɾs ˈaɾbaɪtən 
das ɡˈeːt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn . 
« 
ˈɔsvalt fˈuːɾ frˈɔødɪç ɪn diː hˈøːə : » ˈoː duː hˈɛɾtsliːbɜ faʊlˈɛntsɜ ʊnt tˈaɡdiːp 
! « rˈiːf ɛɾ hˈaɪtɜn mˈʊtəs : » zˈaɪ bədˈaŋkt ʊnt ɡəzˈɛɡnət ! 
miːɾ ɡˈeːt ʃˌoːn ˈaɪn , das miːɾ das ˈaɾbaɪtən hˈɛlfən kˈœntə ˌaʊs dˌiːzəm jˈɛmɜlˌɪçən kɾˈiːk mɪt mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ! 
« ʊnt ʃtˈeːəndən fˈuːsəs ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾbɜɡfˌɑːtɜ ʊnt frˈɑːktə , vˌoː ˌɛtvɑː ˈaɾbaɪt tsuː fˈɪndən vˈɛːrə . 
ɛɾ vɔltə fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈat zaɪn lˈeːbənlˌaŋ dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪn . 
dˈɑroːp lˈɛçəltə dɛɾ vˈɪɾt , aɪn ˈeːɾlɪçɜ ˈɪnsbɾʊkɜ , dɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ mˈyrɪʃən mˈiːnə aɪn zˈeːlənɡˌuːtəs ɡəmˈyt fɛɾbˈaɾk , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » hˈøːɾ , lˈɑːs mɪç ˌaʊs mɪt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
dˌiːzə ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ʃˈaʊ : ɡɾˈɑːt ɡˈeːt ˌʊntɜ dˌaɪnəm fˈɛnstɜ aɪn ʃtˈɔltsɜ hˈɛɾ foːɾbˈaɪ ʊnt ʃnˈʊpft ˈeːbən ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈɔldnən dˈoːzə fɔn deːm ʃpˈɑnɪʃən pˈʊlvɜ ɪn zˌaɪnə hˈoːxʃtˌeːəndə nˈɑːzə . 
zˈɛlbɪɡɜ hˈɛɾ hat fˌɔɾ tsˈaɪtən , dɑː ɛɾ ɡˌants blˈuːtaɾm hˈiːɾ ʃtˈuːdɪɾtə , ˈalə mˈɪtvɔxən an mˌaɪnəm tˈɪʃ als frˈaɪkɔstɡˌɛŋɜ fˈiːlə knˈøːdəl fɛɾtsˈeːɾt ; 
ˌɑːbɜ zaɪt ɛɾ aɪn fˈoːɾneːmɜ kˈantslaɪhˌɛɾ ɡəvˌɔɾdən , bəzˈiːt ɛɾ mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt dˈɛŋkt baɪ zɪç : 
vˈas ɡˈeːt mɪç dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈʊtsɜ ˈan , ʊnt viː zˈɔlt ɪç iːn nɔx kˈɛnən ? 
das ɪst diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt fyːɾ ɡənˈɔsənə vˈoːltˌɑːtən ʊnt knˈøːdəl . 
dɑːrˈʊm nˈɪçts dɑːfˈɔn , vˈɪntʃɡaʊɜ . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl duː aɪn ʃtˈɪləs , frˈɔməs blˈuːt tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnst « ˈɔsvalt nˈiːstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç » vɪl ɪç diːɾ tsuːɾ ˈaɾbaɪt fɛɾhˈɛlfən , zˈoːbalt dɛɾ pˈɑːtɜ fˈiːlɪp vˈiːdɜ baɪ miːɾ ˈankˌeːɾt . 
« 
dˌiːzɜ pˈɑːtɜ fˈiːlɪp , aɪn fɛɾvˈantɜ dɛs an ˈalɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾtsvˈaɪfəlndən hˈɛɾbɜɡfˌɑːtɜs , vɑːɾ aɪn zɛɾvˈɪt , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːm baɪ deːm bərˈyːmtən vˈalfɑːɾtsˌɔɾt vˈaldɾast bəʃtˈeːəndən klˈɔstɜ . 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fˈɑːtɜ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt diː kˈʊnst dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ als lˈiːphɑːbɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm ɛɾfˈɔlk ɡətɾˈiːbən , ɡˈalt fyːɾ deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən kˌɑːˌɛnˈɛnˌɛstˈeːfɛɾʃtˈɛndɪɡən zˌaɪnəs klˈɔstɜs , ʊnt vɑːɾ als zˈɔlçɜ fɔn zˌaɪnən ˈoːbɜn bəˈaʊftɾˌɑːkt vˌɔɾdən , tsuː ˈɪnsbɾʊk ˌaɪnɪɡə mˈɑːlɜ , ʃtˈʊkadˌoːɾs ʊnt fɛɾɡˈɔldɜ ˈantsuːvˌɛɾbən , ɪndˈeːm diː kˈɪɾçə ʊnt das ˈɔɾdənshˌaʊs tsuːɾ vˈaldɾast , dˈaŋk dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs lˈandəsfˌyːɾstən ʊnt fˈoːɾneːmɜ ɡˈœnɜ , aʊfs ɡlˈɛntsəndstə ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
nˈuːn vɑːrən diː bəmˈyːʊŋən dɛs ˈapɡəˌɔɾdnətən tsvɑːɾ aʊf mˈançɜlˌaɪ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡəʃtˈoːsən . 
diː fˈoːɾtsˌyɡlɪçɜn kˈynstlɜ bəfˈandən zɪç tsʊm tˈaɪl ɪm ˈaʊslˌant , tsʊm tˈaɪl vɑːrən ziː mɪt ˈandɜvˌaɪtɪɡən ˈaɪntɾˌɛɡlɪçɜn ˈaɾbaɪtən ˌyːbɜhˈɔøft . 
mˈeːrərə ˈandərə fɛɾʃmˈɛːtən ɛs , an deːm ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːɡənən ˈɔɾtə tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
tsˈuːɡlaɪç ɡəbˈoːt diː tsˈaɪt ˈaɪlə , dɛn fɔn dɛɾ ʃˈøːnən , ˈɛːnlɪçən ˈaɾbaɪtən ɡˈynstɪɡən jˈɑːɾstsaɪt vɑːɾ vˈeːnɪç mˈeːɾ ˈyːbɾɪç , ʊnt dˈɛnɔx zˌɔltə nɔx fˈiːl ɡətˈɑːn vˌɛɾdən . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt mˈaxtə ɛs zɪç , das pˈɑːtɜ fˈiːlɪp , ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , bədˈɔøtəndə mˈaɪstɜ tsuː ɡəvˈɪnən , tsuː dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən mˈʊstə , ʊnt aʊf fɛɾvˈɛndʊŋ dɛs ˈaltən ʃtɾˈʊtsɜs deːm ˈanzˌuːxən dɛs ˈɔsvalt aɪn ɡˈynstɪɡəs ɡəhˈøːɾ ʃˈɛŋktə . 
hˈandəl aɪns ɡəvˌɔɾdən , bəʃlˈɔsən pˈɑːtɜ fˈiːlɪp ʊns zaɪn nˈɔøaŋˌɛnɔmənɜ fɛɾɡˈɔldɜ , diː kˈ??tsə rˈaɪzə nɑːx deːm klˈɔstɜ zˈɛlbandɜ ˈantsuːtɾˌeːtən . 
diː ˈyːbɾɪɡən kˌʊnstanthˈiːrɜ vɑːrən ʃˌoːn foːrˈaʊs . 
lˈaɪçtɜn hˈɛɾtsəns fɛɾlˈiːs ˈɔsvalt diː ʃtˈat ˈɪnsbɾʊk ʊnt ɡətɾˈœstətə zɪç dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋəndən ˈaɾbaɪt , diː zˌaɪnɜ hˈaɾtə ʊnt dɛɾ zˈeːɡənsrˌaɪçən fˈɔlɡən dˌiːzɜ kˈœɾpɜlˌɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . 
ˌɑːbɜ fɔm fˈuːs dɛs ˈiːzəlbˌɛɾɡəs bɪs aʊf diː hˈøːən dɛs ʃˈœnbɛɾks vɑːɾ baɪ iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnən frˈɔønt zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ d??ç jˈeːnə reːvˈiːrə zˌaɪnən jˈɑːkttsuːk aʊf deːn bˈøːzən bˈuːbən pˈeːtɜ fɛɾfˈɔlkt hˌatə , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ kˈaɪnə frˈɔøntlɪçə . . 
. . 
jˈeːdɔx , vˌoː fɔm ʃˈœnbɛɾk rˈɛçts diː ʃtɾˈɑːsə ˈiːns ʃtˈuːbaɪtˌɑːl ʃtˈuːbɛɪ : aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs tˈɑːl ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn ˈɪnsbɾʊk , d??ç zˌaɪnə ˈaɪzənʃmˌɛltsən ˈuː. ˈɛs. vˈeː. bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdən.ˈaɪnbˌiːkt , ʊnt frˈɔøntlɪçə lˈantʃˌaftsbɪldɜ deːn vˈandərɜ tsuː ʊmɡˈeːbən bəɡˈɪnən , lˈiːs diː kvˈɑːl dɛs ˈaɾmən ʃˈɛlmən nˈɑːx , ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛs dˈʊftɪɡən bˈɛɾɡvalts ʊnt dɛɾ nɔx frˈɪʃɡɾyːnəndən tˈalzoːlə , dɛs fˈɛɾnhɜ blˈɪkəndən ɡlˈɛtʃeːrˌaɪzəs , ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪrən das ɡəmˈ??məl dɛs ɪm tˈiːfən ˈaɪnʃnˌɪt bɾˈaʊzəndən rˈʊtsbaxs . 
das lˈʊstɪç ɡəlˈeːɡənə dˈɔɾf mˈiːdɜs , ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl viː hˈɔøtə ˌaɪnə zˈɔmɜtsˌʊflʊxt fɔn bɾˈɪksnɜn ʊnt ˈɪnsbɾʊkɜn , bˈoːt vˈɪlkɔmnə ɛɾkvˈɪkʊŋ , ʊnt deːn ˈanɡənˌeːmstən ˈanʃtˌiːk tsʊm ˈɛnttsˌiːl dɛɾ klˈaɪnən rˈaɪzə tsuːɾ vˈaldɾast . 
bˈalt jˈeːdɔx hˌatən diː pˈɪlɡɜ deːn ʃˈatɪɡən vˈalt ɪm rˈykən ; 
ˌyːbɜ zˈʊmpfɪɡə hˈaldən ʃlˈɛŋəltə zɪç iːɾ vˈeːk , ʊnt nˈɛːɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːmən ziː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs klˈɔstɜs . 
fɔn nˈɔøəm ˈʊmklˌamɜtə ˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt ˈoːnə ɡlˈaɪçən das hˈɛɾts dɛs ˈaɾmən ˈɔsvalt , als ɛɾ dɛs ˈanzˌeːnlɪçən ɡəbˈɔødəs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , das ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlʊŋ dɛs bˈoːdəns tsuː deːn fˈyːsən dɛs zˈɔnənʃtˌaɪns lˈɑːk , dˈyɾftɪç nˈuːɾ ɡəʃˈytst fˌɔɾ deːm ɡəvˈaltɪɡən ˈandɾˌaŋ dɛɾ bˈɛɾkʃtyɾmə . 
dɛɾ fˈɪçtənvˌalt hˌatə ˈaɪnst deːn bˈoːdən dɛs klˈɔstɜs ˌyːbɜvˈʊxɜt , vɑːɾ jˈeːdɔx tsuː dˈɛsən hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ bətɾˈɛçtlɪç ˈaʊsɡərˌɔøtət vˌɔɾdən , ʊnt kˈɑːl ʊnt mˈɑːɡɜ bɪs tsuː deːm zˈaʊmə dɛs ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən fˈoːɾstəs , fɔn ʃrˈɔfɡɛspˌaltnən fˈɛlspɪtsən ʊmɡˈeːbən ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˈɔɾt , fɔn dɛɾ zˈɔnə nˈɪçt d??çvˈɛɾmt , fɔm frˈyːlɪŋ nˈiːmɑːls hˈaɪmɡeːzˌuːxt . 
ˈɔsvalt hˌɛtə vˈaɪnən mˈøːɡən ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən ˈøːdə . 
ˈaɾmə hˈɪɾtən hˌatən fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən dˈɔɾt ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm hˈoːlən lˈɛɾçənstˌam aɪn mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt ɡəfˈʊndən , das vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪm ʃtˈamə zˈɛlpst ɡəvˈaxzən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , das ɡˈœtlɪçə kˈɪnt ɪm ˈaɾmə , ˌaɪnən ˈapfəl ɪn dɛɾ hˈant . 
diː fˈɪndɜ hˌatən mɪt ˈakst ʊnt zˈɛːɡə das bˈɪlt fɔm ʃtˈam ɡətɾˈɛnt ; 
aɪn dˈyɾftɪɡɜ hˈɔltshakɜ fyːɾ daszˈɛlbə ˌaɪnə kapˈɛlə ˌaʊs deːm ˈalmoːzən , das frˈɔmə tiːrˈoːlɜ iːm fɛɾtɾˈaʊtən , ɡəʃtˈɪftət , vˈalfɑːrɜ ʊnt ˈɔpfɜ mˈaŋəltən nˈɪçt . 
ɛɾtshɛɾtsˈoːk zˈɪɡmʊnt bəɡˈynstɪçtə mɪt fɛɾɡˈɑbʊŋən deːn hˈaɪlɪɡɡˌeːvɔɾdənən bˈɛɾk ; 
ɛɾtshɛɾtsˈoːk lˈeːoːpˌɔlt ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn klˈaʊdiːˌɑː ɛɾbˈaʊtən das zˈɛɾviːtˌɛnklɔstɜ ʊnt ʃtˈɔøɜtən ɛs fˈyɾstlɪç ˈaʊs . 
diː ɡənˈɑːdə dɛɾ ˈɪɾdɪʃən hˈɛɾʃɜ bəzˈɪtst ɪndˈɛsən nˈɪçt diː tsˈaʊbɜɡˌeːvalt , diː ˌaɪnə rˈaʊə vˈɪldniːs ɪn aɪn zˈɔmɜlˌɪçəs pˌaradˈiːs ˈʊmtsuːvˌandəln fɛɾmˈœçtə . 
diː vˈandərɜ hˌatən zɪç aʊf dɛɾ hˈøːə , ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə fɔm klˈɔstɜ ɛntfˈɛɾnt , nˈiːdɜɡˌɛlasən , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstsuːrˌastən ʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈaʊszˌɪçt ˈiːns ʃtˈuːbaɪtˌɑːl tsuː ɡənˈiːsən . 
ziː ɡˈɑːbən das lˈɛtstərə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fˈɔɾ , dɛn ɪm ɡɾˈʊndə bəʃˈɛftɪçtən ziː zɪç mɪt ˈandɜn ɡədˈaŋkən . 
dɛɾ pˈɑːtɜ ʃtˈaɾtə tɾˈybzeːlˌɪç ɪn diː tˈiːfə ʊnt mˈaxtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt deːm dˈaʊmən dɛɾ rˈɛçtən hˈant das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs aʊf zˌaɪnə rˈɛçtə ʃˈʊltɜ . 
ˈɔsvalt bətɾˈaxtətə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fɔn dɛɾ zˈaɪtə . 
diː mˈançɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜs vɑːrən iːm ʃˌoːn aʊf deːm kˈ??tsən vˈeːɡə , deːn ɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən tsuːrˈykɡəlˌeːkt , zˈatzɑːm ˈaʊfɡəfˌalən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçt ˈʊnʃtˌɛːtəs ɪn deːm bənˈeːmən dɛs ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn : ˌaɪnə ʃˈɔø , diː mˈançmɑːl ˌyːbɜ iːn kˌɑːm , als viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən , iːm nˈuːɾ zˈɪçtbɑːrən fˈaɪndə . 
zˈeːɾ hˈɔøfɪç bəvˈeːktə ɛɾ ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛç ˈɪneːˌaltənt diː lˈɪpən , als ˌɔb ɛɾ aɪn kˈ??tsəs ˌɑːbɜ ˈaɪfrɪɡəs ɡeːbˈeːt ʃpɾˈɛçə ; 
an ˌaɪnɜ kˈɪɾçə foːrˈyːbɜɡˌeːənt tsˈaɪçnətə ɛɾ kɾˈɔøts aʊf kɾˈɔøts aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ; 
nˈɪçt zˈɛltən mˈaxtə ɛɾ dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛŋstlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ɡˈeːst ! ɡˈeːst ! « 
viː man ˌɛtvɑː aɪn tˈiːɾ , das ɪm vˈeːɡə lˈiːkt , ˌoːdɜ aɪn ˌyːbɜlˈɛstɪɡəs kˈɪnt ˈantsuːrˌeːdən pflˈeːkt . 
vɔltə ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː ɪn aɪn hˈaʊs tɾˈeːtən , zoː bərˈyːɾtə ɛɾ zˈɛlbɜ nˈiːmɑːls diː klˈɪŋkə dɛɾ tˈyːrən , ʊnt vˈaɾtətə lˈiːbɜ mɪt ɡədˈʊlt , bɪs ˌaɪnə ˈandɾə pɛɾzˈoːn ziː iːm ˈaʊftˌɑːt . 
ˌaʊx bˈaɪm 
vˈɛɡeːən bəˈoːbaxtətə ɛɾ diːzˈɛlbə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt pˈastə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈap , bɪs aɪn dɾˈɪtɜ diː tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxs tsuːfˈɛlɪç ˈœfnətə , voːrˈaʊf ɛɾ hɪnˈaʊsvˌɪʃtə , ˌaɪnəm ʃˈɔøən ɡəʃpˈɛnst nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç . 
vˌɛn iːm frˈaʊənslˌɔøtə bəɡˈeːɡnətən , diː zɪç ˈanʃˌɪktən , iːm diː hˈant tsuː kˈysən , viː aʊf deːm lˈandə bɾˈɔøçlɪç , vˈɛndətə ɛɾ zɪç bətɾˈɔfən ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç ˈap , fɛɾʃtˈɛktə zˌaɪnə hˈɛndə ɪn diː ˈɛɾməl zˌaɪnɜ kˈʊtə , ʊnt fˈœɾdɜtə zˌaɪnən ʃrˈɪt , als ɛntlˈiːfə ɛɾ deːm fˈɔøɜ . 
dˌiːzə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən vˈyɾdən tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt deːm lˈʊstɪɡən ˈɔsvalt ʃtˈɔf ɡənˈuːk tsuː hˈaɪtɜm ʃˈɛɾts ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bətɾˈyːptə ˈɔsvalt bətɾˈaxtətə ziː mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən . 
viː nˈuːn pˈɑːtɜ fˈiːlɪp nˌeːbən iːm zˈɑːs , zoː mˈyːdə ʊnt ˈapɡəʃpˌant , zoː fˈɔl viː ɛs ʃˈiːn , fɔn ˈɪnɜlˌɪçən zˈɔɾɡən , zoː ɡˈʊtmytˌɪç ʊnt dˈɛnɔx zoː fˈiːnstɜ , ˌyːbɜlˈeːktə ˈɔsvalt aɪn vˈeːnɪç ʊnt rˈɪçtətə deːn blˈɪk lˈɪŋks ɪn diː lˈʊft ɛmpˈoːɾ . 
als ɛɾ zoːmˈɪt dɛɾ tsɛɾklˈyftətən fˌɛlzənpˌyːramˈiːdə dɛs zˈɔnənʃtˌaɪns ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də ˈeːbən ɡlˈɪt dˈɔɾt ˈoːbən aɪn kˈyːnɜ bˈɛɾkstaɪɡɜ ʊmhˈɛɾ , aɪn ʃˈyts mɪt ʃˈɪlthɑːnfˌeːdɜn aʊf deːm hˈuːt , ʊnt diː fˈeːdɜn ɡlˈɪçən , jeː naxdˈeːm ɛɾ zɪç dɾˈeːtə ʊnt vˈɛndətə , tsuːvˌaɪlən deːm ɡəhˈœɾn ˌaɪnəs ˈʊnzˌaʊbɜn ˈapɡɾˌyndlɪŋs fˈiːl deːm ɡˈuːtən ˈɔsvalt das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm fɔm fɛɾzˈuːxɜ ˈaɪn , dɛɾ fɔm hˈoːən bˈɛɾɡə deːm zˈoːn ɡˈɔtəs diː rˈaɪçə dɛɾ vˈɛlt tsˈaɪktə , ʊnt ˈɔsvalt kˈeːɾtə zɪç ɛntʃlˈɔsən tsʊm pˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə ɪst ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn fˈiːlɛɾfˌɑːɾnɜ , fˈiːlɡəpɾˌyːftɜ hˈɛɾ , ʊnt ɪç frˈɑːɡə iːn dɑːhˈɛɾ mɪt rˈatbeːdˌyɾftɪɡɜ bəkˈymɜnˌiːs , ˌɔp ɛs vˈoːl mˈøːklɪç ɪst , das dɛɾ lˈaɪdɪɡə zatˈɑːn ˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən hˈoːlən kˈœnə , bəfˈoːɾ dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt dɛszˈɛlbən ʃtˈɛɾpʃtyndlˌaɪn ˈanɡəˌɔɾdnət hat ? « 

dɛɾ zɛɾvˈɪt dɾˈeːtə zɪç zˈaɪnɜzˌaɪts , als aɪn ɡərˈɑːdə ɪm ˈanɡəʃpɾˌɔxnən tˈɛkst fˈiːlbəvˌandɜtɜ tsʊm frˈakʃtɛlɜ , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » das fɛɾʃtˈeːt zɪç , maɪn zˈoːn , ʊnt viːɾ hˌɑːbən bˈaɪʃpiːl ʊnt ˈɛksɛmpəl . 
« 
» zˈoː , zˈoː ? « zˈɔøftstə ˈɔsvalt , fɔn hˈɛɾtsən klˈaɪnmytˌɪç . 
ʊnt dɛɾ pˈɑːtɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɑː ɪst , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ aɪns ˈanfˌyːrə , nɑːx deːn ɡəvˈɪsənhˌaftəstən bərˈɪçtən tsuː ʃvˈats fˌɔɾ tsˈaɪtən fˈɔlɡəndəs fˈoːɾɡəfˌalən . 
ɛs vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː ˌaʊs deːm rˈaɪç das ʃˈɔøslɪçə lˈʊtɜtˌʊm zˌaɪnə kɾˈalən ˈiːns tiːrˈoːl tsuː ʃtɾˈɛkən vˈɑːktə . 
diː knˈapən tsuː ʃvˈats hˌatən deːm ˈɪɾtʊm tˈyːɾ ʊnt ˈanɡˌɛl ɡəˈœfnət . 
aɪn lˈʊtərˌɪʃɜ pɾˌɛːdiːkˈant pɾˈeːdɪçtə aʊf ˈɔfnəm ˈaŋɜ tsuːnˈɛçst dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə zˌaɪnə ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçə kˌɛtseːrˈaɪ , vˌɛːrənt aɪn hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ frˌantsɪskˈɑːnɜ fɔn mˈynçən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɛlpst deːn vˈɑːrən ɡlˈaʊbən fɛɾkˈyndətə . 
diː knˈapən ʊnt das fˈɔlk tsˈaŋktən zɪç ɪndˈɛsən . 
diː ˌaɪnən bəhˈaʊptətən , dɛɾ bˈaɾfyːsɜ lˈyːɡə ɪn zˌaɪnən hˈɑːls , diː ˈandɜn ʃˈɪmpftən deːn pɾˌɛːdiːkˈantən , viː bˈɪlɪç , ˌaɪnən ˈaptɾˌynɪɡən lˈɛstərɜ . 
plˈœtslɪç rˈiːf aɪn lˈʊteːrˌɪʃɡeːzˌɪntɜ : dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔlə iːn ˈiːns ʃtˈaɪnjɔx fˈyːrən , ɡərˈɑːdə jˈɛtst , baɪ lˈeːbɛndɡəm lˈaɪbə , vˌɛn dɛɾ pɾˌɛːdiːkˈant nˈɪçt das vˈɑːrə ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm pɾˈeːdɪɡə . 
vˈas ɡəʃˈɑː aʊf dˌiːzən frˈeːfəl ? 
fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən rˈiːs dɛɾ tˈɔøfəl deːn fɛɾmˈɛsənən hɪnvˈɛk ˈiːns ʃtˈaɪnjɔx , vˌoː ɛɾ , viː ˈɛtvɛlçə zˈɑːɡən , jˈɛmɜlˌɪç ˈɛndətə . 
ˈandərə fɛɾzˈɪçɜn hˈɪnviːdɜ , ɛɾ zˈaɪ nɑːx dɾˈaɪən tˈɑːɡən vˈiːdɜ nɑːx ʃvˈats ɡəkˈɔmən , leːbˈɛndɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ ɡɾˈɛːslɪç tsˈuːɡeːrˌɪçtət . 
deːm zˈaɪ nˈuːn , viː iːm vˈɔlə : vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ɛs tsuːlˈɛst , zoː hat dɛɾ tˈɔøfəl mˈaxt ˌyːbɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç iːm ɡˈɔtloːzɜvˌaɪzə zˈɛlpst ˌyːbɜˈantvɔɾtən . « 
ˈɔsvalt hˈɪŋ deːn kˈɔpf ʊnt zˌaɪnə ˌʊntɜlˈɪpə vˌ??də bədˈɔøtənt lˈɛŋɜ . 
» dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə ɡˈiːpt miːɾ ʃlˈɛçtən tɾˈoːst , « zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç bɪn ɡˌants fɛɾtsˈɑːkt ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːs « » vɑːrˈʊm ? 
vˌoː fˈeːlts ? « frˈɑːktə fˈiːlɪp mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾklɪçkˌaɪt . » ˈax , hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔsvalt , bətɾˈyːpt ˈaʊfʃtˌeːənt : » diː zˈyndə ʃtˈɛkt ɪn mˈiːɾ , viː dɛɾ nˈɑɡəl ɪn dɛɾ vˈant , ʊnt miːɾ kˌan vˈoːl nˈiːmant aʊf ˈeːɾdən hˈɛlfən . « 
zoːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ deːm klˈɔstɜ tsˈuː , ʊnt fˈiːlɪp kˈɔntə fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçts vˈaɪtərəs ˌaʊs iːm bɾˈɪŋən . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə hˈaɪtɜkˌaɪt baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə , fˌɔɾ deːm ˈaltən mˈɛsmˌɛɾhaʊzə ɪm frˈaɪən zˈɪtsənt , ˌiːrə mˈeːrəndə ˈaɪnnˌɑːm : dɾˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː als ˈandˌɛçtɪɡə vˈalfɑːrˌeːrɪnən ʃˌoːn am mˈɔɾɡən fɔn mˈiːdɜs ɡəkˈɔmən ; 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ , diː zɪç tsuːfˈɛlɪç , fɔn mˈatɾaɪ hɛrˈanʃtˌaɪɡənt , tsuː deːn ˈandˌɛçtɪɡən frˈaʊən ɡəfˈʊndən hˌatən . 
vɑːɾ diː bəɡˈeːɡnʊŋ aʊf deːm hˈaɪlɪɡən bˈɛɾɡə ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ dɔx diː bəkˈantʃaft ˌyːbɜhˈaʊpt bərˈaɪts fɔn ˈɛltɜm dˈɑtuːm . 
diː frˈoːzˌɪnɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dɛɾ fˈynfə , iːɾ ʃˈɛɾtsən ʊnt lˈaxən bərˈyːɾtə deːn ɡˈuːtən ˈɔsvalt , dɛɾ bˈalt , naxdˈeːm ɛɾ fɔn zˌaɪnəm klˌɔstɜkvaɾtˈiːɾ bəzˈɪts ɡənˈɔmən , vˈiːdɜ ˈiːns frˈaɪə hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ , nˈɪçt ˈaltsuːˌaŋənˌeːm . 
diː tɾˈaʊɜndən hˌɑːbən vˈeːnɪç zˈɪn fyːɾ diː frˈɔødə ˈandərɜ . 
ˈɔsvalt vˈyɾdə ˌaʊx jˈeːdənfˌals dɛɾ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ʃnˈøːdə deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt kˈaʊm ɡəʃtˈant ɛɾ zˈɪçs fɔn deːm ˈantlˌɪts ˌaɪnəs mˈɛtçəns , das zɪç mɪt zˌaɪnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , ˈanɡətsˌoːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈeːə ɛɾ zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː . 
diː ˈɛltərə dɛɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ , ˈaʊsɡətsˌaɪçnət d??ç ˌiːrə fˈaɪnə vˈaɪsə fˈaɾbə ʊnt fˈoːɾneːmpɾˌʊŋkəndə zˈaʊbɜkˌaɪt , bəzˈɑːs nɔx rˈɛstə fɔn bədˈɔøtəndɜ ʃˈœnhaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˈɔsvalt vɑːɾ kˈaɪn lˈiːphɑːbɜ fɔn ʃˈøːnən ˌyːbɜrˈɛstən ; 
das nˌeːbən dɛɾ ˈɛltɜn zˈɪtsəndə frˈaʊənbˌɪlt ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn mˈɛːdçən , zoː jˈyŋfɜlˌɪç , viː ˌaɪnə vɑːɾ aɪn rˈoːzɪɡɜ ˈɛŋəl mɪt ɡˈɔldnəm hˈɑːɾ ʊnt lˈɪçtən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ˈɔsvalt lˈiːptə mˈeːɾ deːn dˈʊnkəln bɾˈant fɔn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˌʊntɜ bɾˈaʊnən flˈɛçtən , ʊnt diː dɾˈɪtə dɛɾ vˈalfɑːrˌeːrɪnən , ˌaɪnə dˈɛɾbə pɾˈalə ʃˈœnhaɪt , bˈoːt ˈiːm , vˈas ɛɾ lˈiːptə , ɪm ˌyːbɜflˈuːs . 
dɑːrˈʊm zˈɑːs ɛɾ , mɪt zˌaɪnən blˈɪkən hˈaɪmlɪç fɔn ˌiːrən rˈaɪtsən nˈaʃənt nɑːx bəlˈiːbən , als viː an zˌaɪnə bˈaŋk ɡˈeːɛftət , dɛɾ hˈɔldən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt lˈaʊʃtə deːm ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmən flˈuːs ˌiːrɜ rˈeːdə , dˈeːms nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , d??ç vˈɛlçəs bˈɛt ɛɾ ʃtɾˈœmtə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt flˈoːs . 
iːɾ ɡəʃvˈɛts , tˈɑlaʊf , bˈɛɾɡɑːp dɑːhˈɪnrˌɛnənt , ɡlˈɪç deːm ʃˈɛlənɡˌɛklɪŋəl ˌaɪnɜ mˈʊntɜn ʃlˈɪtənfˌɑːɾt , ʊnt diː fɛɾvˈandlʊŋ dɛs ʃlˈɛpəndən ˌoːbɜˈɪntalʃən dˌiːalˈɛkts ɪn deːn rˈastloːs ʃlˈypfəndən klˈaŋ vɑːɾ ɡˌants zˈɛltən ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ; 
ʊnt ˈaʊɡən ʊnt kˈɔpf ʊnt hˈɛndə ʊnt fˈyːsə dɛs mˈɛtçəns ʃtˈɪmtən mɪt ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən rˈyːrɪçkˌaɪt fɔlkˈɔmən tsuːɾ flˈaɪsɪɡən ˈaɾbaɪt ˌiːrɜ lˈɪpən ʊnt tsˈʊŋə . 
das tˈeːmɑː vɑːɾ das ˈaltə ʊnt ˈalbəlˌiːptə dɛɾ mˈɛːdçən : das hˈaɪratən . 
diː lˈʊstɪɡə ʃvˈɛtsərˌɪn bəʃlˈoːs ˌiːrə lˈaŋə rˈeːdə mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ʊnt ɪç zˈɑːɡs hˈalt , ʊnt ɪç lˈɑːs mˈiːɾs nˈɪçt nˈeːmən : 
ˌaɪnə jˈeːdə , zˈoːbalt ziː diː kɾˈɪstənlˌeːrə hˈɪntɜ zɪç hat , dˈɛŋkt ˈɑns hˈaɪratən , vˈɛns nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəʃˈeːən ɪst . 
« 
ziː vˈaɾf dɑːbˈaɪ ˌaɪnən mˈʊtvɪlˌɪɡən blˈɪk aʊf ˌiːrə blˈɔndə nˈaxbarˌɪn , dˌeːrən rˈoːzən hˈɛlɜ ɛɾɡlˈyːtən . 
» ʊnt zoː bɪn ɪç ˌaʊx ; 
ɪç mˈaxə mɪç nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ als ɪç bɪn . 
ɪç ɡəʃtˈeːs : kˈɛːmə hˈɔøtə ˌaɪnɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vɪl dɪç tsuːɾ ˈeːə , ʊnt ɛɾ ʃˈɪktə zɪç fyːɾ mɪç , ʊnt ɪç kˌœnt iːn hˈalbveːks lˈaɪdən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː frˈaʊ mˈʊtɜ ʃpɾˈɛçən : » ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ! 
« ɪç lˈiːsə mɪç fɔm flˈɛk vˈɛk hˈaɪratən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ mɪç ˈalsdan hˈiːltə , zoː hˌɛtə ɛɾ mɪç . 
vˈɛːrə ɛɾ aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts , zoː zˌɔltə ɛɾ ˌaɪnən vˈɑːrən ˈɛŋəl an miːɾ ɡəvˈɔnən hˈɑːbən ; 
vˈɛːrə ɛɾ jˈeːdɔx aɪn rˈuːɛç , zoː vɔltən viːɾ ʃˌoːn zˈeːən , vˈeːɾ am mˈaɪstən zˈɛkɪɾt vˈyɾdə . 
frˈiːt ʊnt ʃtɾˈaɪt ɪç hɑːbə das ˈaləs ɪn ˌaɪnəm zˈak . 
dɛɾ mɪç vɔltə , mˈystə zɪç das ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt zˈaɪn lˈasən . 
« 
diː rˈeːdnərˌɪn hˈɛftətə plˈœtslɪç ˌiːrə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndən ˈaʊɡən fˈɛst aʊf deːn jˈyŋɜn dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ , lˈɛçəltə ˈɛtvɑːs bˈoːshaft ʊnt ʃvˈiːk . 
diː ˈɛltərə bəɡlˈaɪtərˌɪn hˈoːp deːn fˈɪŋɜ vˈaɾnənt : 
» vˈeːfɜl , vˈeːfɜl , ˈaɪ duː ʃnˈɑbəl ! « diː blˈɔndə zˈɑːɡtə : » nˈuːn dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs . 
mˈɛɾkən ziː vˈas , hˈɛɾ fɔn ˈiːdəlʃtˌaɪn ? « 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə jˈʊŋə mˈan fɛɾzˈɛtstə : » ˈɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː bˈøːs ɡəmˈaɪnt , dˈɛŋkə ɪç . « 
ʊnt dɛɾ ˈɛltərə mˈan , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs jˈʊŋən , ʃpɾˈɑːx lakˈoːnɪʃ : » lˈɑriːfˌɑriː ! « 
vˈeːfɜl hˈoːp vˈiːdɜ hˈɪtsɪç ˈan : 
» diː tˈantə zˌɔl ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp ɪç rˈɛçt hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dˈiːɾ , mˈaɾtiːnˌɑː , ɡəʃtˈeː ɪç kˈaɪn ˈ??taɪl tsˈuː . 
duː bɪst fɛɾlˈiːpt , ˌɑːbɜ viː ! fɛɾlˈiːpt zaɪt deːn kˈɪndɜʃˌuːən , dɑːhˈɛɾ blˈɪnt ʊnt tˈaʊp . 
nˈuːn , miːɾ zˈɔls rˈɛçt zˈaɪn ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn hˈalt aɪn ˈaltakskˌɪnt , bɪn nˈiː fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən ʊnt vˈɛɾds ˌaʊx nˈiːmɑːls zˈaɪn . 
dɑːrˈʊm ʊnt ɛɾɡˈoː , viː dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɑːkt . . 
. . 
« 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑː ziː ˈʊnfɛɾhˌɔft deːn ˈɔsvalt ˈan , ʊnt ʃpˈɛɾtə ˌiːrə ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː bəmˈɛɾktə , das ˌaʊx ɛɾ mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ziː ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft bətɾˈaxtətə . 
dɛɾ ɡˈuːtə bˈ??ʃə ˈɑːntə , das ɛɾ lˈɔøtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː mˈɪtəlbˌɑːɾ d??ç diː pɛɾzˈoːn zˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən ɪn bətsˈiːʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɡənˈoːveːfˌɑː flˈystɜtə ˌiːrəm nˈaxbaɾn aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ˈiːns ˈoːɾ , voːrˈaʊf dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn ˈiːdəlʃtˌaɪn ɛntɡˈeːɡnətə : » vˈas ɡˈeːt ʊns dɛɾ frˈɛmdə mˈɛnʃ ˈan ? 
viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt vˈas viːɾ rˈeːdən , dˈaɾf diː ɡˈantsə vˈɛlt hˈøːrən . « 
» jˈɑː frˈaɪlɪç , « bəkɾˈɛftɪçtə diː tˈantə . 
iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾklˈɛɾtə zɪç , zoː das diː tsˈyːɡə dɛɾ vˈeːmʊt , diː zaɪt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən dɑːrˈaʊf fˈaɪndzˌeːlɪç plˈats ɡənˈɔmən , bˈaɪnɑːə fɛɾvˈɪʃt ʃˈiːnən . 
» ɪst dɛn ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə lˈiːbə ˌaɪnə ʃˈandə ? 
dˈaɾf nˈiːmant ɛɾfˈɑːrən , das mˌaɪnə bɾˈɑːvə mˈaɾtiːnˌɑː ˌiːrən bɾˈɑːvən zˈeːrɑːfˌɪn zoː fˈiːl ɡˈɛɾn hat , das ziː iːn mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtət , ʊnt zɪç dɛɾ tsˈaɪt frˈɔøt , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl iːɾ mˈan vˌɛɾdən zˌɔl ? 
nˈaɪn , mˈaɾtiːnˌɑː : duː zˌɔlst bˈaɪlaɪbə 
daɪn hˈɛɾts nˈɪçt fɛɾmˈʊmən . 
diː nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm vˈakɜn mˈɛnʃən ʃtˈeːt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən vˈoːl ˈan . 
diː hˈɛrən dˈyɾfən ˌaʊx vˈɪsən , das viːɾ ʊns tsuːɾ vˈalfɑːɾt hˈiːɜ fɛɾlˈoːpt hˈɑːbən , ʊm fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ fyːɾ deːn zˈeːrɑːfˌɪn ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈaɪmkeːɾ tsuː ɛɾflˈeːən . 
das ɡərˈaɪçt ʊns nˈɪçt tsuːɾ ˈʊnˌeːrə , kˈaɪnɛsvˌeːks , ʊnt ʃˈøːnɜ hˌɛtən viːɾ ˌʊnzrə zˈɔmɜfrˌɪʃə ɪm zˈɛlraɪn nˈɪçt bəʃlˈiːsən kˈœnən . 
« 
» ˈax , ɛɾ ɪst ʃˌoːn zoː lˈaŋə fˈɔɾt ; 
« zˈɔøftstə mˈaɾtiːnˌɑː , » ʊnt ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən bɾˈiːfə ɪst kˈaɪn bˈuːxʃtɑːb fɔn iːm ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡəkˈɔmən . « 
» lˈɑːs nˈuːɾ ɡˈuːt zˈaɪn , « tɾˈœstətə vˈeːfɜl : » vˈas ɡˈɪlts , viːɾ fˈɪndən ɡˈuːtə pˈɔst fɔn ˈiːm , vˌɛn viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən . 
daɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt dɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɛlənlˌaŋən zˈaɪnɪɡən bɾˈiːf ˌyːbɜrˈaʃən . 
« 
» ɡˈɔt ɡˈeːps , vˈeːfɜl ; 
dɔx ɪst miːɾ hˈɔøt das hˈɛɾts zoː ʃvˈeːɾ . . 
. . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , viː zoː ʃvˈeːɾ ! 
« 
ˈɔsvalt blˈɪtstə fɔn zˌaɪnɜ bˈaŋk ˈaʊf , ʊnt ʃnˈaptə mɪt deːm mˈʊndə , als vˈɔlə ɛɾ ˈalzoːbˌalt diː ɡəzˈɛlʃaft ˈanrˌeːdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , vˈas iːm ˈeːbən zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ deːn mˈʊnt fɛɾʃlˈoːs . 
ʃtˈat tsuː rˈeːdən , ɡˈɪŋ ɛɾ fɔm plˈatsə vˈɛk , ʊnt ʃpatsˈiːɾtə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hɛrˈʊm , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ mɪt zɪç zˈɛlbɜ rˈaʊft ʊnt ʃtɾˈaɪtət . 
» das ɪst aɪn ɡˈeːstɾˈaɪçtɜ , « ˈɔøsɜtə vˈeːfɜl , diː iːn mɪt ˌiːrən blˈɪkən hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾfˈɔlktə : » aɪn zˈaʊbɾəs mˈansbɪlt ; mˈuːs jˈeːdɔx nˈɪçt baɪ kˈɔpf zˈaɪn . « 
» həm , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə ˈiːdəlʃtˌaɪn dˈatsvɪʃən : » ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɛɾlˈiːpt , dɛɾ ˈaɾmə nˈaɾ , ʊnt das hˈɛɾts ɪst iːm ʃvˈeːɾ , ˈax , ɡˈɑːɾ zoː ʃvˈeːɾ ! 
« 
mˈaɾtiːnˌɑː kˈeːɾtə zɪç fɛɾdɾˈiːslɪç fɔn deːm ʃpˈœtɜ ˈap , ʊnt frˈɑːktə diː tˈantə mɪt deːn ˈaʊɡən : » ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ɡɾˈoːp , ˌoːdɜ nˈɪçt , dɛɾ ˈɑdəlˌɪçə bˈaʊɜ ? « 
vˈeːfɜl fɛɾfˈiːl daɡˈeːɡən ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt fˈɔɾʃtə fɛɾʃtˈoːlən ˌʊntɜ ˌiːrən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ nɑːx deːm fɛɾʃpˈɔtətən ˈɔsvalt . 
» jˌɛtst ɡˈeːn viːɾ ! « bəɡˈan dɛɾ vˈɔɾtkaɾɡə , bɾˈaɪtɡeːzˌɪçtɪɡə fˈɑːtɜ ˈiːdəlʃtˌaɪn , dˈɛsən tɾˈaxt ɪn dɛɾ tˈɑːt , zoː viː diː dɛs zˈoːns , deːn ˈɑdəlˌɪçən bˈaʊɜ fɛɾrˈiːt . 
ɛɾ bəzˈɑːs nˈɛːmlɪç aɪn vˈɪɾtshaʊs ɪm pˈʊstɜtˌɑːl , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fɔn bɾˈɪksən , bətɾˈiːp ɛs , zˌaɪnəs vˈapəns ˈʊnɡəˌaxtət , ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn , ʊnt vɑːɾ , vˌɛn ʃˌoːn ɡɾˈʊndeːɾlˌɪç , aɪn mˈʊstɜbˌɪlt fɔn ˈʊnɡəʃlˌaxtəm vˈeːzən ʊnt ˈʊntsˌaɾtɜ ʃˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt . 
dɛɾ zˈoːn ʃpɾˈɑːx tsvɑːɾ mˈeːɾ als dɛɾ fˈɑːtɜ , tˈɑːt jˈeːdɔx , viː dˌiːzɜ , ɪn vˈɔɾtən ʊnt vˈɛɾkən . » jˌɛtst ɡˈeːn viːɾ , « zˈɑːɡtə ˈalzoː , ʊnt tsvɑːɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə , fˈɑːtɜ ˈiːdəlʃtˌaɪn . 
» ˈaɪ , viː vˈɛːɾs , vˌɛn viːɾ das nɔx aɪn bˈɪsəl blˈaɪbən lˈiːsən ? « frˈɑːktə diː tˈantə ʃnˈɪpɪʃ ɛntɡˈeːɡən , dɛn ˌiːrɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçən vˈyɾdə bəvˈʊstzaɪn rˈeːbəlˌɪɾtə ɡˌeːɡən deːn bəfˈeːlshabərˌɪʃən ɡɾˈoːbən tˈoːn dɛs ˈɑdəlˌɪçən ɡˈastvɪɾts . 
ziː zˈɛtstə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hɪntsˈuː : » diː hˈɛrən kˈœneːns hˈaltən , viː ziː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ mɪç dˈyŋkts hˈiːɾ ˈeːbən nɔx rˈɛçt zaɪn , ʊnt das nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ɪm dˈɔɾf lˈaʊft ʊns nˈɪçt vˈɛk , zˈɔlt ɪç mˈaɪnən . « 
mˈaɾtiːnˌɑː ʊnt ɡənˈoːveːfˌɑː nˈɪktən dɛɾ tˈantə , diː rˈɛçt ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɑːx , deːn lˈeːphaftəstən bˈaɪfal , ʊnt dˈaxtən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bˈaɪdə ɪn ˌiːrəm zˈɪn : » viːɾ kˈɔmən jˈɑː nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk mɪt deːn ˈʊnɡəhˌoːbəltən pˈʊsteːrɜn ˈʊntən ɪn mˈiːdɜs tsuːzˈamən . « 
diː hˈɛrən fɔn ˈiːdəlʃtˌaɪn vɑːrən ɪndˈɛsən kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəzˈɔnən , zˈɛlbandɜ deːn vˈeːk hɪnˈabtsuːtɾˌɔlən ; 
ziː fˈyːktən zɪç , ˌiːrən zˈɔnstɪɡən ɡəvˈoːnhaɪtən tsʊm tɾˈɔts , fyːɾ dˈiːsmɑːl deːn vˈynʃən dɛɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt vˈɪçən , vˌɛn ʃˌoːn mɪt zˈaʊɜn mˈiːnən , nˈɪçt fɔn deːn zˈaɪtən dɛɾ dɾˈaɪ mˈɛːdçən . 
» viːɾ hˌɑːbən tsˈaɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . » ˈɛs ɪst miːɾ aɪn dˈɪŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə , ʊnt blˈɪntsəltə bˈalt tˈamɜls tˈɔxtɜ , bˈalt ˌiːrə frˈɔøndɪn mɪt mˈʊtvɪlˌɪçtuːəndən ˈaʊɡən ˈan . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈʊnɡəʃlˌaxtə bˈ??ʃə vɑːɾ nˈeːmlɪç aʊf dɛɾ bɾˈaʊtʃaʊ ; 
dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə fˈɑːtɜ fˈyːɾtə iːn viː ˌaɪnən bˈɛːrən ɪm lˈant ʊmhˈɛɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈeːə ʊnt ɡəzˈeːən vˌɛɾdə , ʊnt hˌatə zɪç baɪ zˌaɪnən frˈɔøndən tsuː lˈiːnts ʊnt bɾˈuːnɛk hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ fɛɾmˈɛsən , deːn hˈɛɾn zˈoːn bˈɪnən fˈiːɾ vˈɔxən als ˌaɪnən ˈaləs ˈɛɾnstəs fɛɾlˈoːptən ʊnt fɛɾʃpɾˈɔxənən hˈaɪmtsʊbɾˌɪŋən . 
dɑːrˈʊm ʃmˈɛktə viː ziː ɪm ɡəbˈɪɾɡə zˈɑːɡən dɛɾ jˈʊŋə nˈeːpoːmˌuːk an ˈalən rˈoːzən , diː an zˌaɪnəm vˈeːɡə blˈyːtən , fɛɾzˈuːxtə ˌyːbɜˈal aɪn ɡəvˈɪnənt vˈɔɾt , ʊnt ˈyːptə zɪç ɪm zˈiːɡblɪkəndən ˈaʊɡənʃpˌiːl ˌaɪnəs fˈiːl ʃtˈɔltsən hˈɛɾtsənfɜʃlˌɪŋɜs . 
diː rˈeːt ʊnt ʃˈɛɾtsfɛɾtˌɪɡə ɡənˈoːveːfˌɑː mˈɛɾktə zoː ˈɛtvɑːs ; 
ziː rˈympftə aʊf ˈaɪnmˌɑːl das nˈɛsçən , ʃˈaʊtə bəzˈɔɾkt aʊf iːɾ mˈiːdɜ hɛrˈab ʊnt frˈɑːktə , als viː bəʃtˈyɾtst , diː ˈʊnbəfˌaŋənə mˈaɾtiːnˌɑː : » vˈas bɾˈɛntsəlt dɛn dˈɑː ? 
bɾˈɛnt nˈɪçt ˌɛtvɑː daɪn ɡəvˈant ˌoːdɜ das mˈaɪnɪɡə ? 
« aʊf mˈaɾtiːnˌɑs lˈɛçəlndəs fɛɾnˈaɪnən zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » ɪç hˈɑːp ʃˌoːn ɡəmˈaɪnt , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ hˌɛtə ʊns bˈaɪdə ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt . 
ˈɔørə ˈaʊɡən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , flˈamən jˈɑː , viː fˈakəln ? 
vˈas hˈɑːpt iːɾ mɪt ʊns fˈɔɾ ? 
« 
nˈeːpoːmˌuːk fˈyːltə zɪç ˈɔøsɜst ɡəʃmˈaɪçəlt . 
ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə ʃˈalkhaft : 
» ɪç bɪn ˈal maɪn lˈeːptɑːk hˈypʃən dˈɪɾnən ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , ʊnt kˈœntə diː jˈʊŋfɜ vˈoːl lˈaɪdən . « 
hiːrˈaʊf zˈaŋ ɛɾ : » ɡˈɛlt , duː ʃvˈaɾtsaʊɡˌeːtiː , ɡˈɛlt , fyːɾ dɪç tˈaʊɡətˈiː ? « 
vˈeːfɜl lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf : » lˈasə zɪç dɛɾ hˈɛɾ tsˈaɪt ! « rˈiːf ziː : » ɛɾ lˈɔøft ʃtˈ??m viː aɪn ɡɾˌeːnadˈiːɾ . 
aɪn ˈaɾməs vˈaɪbɜhɜtsl kˌan diː ɡəvˈalt nˈɪçt ˈaʊshˌaltən . 
« 
dɛɾ ˈaltə ˈiːdəlʃtˌaɪn ʃmˈaʊstə mɪt zˌaɪnən fˈɑːtɜˌaʊɡən deːn kˈɛkən zˈoːn fˈœlɪç ˈaʊf , ʊnt bəkvˈɛmtə zɪç tsuː zˈɑːɡən . 
» aɪn rˈɛʃɜ kˈɛɾl ! fˈaŋt deːn tˈɔøfəl ɪm frˈaɪən fˈɛlt ! « 
aɪn hˈoːɜ lˈɔpʃpɾʊx aʊf nˈeːpoːmˌuːks hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , zˌaɪnən ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən viː ˌaɪnən pɾˈaŋəndən lˈɔøçtɜ aʊf deːn ʃˈɛfəl tsuː ʃtˈɛlən , dɑːrˈʊm ɛɾmˈʊtɪçtə ɛɾ ˈiːn , deːn frˈaʊən aɪns zˌaɪnɜ hˈɛldənʃtˌykçən tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːbən : » ɛɾtsˈɛːl ˈaɪnmˌɑːl , viː duː deːm kɾˈaɪnɜjˈœɾk deːn ʃˈafbɔk ˈapɡərˌaʊft hast . « 
diː mˈɛːdçən tsvˈaŋən zɪç , ˌaɪnə ˈɛɾnst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə mˈiːnə ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt nˈeːpoːmˌuːk , dɛɾ lˈɔsɡɪŋ viː ˌaɪnə ˈɔɾɡəl , zˈoːbalt das reːɡˈɪstɜ ɡətsˈoːɡən ʊnt vˈɪnt ɪn deːn pfˈaɪfən , ɛɾtsˈɛːltə nɑːx dɛɾ ʃnˈuːɾ : 
» dɑː ɪst aʊf jˈɑkoːbˌiː hat zˈɪçs ɡəjˈɛːɾt aɪn ˌoːbɜzˈɛn aʊf dɛɾ ˈalm ɡəvˈeːzən , deːn hat man kɾˈaɪnjˈœɾk ɡəhˈaɪsən , vˌaɪl ɛɾ dˈɔɾt hˈɪntɜ kˈɛːrətən tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , ʊnt dɛɾ jˈœɾk ɪst aɪn rˈɔblɜ ɡəvˈeːzən , deːn ziː ɡəfˈyɾçtət hˌɑːbən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
dɛɾ hat ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈaɪnɪɡən frˈɔøndən ʊnt bɾˈyːdɜln ɡəzˈɑːkt : » dɑː hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ʃˈafbɔk , dɛɾ ɡəhˈœɾt mˈaɪn , hˈɑːp iːn zˈɛlpst ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt ɛɾ ɪst ʃtˈøːsɪç , viː aɪn ʃtˈiːɾ ʊnt rˈaʊft ˈalə bˈœkə tsuːzˈamən . 
jˌɛtst mˈœçt ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn vˈɪsən , vˈeːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ɪst ɪm lˈant , ɪç ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ , ʊnt aʊf ˌɛstˈeː. lˈaʊrəntsˌiːtɑːk fˈɔɾdɾə ɪç ˈalə bˈuːbən ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn hɛrˈaʊs , ʊnt vˌɛn dɛɾ bˈɛstə hˈaɡmaɪɜ ˌaʊs tsˈɪlɜtˌɑːl kˈɛːmə , ʊnt vˈeːɾ mɪç nˈiːdɜvˌɪɾft , zˌɔl deːn bˈɔk hˈɑːbən . « 
ɡˈuːt , jˌɛtst hˈɑːp ɪç das dˈɪŋ fɛɾnˈɔmən ; 
ɪn ˌʊnzɜm vˈɪɾtshaʊs ˈɪsts ɡəvˈeːzən , am rˈʊndən tˈɪʃ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ hat ɡɾˈɑːt mɪt deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ tˈɑrɔkt ; 
ʊnt ɪç zˈɑːk , zˈɑːk ɪç : » vˈɪls ɡˈɔt , vɪl ɪç deːn kɾˈaɪnjˈœɾk ʃˌoːn nˌiːdɜlˈeːɡən aʊf deːn vˈasən . 
« 
ɡˈeː , lˈɑss blˈaɪbən , zˈɑːkt dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə . 
» ɡˈeː , mˈʊkɜl , tˈuːs , « zˈɑːkt dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç bɪn viː hˈalt ˈɪmɜ zaɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ zˈoːn ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ ˌɛstˈeː. lˈaʊrəntsˌiːtɑːk , ʊnt ɪç ʃtˈeː ˈaʊf , lˈeːk mɪç fˈaɪn rˈɔblərˌɪʃ an zɪç ˈanlˌeːɡən : zɪç ˈanklˌaɪdən . 
, ʊnt ɡˈeː hɪnˈaʊf . 
jˌɛtst zɪnt fˈiːlə lˈɔøtə dɾˈoːbən ɡəvˈeːzən tsʊm kˈɪɾçənɡˌeːn ɪn dɛɾ kapˈɛlə ʊnt tsʊm tsuːʃˈaʊən . 
viː ɪç ɡərˈɑːt nɔx diː mˈeːs ɛɾvˈɪʃə , ʃtˈeːt dɑː mˈɪtən ˈʊntˌɛɾm fˈɔlk dɛɾ kɾˈaɪnjˈœɾk , als viː aɪn bˈaʊm , viː aɪn ˈʊntˌiːɾ , viː aɪn fˈɛlzən , zoː bɾˈaɪt ʊnt ʃtˈɔtsɪç , ʊnt hat aɪn rˈɔtəs ɡəzˈɪçt , ʊnt vˈɪɾft diː ˈaʊɡən ɡˌants fɛɾvˌeːɡən hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ; 
ˈɛs ɪst miːɾ ʃˈiːɾ das ɡɾˈaʊzən ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt hˈɛt ɪç mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ ɡəʃˈɛmt , ɪç hˌɛtə diː zˈax blˈaɪbən lˈasən , vˈiːs dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə ɡəvˈʊnʃən hat . 
dɑː bətɾˈaxt ɪç deːn zˈɛn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , ʊnt dˈɛŋk mˈiːɾ : » viː vɪlst duː deːm kˈampəl bˈaɪkɔmən ? 
fˈyːs viː aɪn ˌeːleːfˈant , pɾˈatsən , das mˈɑns mɪt dɛɾ ˈɛlə ˈaʊsmˌɛsən kˈœntə , ʊnt hˈɑːrɪç , viː aɪn bˈɛːɾ ʊm ʊnt ˈʊm ! 
dɛɾ kˌan ʃtˈaɪnə hˈeːbən ! 
vˌoː dɛɾ hˈɪntɾɪt , vˈaxst ˌaʊx kˈaɪn ɡɾˈɑːs mˈeːɾ ! « 
zoː ˈɪsts ɡəɡˈaŋən d??ç diː ˌeːpiːstəl ʊnt ˈɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , ʊnt bˈaɪm zˈaŋktʊs hˈɑːp ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈʊst , viː ɪç ˈɛs ˈanfˌaŋən mˈystə , ʊm deːm ˈɛntskˌɛɾl mˈaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ jˈʊst baɪ dɛɾ vˈandlʊŋ , viː dɛɾ mˌiːnɪstɾˈant deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn das mˈɛsɡəvˌant ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt das vˈaɪhraʊxpfˌandl bɾˈɑːf ɡərˈyːɾt hat , hˈɑːp ɪç das plˈatsl ɛɾzˈeːən , vˌoː ɪç mˌaɪnən ʃlˈɪmən kɾˈɪstən ˈantsˌuːɡɾaɪfən hˌɛtə . 
deːn fˈoːɾtˌaɪl ʊnt das plˈatsl zˈɑːk ɪç nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp iːn nˈaxɡeːənts ɡˈuːt dɑːbˈaɪ dˈɛɾvʊʃən , ʊnt aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜɡˌɛleːkt , als ˌɔb ɛɾ nˈiːmɑːls ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl ˈaʊfrˌɛçt ɡəʃtˈandən hˌɛtə . 
ɛɾ ɪst vˈoːl mɪt deːm hˌɪntɜkˈɔpf aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɡəfˈalən , ʊnt nˈɪçt ˈʊnlˌɛŋst dˈaɾnax ˈiːns ʃpiːtˈɑːl ɡəkˈɔmən ʊnt ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈafbɔk vɑːɾ ˈeːɾlɪç fɛɾdˈiːnt , ʊnt ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç , deːn kɾˈaɪnjˈœɾk nˈeːmlɪç . 
jˌɛtst fˈyɾçt ɪç kˈaɪnən mˈeːɾ , ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ nɔx zoː lˈaŋ ʊnt vˈampət . 
dɑː hˈapts diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , iːɾ jˈʊŋfɜn . 
« 
nˈeːpoːmˌuːk blˈɛːtə zɪç ɪn ʃtˈɔltsəm tɾˈiːʊmpf . 
» bɪst hˈalt maɪn blˈuːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ɡərˈyːɾt , ˌɑːbɜ diː mˈɛːdçən ʃvˈiːɡən ʊnt zˈɑːən zɪç hˈalbəntzˌɛtst ˈan , dɛn iːɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡəs ɡəmˈyt vɑːɾ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , ʊnt ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˈɑːlltə ˌiːnən deːn blˈuːtəndən jˈœɾk , viː ɛɾ zɪç mɪt tsɛɾʃˈɛltəm kˈɔpf ɪm ɡɾˈɑːs vˈɛltstə , ɡˈɑːɾ ɛɾʃrˈɛklɪç fˌɔɾ diː fˈyːsə hˈɪn . 
tˈantə mˈaɡdalənə ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə . 
» 
ɡˈeːn viːɾ , « zˈɑːɡtə ziː jˈɛtst , viː vˈɔɾdəm dɛɾ ˈaltə ˈiːdəlʃtˌaɪn » duː tsˈɪtɜst , lˈiːbs tˈantl ? « frˈɑːktə mˈaɾtiːnˌɑː bəzˈɔɾkt . 
» 
miːɾ ɪst dɛɾ tˈoːt ˈyːbeːɾs ɡɾˈɑːp ɡəlˈaʊfən dɛɾ tˈoːt ɪst miːɾ ˈyːbeːɾs ɡɾˈɑːp ɡəlˈaʊfən : ʃˈaʊdɜn , ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt kɾˈiːɡən . 
, « ɛntɡˈeːɡnətə diː tˈantə : » ɛs zˌɔl miːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm ɡˈeːən vˈiːdɜ vˈaɾm vˌɛɾdən . « 
» dˈʊmhaɪtən , vˈaɪbɜzˌɛktən ! « bɾˈʊmtə zˈaɪnɜzˌaɪts fˈɑːtɜ ˈiːdəlʃtˌaɪn ɪn deːn bˈaɾt , dɑː ɛɾ diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ dɛɾ jˈʊŋfɜn bəmˈɛɾktə . 
» ˈaloː , mˈʊkɜl , ˈappˌaʃən ! « bəfˈɑːl ɛɾ deːm zˈoːn hˈalp ɡɾˈɪmɪç . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft rˈɪçtətə zɪç tsʊm ˈapmˌaɾʃ . 
vˌɛːrənt nˈeːpoːmˌuːks ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈɔsvalt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ viː ˌaɪnə ʃˈɪldvaxə ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌandəlt , mɪt ˈalɜlˌaɪ zˈeːlənˌaŋst ʊnt ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt zɪç ˌʊntɜhˈaltənt , ʊnt dan ʊnt vˈan zˌaɪnɜ ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ʃˈytsənkˌyːnstə fɛɾzˈuːxənt , ʊm dɛɾ hˈɔldən vˈeːfɜl bˈɔltsənɡɾˌɑːt mˈɪtən ɪn das rˈɔtə hˈɛɾtsçən tsuː ʃˈiːsən , das ziː vˈoːlfɛɾpˌantsɜt hˈɪntɜ ˈɛm fˈɪʃbaɪnmˌiːdɜ tɾˈuːk . 
dɛɾ ʃrˈɪt ˌaɪnəs ˈanʃtˌaɪɡəndən tsɛɾʃtɾˈɔøtə jˈeːdɔx deːn ˈaɪfrɪɡən tsˈiːlɜ . 
ɛɾ ʃˈaʊtə tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt ʃˈaʊtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən , ʊnt dɛɾ hɛrˈankˌɔməndə vɑːɾ fɔn ʃrˈɪt tsuː ʃrˈɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt tsuːfɛɾlˈɛːslɪçɜ ˌaɪnɜ , deːn ˈɔsvalt an dˌiːzəm ˈɔɾtə ʊnt tsuː dˌiːzɜ frˈɪst am ˈalɜvˌeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ iːn ʃˌoːn miːɾ ˈɪnbɾʊnst hɛɾbˈaɪvˌynʃtə ˌaʊs fˈɛɾnəm lˈandə . 
mɪt ˌaɪnəm zˈatsə vɑːɾ ˈɔsvalt baɪ deːm frˈɛmdən , ɡɾˈɪf tɾˈaʊlɪç nɑːx dˈɛsən hˈɛndən , ʊnt rˈiːf fɛɾɡənˈyːkt : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs , ʊnt ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , frˈɔønt hˈɛpɛɾɡɜ ! 
ɛs ɡəʃˈiːt aɪn vˈʊndɜ , das duː miːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmst ɪn mˌaɪnən nˈœtən . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː daɪn ˈandˌɛŋkən mɪç ɡəplˈɑːkt hat ! « 
voːrˈaʊf dɛɾ ˈandɾə , als ˌɔb ɛɾ ˈaɪskaltəs vˈasɜ ˈiːns lˈoːdɛɾndə fˈɔøɜ ʃˈytətə : » vˈas vɔlt iːɾ dˈɛn ? 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? 
ɪç kˈɛnə ɔøç nˈɪçt . « 
ˈɔsvalt ɡˈɑːp zɪç dˈɛnɔx nˈɪçt ɡəfˈaŋən . 
» duː hast maɪn fɛɾɡˈɛsən ? 
nˈuːn , lˈaɪçt mˈøːklɪç ; 
ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp mˈiːɾ 
daɪn ɡəzˈɪçt ɡəmˈɛɾkt , dɛn ʃˈaʊ : ɪç bɪn aɪn mˈɑːlɜ , vˌɛn ʃˌoːn kˈaɪn ɡˈɑːɾ rˈɑːrɜ , ʊnt vˈas mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən , das hˈaltən ziː fˈɛst viː aɪn ˈaʊksb??ɡɜ ʃtˈiːɡliːts ˈaʊksb??ɡɜ ʃtˈiːɡlɪts : 
ɡərˈɪçtsdɪənɜ ɪn vˈaɪs , ɡɾˈyːn ʊnt rˈɔtɡɛstɾˌaɪftɜ klˈaɪdʊŋ , ɡɾˈyːnən ʃtɾˈympfən ʊnt vˈaɪsəm hˈuːt .. duː kˈɔmst miːɾ ʃˌoːn nˈɪçt ˈaʊs . « 
 » ˈaɪ vˈas ! 
ʃtˈiːɡliːts hˈɪn , ʃtˈiːɡliːts hˈeːɾ ; 
mˈaɪntveːɡən aɪn tsˈaɪzɜl nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn . 
ɪç fɛɾʃtˈeː nˈɪçt , vˈas duː vɪlst . 
ɡˈiːp nˈeːn frˈiːt , duː nˈaɾ , ʊnt lˈɑːs mɪç mˌaɪnəs vˈeːks ɡˈeːn « 
ˈɔsvalt ʃpˈɛɾtə nˈuːn deːn mˈʊnt aʊf ʊnt ʃtˈaməltə : » ɪç bɪn ɡˌants fˈɑbɪç ; 
ɪç fˈal ˌaʊs deːn vˈɔlkən . 
vˈaɪst duː vˈoːl , hˈɛpɛɾɡɜ , vˈaɪst duː nɔx . . . 
ɪn frˈiːdbɛɾk . . 
. 
ɪn dɛɾ ɡˈɔldnən ɡˈɑːns . . 
. 
? 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡədˈʊtst , diː hˈalbə nˈaxt mɪt aɪnˈandɜ fɛɾzˈɛsən . . . 
diː duːkˈɑːtən . 
. . 
. 
vˈaɪst duː dɛn nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
mˈyrɪʃ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɡɾˈoːp ʃtˈiːs iːn dɛɾ frˈɛmdə jˈʊŋə mˈan fɔn zɪç , deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçən , ʊnt tsˈyɾntə : » mˈax dɪç dˈ??ç , duː tsˈɛtnˈɪçtɜ ˈaʊfzˌɛtsɪɡɜ mˈɛnʃ , ˌoːdɜ ɪç vɪl diːɾ ˌaɪnə hˈœltsɜnə vˈuːɾst ˈaʊfs kɾˈaʊt lˈeːɡən , ʊnt dɪç mɪt ɡəzˈaltsnən fˈaʊstkneːdəln tɾˈaktiːrən ! 
frˈiːdbɛɾk . . 
. 
ɡˈɔldnə ɡˈɑːns . . 
. 
duːkˈɑːtən ! 
vˈas vˈaɪs ɪç dɑːfˈɔn ? 
kˌanst diːɾ ˌaɪnən ˈandɜn nˈarən zˈuːxən . 
fɛɾʃtˈeːst mɪç ? 
« 
zˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp dɾˈoːənt ʃvˈɪŋənt , ˈaɪltə dɛɾ frˈɛmdə an ˈɔsvalt foːrˈyːbɜ , dɛɾ zˌaɪnɜ dɾˈoːʊŋən tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaxtətə , ˌɑːbɜ diː hˈɛndə fˈaltətə , ʊnt ʃtˈiːrən ˈaʊks deːm tsˈyɾnəndən nˈaxzɑː . 
» ˌɑːbɜ kˈans dɛn tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən , als hˌɛtə ziː ˌaɪnə hˈɛnə ɡəlˈeːkt , als vˈɛːrən ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən bɾˈʊnən ɡətɾˈɔpft ? 
ɛɾ ˈɪsts ˌɑːbɜ dˈɔx , dɛɾ hˈɛpɛɾɡɜ . . 
. 
. 
ʊnt dɔx ɪst ɛɾ ˈɛs vˈiːdɜ nˈɪçt . . 
. 
. 
ʊnt diː hˈant vɔlt ɪç miːɾ ˈaphˌakən lˈasən , das ɛɾ ˈɛs dɔx ɪst . . 
. 
. 
ʊnt vˈiːdɜʊm . . 
. 
. 
ʊnt nˈaxɡeːənts . . 
. 
« 
deːm ˈaɾmən kˌʊnstanthˈiːrɜ fɛɾzˈɑːɡtə diː ʃtˈɪmə , dɑː ɛɾ zˈeːən mˈʊstə , viː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə diː dɑːhˈɛɾkˌɔməndən jˈʊŋfɜn deːm mˈyrɪʃən jˈʊŋən hˈɛɾn mɪt frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtɜn ɛntɡeːɡəntɾˈɑːtən , iːm diː hˈɛndə bˈoːtən , ʊnt ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt iːm tˈɑːtən . 
» ˈoː vˈeː ! 
aɪn fɛɾvˈantɜ fɔn deːn mˈɛːdəln , ˌoːdɜ aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . . 
. 
. 
? 
ˈoː vˈeː , viː vˌɪɾt mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt dɑː tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən . . 
. 
! viː vˌɪɾt mɪç das ʃvˈaɾtsaʊɡə ˈaʊslˌaxən . . 
. 
. 
? 
voːhˈiːn fɛɾʃtˈɛk ɪç mɪç , ʊm iːɾ ɡəʃpˈœtə nˈɪçt tsuː hˈøːrən ? « 
mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən ʊnt ˈɛŋstən ɪm kˈɔpfə , ɛntflˈoː ˈɔsvalt ˈiːns klˈɔstɜ , ʊnt zˈɑː zɪç nˈɪçt nɑːx dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊm . 
dɛɾ mˈyrɪʃə frˈɛmdlɪŋ ʃpɾˈɑːx ɪndˈɛsən , diː ɛmpfˌaŋskɔmpliːmˈɛntə ˈapvˌeːrənt , mɪt lˈɛçəlndɜ mˈiːnə tsuː deːn frˈaʊən : » ɪç mˈuːs dˈɛpɾeːkˌiːrən , vˈɛɾtəstə hˈɛɾʃaftən , kˌan ˌiːrə ˈɑvankən nˈɪçt tˈoːleːrˌiːrən , zˈɪnteːmˌɑːl ɪç nˈɪçt dˈɛɾjeːnˌɪɡə bɪn , fyːɾ deːn ziː mɪç hˈaltən . 
mˈaxə frˈaɪlɪç hˈɔøt tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːlə das ˌɛkspeːriːmˈɛnt ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡɜvˌaɪzə , das ɪç ˈandɜn lˈɔøtən zˈuːp jˈoːvə ˈɛːnlɪç zˈeːə , lˈaɪdɜ ˌoːdɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə , vɪl ɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zˈaɪn lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl frˈɔøt mɪç diː bəɡˈeːɡnʊŋ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən : ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɪç das hˈøːflɪçə frˈaʊəntsˌɪmɜ , mˈʊndiː ˈɔɾnaməntˌuːm , ˈɔøsɜst vˈeːneːrˌiːrə ; 
tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ɪç ʃˌoːn vˈaɪs , vˈeːn ɪç fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , vˈas maɪn hˈɛɾts ˈanɡənˌeːm ˈaʊfvˌɛkt ; 
ʊnt dɾˈɪtəns , vˌaɪl ɪç ˌiːnən vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡˌants frˈɛmt bɪn , dɑː ɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt diː ˈeːrə , dˈeːroː bɾˈyːdɜlˌɪçɜ frˈɔønt ʊnt dˈiːnɜ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx dˈiːjeːnˌɪɡə hɑːbə , iːɾ vˈɛtɜlˌɪçɜ fɛɾvˈantɜ tsuː zˈaɪn . 
ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn dɛs jˈoːzeːf tˈamɜl fɔn ˈɪnsbɾʊk , ˌiːnən ˈalən tsuː dˈiːnən . « 
aʊf dˌiːzə ʃtˈaɪfə ɛnttˈɔøʃəndə rˈeːdə dɛs ʃtˈuːdɪɾtən hˈɛɾn vˈɛtɜs ɡəʃtˈaltətən zɪç frˈaɪlɪç diː vˈɪlkɔmɡˌeːzɪçtɜ dɛɾ frˈaʊən tsuː rˈeːveːrˌɛntiːˌøːzən ! , ʊnt dɛs frˈɛmthuːəndən knˈɪksəns vɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə . 
dɔx zˈɛtstə dɛɾ bɾˈɑːvə pˈeːtɜ dˌiːzən kˈœɾpɜlˌɪçən ʃtˈɑːtzyːbˌʊŋən aɪn tsˈiːl . 
» dɛɾ jˈʊŋfɜ bˈɑːzə pɾoːmbɜɡˈeːrɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt mˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən kuːzˈiːnə mˈaɾtiːnˌɑː tˌamɜlˈiːn kˈysə ɪç diː hˈɛndə , ʊnt ɛmpfˈeːlə mɪç dɛɾ ˈandɜn jˈʊŋfɜ tsuː ɡˈʊnst ʊnt ɡənˈɑːdən , ʊnt bˈɪtə ˈalɜzˌaɪts , deːn bədˈaʊɜlˌɪçən tsvˈiːspalt , dɛɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ɡətɾˈɛnt hat , ʊnt vˈɛlçɜ dˈeːoː favˈɛntə hˈɔfəntlɪç bˈaldɪçst zaɪn tsˈiːl ʊnt ˈɛndə ɪn ˌaɪnɜ dˈaʊɜndən ˈaɪntɾˌaxt fˈɪndən vˌɪɾt , nˈɪçt aʊf mɪç ˌyːbɜtɾˈɑːɡən tsuː vɔlən ; 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als ɪç mˌaɪnən bˈaɪdən vˈɛɾtəstən fɛɾvˈantɪnən ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn mˌaɪnəm ʃˈɛtsbɑːɾstən ˈɔnkəl tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən hɑːbə . 
ɪç bəɡˈeːɡnətə iːm hˈɔøtə tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ɪn mˈiːdɜs , ʊnt ɛɾ hat miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ˌiːnən zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsuː fɛɾmˈɛldən , nˈeːpst zˌaɪnəm vˈʊnʃ , ziː kˈiːtɪsˌiːmə tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ? 
dɛɾ fˈɑːtɜ ? 
hˈɛɾ tˈamɜl ? « frˈɑːktən mˈaɡdalənə , mˈaɾtiːnˌɑː ʊnt vˈeːfɜl fɛɾvˈʊndɜt . 
» viː kˈɔmt ɛɾ dɑːhˈɛɾ ? 
vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən ? 
viː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs ? 
vˈas mˈaxt ɛɾ ? 
vˈas ʃpɾˈɪçt ɛɾ ? 
« 
ˈaksəltsˌʊkənt fɛɾzˈɛtstə pˈeːtɜ : » ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , das ɛɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt . 
zˈiːkuːt 
lˈeːoː rˈuːɡɪəns , als aɪn bɾˈyləndɜ lˈɔø ɪn zˌaɪnəm kˈastən , zoː ɡˈeːt ɛɾ ɪm vˈɪɾtshaʊzə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt tsˈɛːlt diː miːnˈuːtən , ʊnt ɪst zˈiːrɪç , viː aɪn tˈyɾkɪʃɜ pˈaʃɑː . 
hat ɛɾ mɪç nˈɪçt ɪn ʃrˈɛkən ʊnt ˌalteːratsjˈoːn fɛɾzˈɛtst , dɑː ɪç kvˈɑziː viː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs lˈam baɪ iːm ˈaɪntɾˌɑːt , dˈyɾstənt nɑːx ˌaɪnɜ lˈɑbʊŋ , ʊnt nˈɪçt nɑːx fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt hˈaɾtən zɛɾmˈoːnən ? 
nˈuːn , ɪç vˈɪls iːm tsuː ɡˈuːt hˈaltən . 
vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ˌaʊx das ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs lˈaɪplɪçən zˈoːns , mɪt deːm ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən ɪst , viː ɪç ɡəmˈɛɾkt hɑːbə ? 
hˌɛtə ɛɾ miːɾ ˈʊmzˌɔnst ɛntɡeːɡənɡəʃrˈiːən : » bɪst dˈuːs , duː rˈɑbənkˌɪnt ? 
ʊnt vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ , duː ˈʊnzˌaʊbɾɜ fˈoːɡəl ? « 
tsvɑːɾ hat ɛɾ bˈalt zˌaɪnən ˈɪɾtʊm ˈaɪnɡəzˌeːən ʊnt ˈɪnə ɡəhˈaltən mɪt zˌaɪnəm : vˈɛː vˈɪktɪs ! 
ˌɑːbɜ fˈiːl ˌaʊdɪˈɛnts vɑːɾ baɪ iːm dˈɛnɔx nˈɪçt tsuː ɛɾlˈaŋən , zoː ɡˈɛɾn ɪç iːm diː hˈant ɡədɾˈykt hˌɛtə , dɑː ɪç iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːən . 
nˈuːɾ lˈiːs ɛɾ zɪç hɛɾbˈaɪ , miːɾ baɪm ʃˈaɪdən ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , ziː , mˌaɪnə lˈiːbən bˈɑːzən , ˈaɪlɪçst hɪnˈʊntɜ tsuː ʃˈɪkən . 
ɛs 
zˈaɪ 
vˈɪçtɪɡəs ɪm lˈandə ˈaʊsɡəkˌɔmən . 
« 
» dɑː ɪst dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən ! « rˈiːf diː tˈantə ɛɾʃrˈɔkən . 
» ˈʊnɡlˌyksnaxrˌɪçtən fɔm zˈeːrɑːfˌɪn ! « jˈamɜtə mˈaɾtiːnˌɑː , ʊnt ˌiːrə lˈɪçtən ˈaʊɡən tɾˈyːptən zɪç ɪn tɾˈɛːnən . 
» ɡəvˈiːs hat dɛɾ pˈeːtɜ ˈɛtvɑːs ˈanɡəʃtˌɛlt ! « mˈaɪntə diː rˈeːdzeːlˌɪɡə ɡənˈoːveːfˌɑː , diː deːn ɡənˈantən nˈɪçt ˈaltsuːvˌoːl lˈaɪdən mˈɔxtə . 
jˈoːzeːfs zˈoːn ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , ʊnt ʃˈytəltə dan deːm ˈaltən ˈiːdəlʃtˌaɪn , deːn ɛɾ als ˌaɪnən frˈɔønt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾkˈantə , tsʊm ɡɾˈuːs diː hˈant . 
» zɪnt jˈʊst aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx ʃpɾˈʊk tsuː ˈɔøç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈastvɪɾt . » 
zˈoː ? das frˈɔøt mɪç . « » hˈɑːp ˌaɪnən zˈoːn tsuː fɛɾhˈaɪratən ; 
deːn mˈʊkɜl dˈɑː . 
vɔlən dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈanzˌeːən . « 
 » fˈiːl dˈaŋk ; 
dɔx maɪn ɪç , ziː ɪst ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən . « 
 » həm ! ˈɛs vˈɛːɾ nˈɪçt ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt ʃˈɪkt ˈaləs , ʊnt dɛɾ mˈʊkɜl ɪst aɪn bˈaʊmaʊsrˌaɪsɜ , vˌɛn ɛɾ vˈas hˈɑːbən vɪl . « 
 » nˈuːn , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ vˈɛːɾ mˈiːɾs ʃˈoːn , vˌɛn iːɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ʃpɾˈɛçt , das dɛɾ ˈɔnkəl ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈuːt frˈɔønt vˈyɾdən . « 
 » vˈɔleːns ʃˌoːn mˈaxən . 
kˈɛn ˈalə bˈaɪdə . « 
das hˌatə zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt ; 
dˈɛnɔx vɑːɾ dɛɾ ˈiːdəlʃtˌaɪn , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌylbɪçkˌaɪt fɔn jˈeːɜ , ap ʊnt tsˈuːɡeːənt tsuː ɪmst ʊnt ˈɪnsbɾʊk , ˌaɪnɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡəvˈeːzən , diː dɛɾ bɾˈyːdɜ vˈiːdɜvˌɪlən ʊnt tsvˈɪst ɡənˈɛːɾt hˌatən . 
ɛɾ bəzˈɑːs diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt , tsuː hˈɛtsən ʊnt tsuː klˈatʃən , vˌɛn ɡlˈaɪç ɛɾ kˈaʊm deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːt . 
» vˌɪɾt ʊns dɛɾ vˈɛtɜ ˈiːns dˈɔɾf bəɡlˈaɪtən ? « frˈɑːktə diː tˈantə , dɛɾ iːɾ nˈɛfə nˈɪçt mˈɪsfiːl . 
pˈeːtɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» mˈuːs ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɛpɾeːkˌiːrən . 
ɪç vɪl ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaŋ dˈ??çs lˈant mˈaxən , viː fˌɔɾ tsˈaɪtən ɪn dɛɾ vˈɑkants . 
ɪç hɑːbə deːn mˈantəl an deːn nˈɑɡəl ɡəhˈɛŋt , mˈɑːk nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃtˈuːdiːrən . 
tsuːɾ hˈandəlʃˌaft bɪn ɪç nˈɪçt ɡəbˈoːrən : nˈɪçt ˌaʊs jˈeːdəm hˈɔlts lˈɛst zɪç aɪn mˈɛɾkuːrˌiːʊs ʃnˈɪtsən . 
dˈɛnɔx vɪl ɪç nˈɪçt aɪn tˈaɡdiːp zˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaɪnəm nˈytslɪçən ɡəʃˈɛft mɪç ɛɾɡˈeːbən . 
zˈɔlçəs nˈuːn tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt mˌaɪnə rˌɛflɛksjˈoːnəs tsuː ˌaɪnəm ˈʊltiːmˌɑtuːm tsuː bɾˈɪŋən , hɑːbə ɪç ˌaɪnə vˈandərˌʊŋ fɔn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs mˈɪtəl ˈɛstiːmˌɪɾt , ʊnt bətɾˈaxtə als aɪn ɡˈuːtəs ˈoːmən ʊnt pɾoːɡnˈɔstiːkˌoːn , das ɪç deːm lˈoːp ʊnt lˈiːbənsvɜtən frˈaʊəntsˌɪmɜ hˈiːɾ bəɡˈeːɡnət bɪn . « 

das frˈaʊəntsˌɪmɜ fɛɾnˈaɪktə zɪç . 
ˈiːdəlʃtˌaɪn ʃlˈuːk deːm jˈʊŋən mˈan aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» 
kˈɔm tsuː miːɾ ʊnt lˈɛɾn das bˈaʊɜnhˌandvɛɾk . 
ˈakɜ , fˈiːh ʊnt ˈalpəntɾˌɪft nˈɛːrən ˌiːrən mˈan . 
« 
» vˈɛːɾ nˈɪçt ˈaʊs , « mˈaɪntə pˈeːtɜ : » fɪlˈaɪçt kˈeːɾ ɪç baɪ ɔøç ˈan . « » 
ʊnt mˌaɪnə frˈɔølaɪn tˈœçtɜ zˌɔlən dɪç vˈoːl ʊnt ɡˈuːt ˈaʊfnˌeːmən , « lˈaxtə ˈiːdəlʃtˌaɪn . 
zoː tɾˈɛntə zɪç pˈeːtɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː nɑːx mˈiːdɜs hɪnˈʊntɜʃtˌiːk . 
diː frˈaʊən ɡˈɪŋən ʃnˈɛl foːrˈaʊs ˌyːbɜ diː hˈaldə , d??ç deːn vˈalt . 
ˈiːdəlʃtˌaɪn blˈiːp mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ ˌiːnən tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə , vˈoːltsˌuːɡeːmˌɛsənə pˈaʊzən mˈaxənt , ʊm zˌaɪnə tsˈʊŋə nˈɪçt ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ ˈantsuːʃtɾˌɛŋən : 
» vˈas ɪç zˈɑːɡən vɪl , mˈʊkɜl : aɪn vˈaɪpsbɪlt ɪst viː das ˈandərə ; 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ɡˈɛlt hˈɑːbən . 
vˈɛns mɪt dɛɾ paʊlˈiːnə nˈɪçts ɪst « hˈiːɾ ʃvˈiːk dɛɾ ˈaltə vˈoːl tsˈeːn miːnˈuːtən lˈaŋ ʊnt mˈɑːs das ʃtˈuːbaɪˌatɑːl mɪt zˌaɪnən blˈɪkən aʊf ʊnt ˈap » zoː vˈɪɾds dɔx mɪt dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː vˈas zˈaɪn ; 
bˈɛtəlbˌuːp dˈʊmhaɪt ! 
kˈaɪn hˈoːxtsˌaɪtɜ fyːɾ ziː kɾˈaksəntɾˌɑːɡɜ ˈɛs mˈuːs vˈas mɪt iːm ɡəʃˈeːən zˈaɪn dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
vˈɛɾdeːns hˈøːrən fɛɾʃtˈandən ? 
« 
» jˈɑː vˈoːl , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zˈoːn : » ˌɑːbɜ diː vˈeːfɜl vˈɛːɾ miːɾ ʃˌoːn lˈiːbɜ . « » dˈʊmhaɪt vˈiːdɜʊm . 
kˈaɪnə ʃvˈaɾtsə nˈɪm ˌaɪnə ɡˈɛlphɑːrˌɪɡə ʊnt fˈaɪnɜ tsuː hˌɑːbən ɪm hˈaʊs fˈɔlɡən bˈɛsɜ hˈɛɾ ɪm hˈaʊs zˈaɪn , pˈʊŋktuːm . « 
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
dˈeːfrˈɔøt ɪst zoː ɡˈeːʃˈɑmɪç 
ʊnt ɪst flˈuːks dɑːhˈɪn , 
viː aɪn bˈɪsən , ʃˈøːn pflˈaʊmɪç 
vˈan ɪç hˈʊŋərˌɪç bɪn . 
ˈɑbeːɾs lˈaɪt ɪst aɪn bɾˈɔkən , 
ʊnt vˌɛn iːn aɪns ʃlˈʊkt , 
lˈiːkt ɛɾ dɾˈɪn , viː aɪn ʃtˈɔkən 
ʊnt tsvˈɪkt ˈaɪnn ʊnt dɾˈʊkt . 
dˈeːfrˈɔøt ɪst aɪn fˈoːɡɜl , 
zˈɪŋt , vˈans nˈiːmant hˈœɾt , 
ˌɑːbɜ mˈɪtən aʊf ˈɛn plˈats 
ʃtˈɛlt zˈɪçs lˈaɪt hˈɪn ʊnt plˈɛɾt . 
dˈeːfrˈɔøt ɡˈʊkt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən 
fɛɾʃtˈoːlən hˈɛɾfyːɾ , 
ˌɑːbɜ ˈɛs lˈaɪt rˈɪçtt zɪç 
ˈaɪn 
ˈɛs 
ɡˈantsə ɡˈeːzˈɪçt tsʊm kvaɾtˈiːɾ . 
dˈeːfrˈɔøt fˈɛɾpt ˈaɪnm diː vˈaŋən 
ʃˈøːn rˈoːzənfˌaɾp rˈɔt . 
ˌɑːbɜ ˈɛs lˈaɪt dɾˈʊkt ˈaɪnm ˈɛs hˈɛɾts ˈap , 
ʊnt vˈyɾkt ˈaɪnn tsuː tˈɔt . 
dˈeːfrˈɔøt ɡˈeːhˈœɾt fyːɾ ˈɛn hˈɪməl , 
man kˈɛnt iːm ˈɛs ɡlˈaɪç ˈan , 
ˌɑːbɜ ˈɛs lˈaɪt ɡˈeːhˈœɾt fyːɾ dɑːhˈɛɾ , 
zˈɔnst vɔlt nˈiːmant dɑːfˈɔn . 
nɑːx ʃtˈɛltshamɜs lˈiːt ɪm dˌiːalˈɛkt dɛs jˈʊnkɜkɾˌaɪzəs . 
dɛɾ kˈøːnɪç heːrˈoːdəs zˌɔl ɛɾʃrˈɛklɪç ɡɾˈɪmɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn , als ɛɾ zˌaɪnə kˈɪndɜmˌɔɾtˈɔɾdɔnˌants ˌʊntɜʃrˈiːp ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡɾˈɪm ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən dɛɾ ɛɾtsvˈʊt , fɔn vˈɛlçɜ hˈɛɾ tˈamɜl , dɛɾ frˈiːtlɪçə ˈɪmstɜbˌyɾɡɜ , dɛɾ ɡəlˈasənə hˈaʊsfˌɑːtɜ bəzˈeːlt vɑːɾ , dɑː ɛɾ tsuː mˈiːdɜs ɪm ɡˈastaʊzə hˈɪn ʊnt hˈɛɾliːf , viː aɪn fˈɔøɜbɾˌant ˌoːdɜ aɪn mˈeːteːˌoːɾ d??ç diː lˈʊft fˈɛːɾt . 
bɾˈʊmənt , zˈɔøftsənt , knˈɪɾʃənt , ʃpˈuːkənt vɑːɾ ɛɾ fyːɾ ˈalə vˈɛlt , diː iːm fɛɾvˈʊndɜt tsuːʃˈaʊtə , aɪn ʃrˈɛkniːs . 
» ɪst das nˈɪçt , ʊm fˈeːdɜn tsuː kɾˈiːɡən am ɡˈantsən lˈaɪbə ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈɔft ʊnt zˈɛtstə dan hɪntsˈuː : » ˈɛs vˈɛːɾ ˌaʊx bˈɛsɜ , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən aɪn fˈoːɡəl tsuː zˈaɪn , als aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈɛnʃ . « 
ɛɾ lˈaxtə tsˈɔɾnɪç aʊf baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt ʃˈaʊtə fɛɾlˈeːɡən ʊm zɪç . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ ɡərˈɑːdə nˈiːmant ʊm diː vˈeːɡə ; 
man hˌatə deːn knˈʊrɪɡən mˈɛnʃən mɪt deːn fˈiːɾ vˈɛndən alˈaɪn ɡəlˈasən . 
» ɡˈɔtloːp , das ɛs nˈiːmant ɡəhˈœɾt hat , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , bˈɪtɜ ʃmˈʊntsəlnt : 
» ɪç bɪn aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈɛnʃ ? 
pfˈuːiː dɪç ˈan , tˈamɜl . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ʊnt diː mˈaɪnɪɡə bəhˈaʊptət , ɛs ʃˈapiːrə miːɾ hˈiː ʊnt dɑː aɪn klˈaɪnɜ ʃvˈaŋk , dɛɾ nˈɪçt ɡˌants vˈɑːɾ zˈaɪ . 
ɪç vɪl nˈɪçt bəhˈaʊptən , das diː lˈɔøtə ʊnt frˈaʊ mˈɑriːˌanə rˈɛçt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kˌan miːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə lˈyːɡə ˈaʊsɡəkˌɔmən zˈaɪn , als diː ɪç jˌɛtst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ɪç aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈɛnʃ ? 
jˈɑː , ʃnˈɛkən jˈɑː 
ʃnˈɛkən : ɡlˈaɪç deːm bəkˈantən : pɾoːzˈɪt diː mˈɑːltsaɪt ! . 
aɪn lˈʊmp , aɪn tsˈɛtnˈɪçtɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ , aɪn dˈiːp ʊnt lˈantʃtɾˌaɪçɜ bɪn ɪç . 
das nˈuːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl diː tɾˈɛːɡən vˈaɪbɜlˌɔøt dɑːhˈɛɾkˌɛːmən ! 
das ɪç ˈɛs zoː fɔn lˈʊŋ ʊnt lˈeːbɜ hɛrˈaʊszˌɑːɡən kˈœntə , vˈas mɪç dɾˈykt ! 
hˈeːdɑː , ʃnˈatɜt ɛs nˈɪçt dɾˈaʊsən als viː ˌaʊs ɡˈɛnzɛʃnˌɛːbəln ? 
tsˈɪɾpt ʊnt tsvˈɪtʃɜt ɛs nˈɪçt , als ˌɔp aɪn ʃvˈaɾm fɔn vˈøːɡəln aʊf deːn bˈuːɪn ʃtˈiːsə ? 
diː vˈaɪbɜlˌɔøt mˈyseːns zˈaɪn , ɪç zˈɑːks , ʊnt ɪç kˈɛn mɪç mɪt ˌiːnən ˈaʊs . 
« 
ziː vˈɑreːns ˌaʊx , diː vˈaɪbɜ , diː ɪm dˈɔpəlʃrˌɪt ˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt mɪt deːm ʃtˈ??m dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt dɛɾ ˈɛŋstlɪçən zˈɔɾɡə deːn ˈʊnfɛɾhˌɔftən ˈankˌœmlɪŋ ˈʊmɡˌɑːbən . 
dɑː lˈaʊtətə ɛs dˈ??çaɪnˌandɜ : » lˈiːbstɜ ʃvˈɑːɡɜ , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! « 
 » ɡlˈyklɪçə ˈankˌʊnft , hˈɛɾ tˈamɜl ! « 
 » vˈas hˈɑts dɛn ɡəɡˈeːbən , hˈɛɾ fˈɑːtɜ ? 
« 
dɛɾ ˈaltə ˈiːdəlʃtˌaɪn ʃtɾˈɛktə tsvˈɪʃən deːn kˈœpfən mˈaɡdalˌɛnəns ʊnt mˈaɾtiːnˌɑs diː deːn tˈamɜl hˈɛɾtstən , zˌaɪnə bɾˈaɪtə rˈɛçtə dˈ??ç , ʊnt rˈiːf mɪt zˌaɪnɜ dˈɔnɜstˌɪmə : » ˌaʊx dˈɑː ! « 
tˈamɜl ɛɾvˈeːɾtə zɪç kˈaʊm zˌaɪnɜ frˈɔøndə , pˈuːstətə , vˈeːdəltə mɪt deːm zˈaktʊx , ʃtˈɛltə zɪç aʊf diː tsˈeːən ʊnt ʃtˈøːntə : 
» ɡənˈuːk , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈuːk . 
zˈaɪt ˈaleːzˌamt vɪlkˈɔmən , ʊnt mˈaxt diː tˈyːrə tsˈuː . 
kˈaɪnə frˈɛmdə mˈaʊs dˈaɾf hˈøːrən . 
vˈas ɪç ɔøç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
ˈiːdəlʃtˌaɪn , ɛɾ ɪst maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , zaɪn mˈʊkɜl vˌɪɾt ˌaʊx das mˈaʊl hˈaltən . 
diː fˈɛnstɜ tsˈuː , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃpˈats , dɛɾ foːɾbˈaɪflˌiːkt , maɪn hˈɛɾtsəlˌaɪt hˈøːrə ; 
ɛɾ vˈɛːrə kapˈɑːbəl , ɛs fɔn ˈalən dˈɛçɜn tsuː zˈɪŋən . 
« 
» duː lˈiːbə frˈaʊ ! 
vˈas hˈɑts dɛn ɡəɡˈeːbən ? « frˈɑːktə mˈaɡdalˌɛnɑː ˈaʊfs dɾˈɪŋəndstə . 
mˈaɾtiːnˌɑː vɑːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən bɪs ɪn deːn mˈʊnt . 
 » zˈaɪtdəm ˌʊnzɜ lˈiːbəs ɪmst ˌaɪnə ʃtˈat ɡəvˌɔɾdən ɪst ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn kˈœneːns nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən , das ziː dɛs hˈœkstzeːlˌɪɡən hɛɾtsˈoːks mˈaɪnhaɾt ɡənˈɑːdə ˈeːlɛndˌɪɡɜvˌaɪzə fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt hˈɑːbən zˈaɪtdəm hat zɪç dˈɔɾt kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːbən , das deːm mˈaɪnɪɡən ɡlˈaɪç kˈɛːmə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡəbˈɔøktə tˈamɜl . 
» ɪst diː frˈaʊ mˈaɾtɑː mɪt tˈoːt ˈapɡəɡˌaŋən ? « 
rˈiːf ɡənˈoːveːfˌɑː : » diː bɾˈɑːvə frˈaʊ zˈɑː zoː ɡˈɛlp ˈaʊs ? « » 
ˌoːdɜ ˌɛtvɑː diː ʃvˈɛstɜ mˈɑriːˌanə ? « fˈyːktə diː tˈantə hɪntsˈuː . 
» ˌoːdɜ zˈeːrɑːfˌɪn ? « ʃrˈiː mˈaɾtiːnˌɑː ˈaʊf . 
tˈamɜl ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnən ɡəʃtˈaɪɡɜtən dˌɛspeːratsjˌoːnsparɔksˈɪsmʊs : » ɛs hat zɪç vˈoːl ! « tsˈyɾntə ɛɾ : » dɑː mˈaɾtəlt , dɑː mˈɑriːˌant , dɑː zˈeːrɑːfˌiːnəlt zɪç nˈɪçts . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « 
ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə bərˈuːɪɡˌʊŋ lˈɑɡɜtə zɪç aʊf diː vˈaɪplɪçən ˈanɡəzˌɪçtɜ . 
tˈamɜl , dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ bərˈɔøtə : rˈiːs mˈaɾtiːnˌɑː an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈeːmytˌɪç : » kˈɔm hˈeːɾ , maɪn kˈɪnt , maɪn dˈɪɾnl , maɪn mˈadl ; 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , das ɪç dɪç ˈanɡəfˌɑːrən hɑːbə , viː dɛɾ jˈuːt das ˈʊnrˌaɪnə tˈiːɾ . 
kˈɔm hˈeːɾ , dɛn duː bɪst maɪn ˈalaɪntsˌɪɡɜ tɾˈoːst , maɪn ˈalaɪntsˌɪɡɜ ʃtˈɛkən ʊnt ʃtˈɑːp . 
ɪç hˈɑbs jˈɑː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl ɡəzˈɑːkt , das duː aɪn ˈɛŋɜl bɪst , aɪn lˈiːbs nˈaɾl , aɪn ɡˈuːtəs ʃˈafl ˈaleːtsˌaɪt , ʊnt das dɛɾ ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs das dɛɾ hˈœlɪʃə pˈeːtɜl nˈɪçts tˈaʊkt . 
nˈuːn zˈiːst dˈuːs : nˈuːn ˈɪsts ˈaɪnɡətɾˌɔfən ; 
dɛɾ pˈeːtɜl ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl , ɪst aɪn dˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ɪst zˌaɪnəm lˈeːɾhˌɛɾn tsuː fˈɛltkɪɾç mɪt hˈʊndɜt duːkˈɑːtən , diː ɛɾ fyːɾ iːn dɾˈaʊsən ɪm rˈaɪç ɪn kˈaʊfbɔøɜn hat ɛɾhˈeːbən zˌɔlən , dˈ??çɡəɡˌaŋən ; 
ɛɾ hat mˌaɪnən ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən an deːn ɡˈalɡən ɡənˈɑɡəlt , ʊnt ɪç ʃtˈɛɾbə fˌɔɾ fɛɾdɾˈuːs , vˌɛn ɪç deːn ɡˈɔtloːzən ʃlˈɪfl nˈɪçt bˈalt baɪm ʃˈɔpf dˈɛɾvɪʃən , ʊnt bˈɔøtəln kˌan , bɪs iːm hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈeːt . 
« 
ɛɾʃˈœpft fɔn deːm hˈɛɾbən ɡəʃtˈɛndniːs ʊnt nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən fɔn zˌaɪnɜ bətɾˈybniːs , zˈaŋk tˈamɜl aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk ʊnt fɛɾhˈyltə zɪç das ˈanɡəzˌɪçt . 
ɛs blˈiːp ʃtˈɪlə ʊm iːn hˈeːɾ . 
mˈaɡdalənə , diː fɔn ˈalən am bˈɛstən bəɡɾˈɪf , vˈas aɪn fˈɑːtɜhɜts ˌʊntɜ zˈɔlçɜ kɾˈɛnkʊŋ lˈaɪdən mˈɔxtə , vɑːɾ bɪs tsʊm ʃtˈʊmvɜdən bəʃtˈyɾtst . 
mˈaɾtiːnˌɑː zˈantə daɡˈeːɡən aɪn ʃtˈɪləs lˌɔbɡeːbˈeːt tsʊm hˈɪməl , vˌaɪl ˌiːrən zˈeːrɑːfˌɪn kˈaɪn ˈʊnhˌaɪl bətɾˈɔfən , ʊnt ɡənˈoːveːfˌɑː , diː ˌiːrən hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn ʃlˈɪmən pˈeːtɜl zoː ɡlˈɛntsənt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt zˈɑː , ˈɔøsɜtə tɾˈɔkən , zoː tsuː zˈɑːɡən , bəfrˈiːdɪçt : 
» ɪç hˈɑbs jˈɑː ɡəzˈɑːkt : dɛɾ bˈœsvɪçt vˌɪɾd vˈas ˈanɡərˌɪçtət hˈɑːbən . 
jˈɑː , dɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋ fˈɛɾtɪç bɪs ˈaʊfs lˈaɪmən fˈɛɾtɪç bɪs ˈaʊfs lˈaɪmən : ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnstən bədˈɔøtʊŋ : ˈaʊfɡəɡˌeːbən , fɛɾlˈoːrən , ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç zˈaɪn .. « 
» bɪs ˈaʊfs lˈaɪmən ! « hˈoːp tˈamɜl ˈan , nˈɔøɜdˌɪŋs vˈɪlt vˈeːɾdənt : » vˈeːɾ zˈɑːkt das , lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ʃnˈɑbəl ? 
kˌanst duː nˈiːmɑːls frˈiːt ɡˈeːbən , duː fˈoːɾlˌaʊtəs vˈɛspɜɡlˌœkl ? hat dɛɾ bˈuːp ˌɛtvɑː ʃlˈɛçtə bˈaɪʃpiːlə ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt ? 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ rˈɛçtʃafən ʊnt zˈanftmytˌɪç mɪt ˈiːm ? 
ɪst zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ɡˌants ɪn iːn fɛɾnˈaɾt ɡəvˈeːzən ? 
hˌɑːbən viːɾ iːm jeː ˈɛtvɑːs an ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk ˈapɡˌeːən lˈasən , ʊnt an kɾˈɪstlɪçən lˈeːrən ? 
bɪs ˈaʊfs lˈaɪmən ! 
ˈax , mˈaɾtiːnˌɑː , diː mˈʊtɜ hˌɛtəst duː zˈeːən zˌɔlən , als dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə bɾˈiːf fɔm fˈɛltkɪɾçɜ ˈankˌɑːm . 
ziː hˈɑts ˈanfˌɛŋlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , hat ɡəʃvˈoːrən , ɛs zˈaɪ apzoːlˈuːt ˈʊnmˌøːklɪç , das dɛɾ pˈeːtɜl zɪç bɪs tsʊm dˈiːpʃtɑːl fɛɾɡˈɛsən . 
ˈɛntlɪç hat ziː zɪç rˈeːzɔlvˌɪɾt , ʊnt ɪst zˈɛlpst hɪnˈaʊsɡərˌaɪst , ʊm tsuː hˈøːrən , viː diː fɛɾtsvˈaɪfəltə zˈaxə ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈeːt . 
zoː ɡˈɔt vɪl , zˌɔl ʊns vˈoːl diː ʃˈandə ˌaɪnɜ ˈaʊsʃrˌaɪbʊŋ , ˌaɪnəs ʃtˈɛkbɾiːfs ɛɾʃpˈaɾt vˌɛɾdən ; 
dɛn hˈɛt ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts als diː ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈʊndɜt duːkˈɑːtən , diː deːn pˈeːtɜl fɛɾlˈɔkt hˈɑːbən , mˈystə ɪç daɪn hˈaɪratsɡˌuːt , lˈiːbstə mˈaɾtiːnˌɑː , dɾˈaʊf ɡˈeːn lˈasən ɪç ɡˈɛːbə ˈaləs hˈɪn , ʊm deːn bˈuːbən ʊnt ʊns fˌɔɾ ʃˈandə tsuː rˈɛtən . « 

» das fɛɾʃtˈeːt zɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɾtiːnˌɑː lˈeːphaft : » 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ jˈɛtsoː ? 
vˌoː ʃtˈɛkt ɛɾ , das nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə tˈyçl ? 
« 
» nˈɪçtsnʊtsˌɪç ? 
das hˈaɪst nˈɪçt lˈiːbeːfˌɔl ʊnt nˈɪçt kɾˈɪstlɪç ɡərˈeːdət , mˈaɾtiːnˌɑː , « zˈɔøftstə kˈɔpfʃytəlnt dɛɾ bəkˈymɜtə fˈɑːtɜ : » diː fɛɾfˈyːrʊŋ dɛɾ vˈɛlt ɪst ɡɾˈoːs ; 
dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ rˈuːt nˈɪmɜ ; 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈaʊɡʊstˌɪn ɪst ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən ˌaʊx lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ɡəvˈeːzən . 
ˈ??taɪlə nˈɪçt tsuː hˈaɾt , mˈaɾtiːnˌɑː . 
ˈɑːbɜ vˌoː ɛɾ ɪst ? 
vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌɛlt ? 
jˈɑː , duː maɪn ɛɾlˈøːzɜ ! frˈɑːɡə diː lˈɛɾçə , voːhˈiːn ziː ʃtˈaɪkt , vˌɛn ziː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾlˈɛst ? 
frˈɑːɡə deːn rˈɑːbən , voːhˈiːn ɛɾ flˈiːkt , vˌɛn ɛɾ deːn zˈɪlbɜnən lˈœfəl ɡəʃtˈoːlən hat ! 
ɪç hˈɑːp nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , vˈas an miːɾ vɑːɾ . 
dɛs vˈaxslɜs zˈoːn tsuː ˈɪnsbɾʊk ɪst miːɾ ˈaɪnɡəfˌalən . 
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl hat zaɪn bˈøːs ˈɛksɛmpəl deːn ɡˈuːtən zˈɪtən dɛs pˈeːtɜl ˌaɪnən ʃtˈoːs ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hˈɑːp miːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət , dɛɾ bˈuːp kˈœnə nˈuːɾ tsuː dɛs vˈaxslɜs zˈoːn ɡəlˈaʊfən zˈaɪn ; 
bɪn nɑːx ˈɪnsbɾʊk ɡəfˈɑːrən , vˌoː mɪç ˈɪmɜ diː ɡˈalə ˌyːbɜlˈɔøft , dɛn ɪç kˌan deːn ˈɔɾt nˈɪçt ʃmˈɛkən ; 
hˈɑːp mɪç ɛɾkˈʊndɪçt , ʊnt vˈas hˈɑːp ɪç hˈøːrən mˈysən ? 
dɛs vˈaxslɜs zˈoːn ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hat tˈyçtɪç aʊf deːn pˈeːtɜl ɡəʃˈɪmpft , als ˌɔp dɛɾ iːn fˌɔɾ tsˈaɪtən tsuː ˈalɜlˌaɪ fɛɾfˈyːɾt hˌɛtə . 
vˈɛlç aɪn ʃpˈɔt aʊf mɪç ! 
tsʊm ɡlˈyk hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , vɑːrˈʊm ɪç deːm pˈeːtɜl nˈaxfrɑːɡə , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp mɪç dˈ??çɡəmˌaxt , aɪn kˈɑnarˌiː kˌan nˈɪçt ɡəʃvˈɪndɜ zˈaɪn , vˌɛn iːm das hˈɔøsl ˈaʊfɡəmˌaxt vˌɪɾt . 
aɪn ɡlˈyk nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn , das ɪç deːn pˈeːtɜl nˈɪçt ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
ɪç hˌɛtə iːn bəhˈandəln mˈøːɡən , viː dɛɾ mˌɔskoːvˈiːtɪʃə kˈaɪzɜ zˌaɪnən lˈaɪplɪçən zˈoːn bəhˈandəlt hat . 
ɪç bɪn ɡˈɪftɪç ɡəvˈeːzən , rˈɛçt aʊf rˈʊsɪʃ ɡˈɪftɪç , tˈɔl ʊnt blˈɪnt fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
dɑː hˈɑːp ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜt , das iːɾ fɔm zˈɛlraɪn ˌaɪnə vˈalfɑːɾt hˈɑːpt mˈaxən vɔlən . 
diː tˈantə hˌatə mˈiːɾs ɡəʃrˈiːbən . 
ɔøç ˈaptsuːhˌoːlən ʊnt maɪn lˈaɪt tsuː klˈɑːɡən , dˈɛsveːɡən bɪn ɪç dˈɑː . 
« 
diː tˈantə ɛɾmˈɑːntə mɪt zˈalbʊŋ : » ɛs ɡˈiːpt fˈiːl kˈymɜnˌiːs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
viːɾ mˈysən ziː mɪt ɡədˈʊlt ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt deːm hˈɛɾn ˈaʊfˌɔpfɜn . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs mɪt deːm pˈeːtɜl ˈeːɾst nɔx vˈoːl mˈaxən , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ . 
« 
» hˈɔfən viːɾ ˈɛs , hˈɔfən viːɾ ˈɛs , « bəkɾˈɛftɪçtə tˈamɜl , dˈɛsən mˈʊt vˈiːdɜ ʃtˈiːk : » dɛɾ bˈuːp ɪst ɪm ɡɾˈʊnt dɔx nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ bˈøːs ; 
ɛsɪst nˈɪçt ˌaʊs mɪt ˈiːm . 
vˈɪsts , vˈas iːn fɛɾdˈɔɾbən hat ? 
ˈaɪnmˌɑːl diː fɛɾdˈamtə ˈɪnsbɾʊkɜ lˈʊft ; 
dˈɔɾt kˌan nˈɪçts ɡədˈaɪən , als dɛɾ tˈyɾkən , ʊnt dɛɾ vˌɪɾt ˈaʊfɡətsˌoːɡən fɔm hˈœlɪʃən vˈaɾmən vˈɪnt , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡlˈyːɪɡən pfˈuːl dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən vˈystən , ˌaʊs deːm fˈɛkfɔøɜ aʊf ˈeːɾdən hɛrˈaʊsblˌɛst viː aɪn nˈaɾ . 
nˈaxɡeːənts hat iːn diː frˈɛmdə fɛɾdˈɔɾbən , deːn pˈeːtɜl . 
ˈalə rˈeːtlɪçkˌaɪt ɪst hˈalt ˈɪnɜhˌalp ˈʊnsrɜ bˈɛɾɡə , ʊnt diː ˈaʊslˌɛndɪʃən ʃvˈɑːbən tˈaʊɡən ˈalə mˈɪtzˌamən nˈɪçts . 
vˈas hat dɛɾ pˈeːtɜ dɾˈaʊsən lˈɛɾnən kˈœnən , als ʃlˈɛçtəs tsˈɔøk ? 
ˈɛs ɪst aɪn fˈeːlɜ ɡəvˈeːzən , das ɪç iːn hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt hɑːbə . 
ɪm lˈant blˈaɪbən , das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
ʊnt hˈɛt ɪç iːn nˈuːɾ vˈiːdɜ , deːn fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn , ʊnt vˈɛːɾ nˈuːɾ diː ʃˈant ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən ! 
ɪç vɔltə mˈeːɾ tˈuːn , als dɛɾ fˈɑːtɜ ɪm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ; 
ɪç vɔlt ˌaɪnən ˈɔxzən ʃlˈaxtən lˈasən , deːn ʃvˈeːɾstən ˈoːbəndɾˌaɪn ; 
ˌɑːbɜ fˈɛst vɔlt ɪç deːn bˈuːbən hˈaltən ʊnt tsuːlˈʊkən tsuːlˈʊkən : tsuːdˈɛkən . 
lˈʊk : dˈɛkəl.viː ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə nˈaxtɪɡˌal , ʊnt pˈɪkən mˈyst ɛɾ miːɾ blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn iːn dɛɾ zˈɑtanˌɑːs zˈɛlbɜ an deːn fˈyːsən tsˈøːɡə . « 
» vˌɛn das frˈyçtl hˈaɪmkɔmt , ɡˈeːp ɛɾ mˈiːɾs tsʊm ˈaʊftsˌiːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ˈiːdəlʃtˌaɪn , ɪm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈɪçtɪɡən hˈaʊsˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
» ɛs zˌɔl ɡˈɛltən , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈamɜl ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt : » tˈuː 
ɛɾ iːn dan aʊf ɡˈuːt pˈʊstərˌɪʃ tɾˈaktiːrən , zoː kˌan nɔx vˈas ˌaʊs deːm lˈɪməl vˌɛɾdən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈɪsts ʃpˈɛːt . 
mˈɔɾɡən frˈyː rˈaɪzən viːɾ hˈaɪm , iːɾ vˈaɪbɜlˌɔøt ; 
hˈɔøt jˈeːdɔx vɔlən viːɾ nɑːx blˈɪnthaɪm ˈaʊfn 
fˈeːdɜmˌaɾkt ɡˈeːn nɑːx blˈɪnthaɪm 
ˈaʊfn 
fˈeːdɜmˌaɾkt ɡˈeːən : bˈaɪrɪʃʃvˈɛːbɪʃə rˈeːdənzˌaɾt fˈyːɾ : tsuː bˈɛt ɡˈeːən . 
, 
viː diː bˈaɪɜn zˈɑːɡən . 
ɪç bɪn viː ɡərˈɛːdɜt , ʊnt diː ˈaʊɡən fˈalən miːɾ tsˈuː , vˌɛn ɪç ʃˌoːn hˈaʊshˌoːx fɛɾdɾˈuːs ʊnt kˈʊmɜ aʊf miːɾ hɑːbə . « 

vˌɛːrənt nˈuːn dɛɾ mɪt hˈaʊshˌoːəm jˈamɜ bəlˈastətə fˈoːɡəlhˌɛndlɜ ʃnˈaɾçtə , das ɛɾ fyːɾ jˈeːdən ˌɛtvɑː foːɾbˈaɪtsˌiːəndən nˈɛçtlɪçən vˈandərɜ das ʃtˈɪlə ɡˈastaʊs tsuː mˈiːdɜs ɪn ˌaɪnə nˈɪmɜrˌuːəndə zˈɛːɡeːmˌyːlə fɛɾvˈandəltə , lˈɑːk ˌaʊx hˈoːx ˈoːbən ɪm vˈaldɾastɜklˈɔstɜ ˌaɪnɜ , deːn dɛɾ ʃlˈɑːf flˈoː , dɛɾ zɪç ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾvɛltstə aʊf deːm hˈaɾtən lˈɑːɡɜ , ʊnt mɪt ɛmpfˈɪndʊŋən kˈɛmpftə , diː ɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃpˈyɾt hˌatə . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔsvalt vˈɑɾs . 
zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə , zaɪn blˈuːt vɑːɾ ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , aɪn fˈiːbɜ ɡˌants bəzˈɔndərɜ ˈɑːɾt pˈaɪtʃtə iːn mɪt bɾˈɛnɛsəln . 
tsˈeːnmɑːl ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊm ɪn zˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən tsˈɛlə aʊf ʊnt ˈaptsuːlˌaʊfən ; 
tsˈeːnmɑːl vˈiːdɜ rˈɔltə ɛɾ zɪç ɪn diː dˈɛkə ʊnt lˈeːktə zaɪn hˈaʊpt aʊf das ʃtɾˈoːkɪsən , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛs vˌɛɾdə dɛɾ frˈiːdə dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜ iːn kˈɔmən . 
ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
mɪt bˈaŋ ˈaʊfˌatməndɜ bɾˈʊst bəɡɾˈystə ɛɾ ˈɛntlɪç diː ˈeːɾstə tˌɑɡɛshˈɛlə , fˌɔɾ dˌeːrən ɡlˈants diː ɡəʃpˈeːnstɜ rˈaɪsaʊs nˈeːmən , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə hˈɔfnʊŋ , bərˈuːɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən , tˈɑːt iːm vˈoːl . 
nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə frˈɪst ɪndˈɛsən . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç ˈʊmzˌɔnst tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən vˈandɜzˌak ˈaʊspˌaktə , zaɪn kˈʊnstɡərˌɛtə ˌaʊzaɪnˈandɜlˌeːktə , ʊnt zɪç zˌaɪnə ˈaɾbaɪtsfɜpflˌɪçtʊŋən ˈiːns ɡədˈɛçtniːs rˈiːf . 
ˈaləs ɡˈɪŋ iːm fɛɾkˈeːɾt fɔn dɛɾ hˈant . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt das hˈaʊs , vˈoːrɪnən ɛɾ zɪç bəfˈant , dɾˈyktə aʊf zaɪn ɡəhˈɪɾn ʊnt zˌaɪnə lˈʊŋə . 
ʊm diː lˈɛtstərə ɪn ˌaɪnɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾzˈɛtsən , bɾˈʊmtə ɛɾ aɪn lˈiːt . 
viː ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç baɪ zˈoːlçən bəʃtɾˈeːbʊŋən ʊns ˈɛtvɑːs ʊnt ɡərˈɑːdə jˈʊst nˈuːɾ dˈasjeːnˌɪɡə bˈaɪfɛlt , das diː vˈʊndən , an deːnən viːɾ lˈaɪdən , ˈeːɾst rˈɛçt zˈaltst ʊnt pfˈɛfɜt , zoː ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaʊx ˈɔsvalt nˈuːɾ ˌaɪnəs ɡəzˈaŋls , das iːm tsuː ˈaʊksb??k zaɪn nˈeːbənɡəzˌɛl vˈɛntsəl , aɪn bˈøːmə ˌaʊs deːm ˈɛɾtsɡəbˌɪɾɡə , hˈɔøfɪç ɪn diː ˈoːrən ɡədˈuːdəlt hˌatə : 
» ɛs ʃmˈɛkt miːɾ kˈaɪn ˈɛsən , 
ɛs ʃmˈɛkt miːɾ kˈaɪn tɾˈɪŋkən , 
ʊnt vˌɛn ɪç zˌɔl ˈaɾbaɪtn , 
dɑː mˈœçt ɪç fɛɾzˈɪŋkən , 
ʊnt kˌan ɪç maɪn tɾˈʊtʃɜl 
nˈɪçt bˈalt vˈiːdɜ zˈeːn , 
zoː mˈuːs ɪç fɛɾɡˈeːn . 
« 
» nˈuːn , vˈas ˈɪsts dɛn vˈaɪtɜ ? « ˌʊntɜbɾˈax zɪç ˈɔsvalt , ʊnt vˈaɾf pˈɪnzəl ʊnt lˈaɪmstɾaɪçɜ ʊnt ʃˈabmɛsɜ dˈ??çaɪnˌandɜ : 
» ɪç bɪn hˈalt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈiːpt ; . 
. . 
ˈɛs ɪst miːɾ ʃˌoːn ˈɔft pˈasɪɾt . . 
. . 
vˌɪɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾɡˈeːən . « 
ɪndˈɛsən flˈystɜtə iːm ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ʃtˈɪmə tsˈuː : » das ɪst ɛɾlˈoːɡən ; 
dˈiːsmɑːl fɛɾɡˈeːt dˈiːɾs nˈɪmɜ . 
« 
ʊnt ɪn ˌaɪnəm nˈuː hˌatə ˈɔsvalt ˌyːbɜʃˈaʊt , viː ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾʃˈiːdən fɔn zˌaɪnən frˈyːɜn lˈiːbɛsvˌalʊŋən das ɡəfˈyːl zˈaɪ , das zɪç iːm ɡˈɛstɜn ʃnˈɛl , als vˈɛːɾs ˌaɪnə ˈanʃtˌɛkəndə pˈɛst , mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə . 
diː bˈɔkəlhˌaʊbənmˌaxərˌɪn ʊnt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛçstbəstən lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft bˈalt vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːs iːm aɪn ʃtˈɑːlʃaɾfɜ viːdɜhˈakən mˈɪtən ɪm hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnən ʃmˈɛɾts , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈʊst ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt mɪt zɪç fˈyːɾtə , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾvˈɪndən . 
tsuːdˈeːm , vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , das diː ʃnˈɛlreːdəndə tsˈaʊbərˌɪn , diː iːn bərˈykt , ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ʃvˈaɪftə , ʊnt kˈaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə hˈɔfnʊŋ , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , tsuː fˈasən vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ fˈɑːrən dɑːhˈɪn jˈɛdveːdə frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt lˈʊst , ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç dɛɾ tɾˈɔstloːzən tˈoːdeːzˌɑːnʊŋ dɛɾ fɛɾlˈiːptən . 
dɑːrˈʊm zˈɛtstə ɛɾ vˈɛntsəls lˈiːt fˈɔɾt , vˌaɪl ɛs , viː zaɪn ɡəmˈyt , ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪɡɜ vˌ??də : 
ʊnt vˌɛn ɪç ɡəʃtˈɔɾbən , 
lˈɑːs ɪç mɪç bəɡɾˈɑːbən , 
ɪç lˈɑːs miːɾ fɔm tˈɪʃlɜ 
tsvˈaɪ bɾˈɛtɜ ˈapʃˌɑːbən 
ɪç lˈɑːs miːɾ dɾˈaɪ 
fˈɔørɪɡə 
hˈɛɾtsən dɾˈaʊf mˈɑːlən , 
ɪç kˌan ˈiːms bətsˈɑːlən . 
« 
diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə natˈuːɾ dɛs zˈɛŋɜs ʃlˈuːk nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə , diː ɛɾ ɡəmˈaxt , dˈ??ç . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç zˌaɪnɜ vˈeːmʊt ʊnt fɛɾʃpˈɔtətə zˌaɪnə tˈoːdɛsɡˌeːdaŋkən : » vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ , als ʃtˈɛɾbən fyːɾ diː pɛɾzˈoːn , diː mɪç fɪlˈaɪçt ɡɾˈɑːt jˈɛtsoː ˈaʊslˌaxt , viː nˈɪçt ɡəʃˈaɪt , vˌaɪl . . 
. 
! 
ˈaʊveː , das miːɾ vˈiːdɜ diː dˈuːkatˌɛnɡɛʃˌɪçtə ˈaɪnfˌalən mˈuːs , ʊnt dɛɾ kˈoːlʃvaɾtsə kɾˈampʊs , ʊnt diː ʃrˈɛklɪçə vˈaɪzə , aʊf vˈɛlçə ɪç mɪç an deːm ˈaɾmən frˈɔønt zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾzˈyndɪçt hɑːbə , viː am lˈiːbən ɡˈɔt zˈɛlbɜ . 
vˌɛn ɪç ˈal diː nˈɔt bədˈɛŋkə , diː zoː fˈiːl ʃvˈeːɾ aʊf mˌaɪnəm mˈaɪnaɪdˌɪɡən ʃˈɛːdəl ˈaʊfɡəʃtˌøːsəlt ɪst , ʃvˈeːrɜ als ˌaɪnə fˈuːrə ˈaɪçənhˌɔlts , zoː mˈœçt ɪç miːɾ ˈalɜdˌɪŋs lˈiːbɜ aɪn zˈeːlɪɡəs ˈɛnt vˈynʃən , als aɪn lˈaŋəs lˈeːbən fˈɔl hˈœlənfˌ??çt ʊnt ˌaɪnə lˈiːbʃaft ˈoːnə ˈalə ˈaʊszˌɪçt ! 
hˈɑː , vɑːrˈʊm bɪn ɪç ˌaʊx aɪn kˈɛɾl , dɛɾ aɪn hˈɛɾts fɔn bˈʊtɜ ʊnt dɑːnˈeːbən ˈaʊɡən hat , diː iːn fɛɾkˈʊpəln , ˈeːə ɛɾ diː hˈant ˈʊmkˌeːɾt ! 
ʊnt ɪç ʃpˈyːɾs , ɪç ʃpˈyːɾs : ɪç mˈɑːk tˈuːn , vˈas ɪç vɪl , diː ʃvˈaɾtsə vˈeːfɜl rˈaɪs ɪç miːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə , ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç maɪn fɛɾʃtˈant miːɾ zˈɑːkt , ɪç zˈaɪ aɪn nˈaɾ , dˈɛnɔx kˌœnt ɪç hˈɪnvɜdən ˌaʊs lˈaʊtərɜ zˈeːnzuːxt ! 
pfˈuːiː ! 
vˈas ɪst ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
ʃtˈeː ɪç nˈɪçt dˈɑː , viː zˈaŋkt nˈɛf ɪm kɾˈaʊtɡaɾtən zˈaŋkt nˈɛf ɪm kɾˈaʊtɡaɾtən : bədˈɔøtət ˌaɪnən fɛɾdˈʊtstən bəʃtˈyɾtstən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəɡˈɪnən zˌɔl . , deːn diː bˈuːbən mɪt dɛɾ pˈɛltshaʊbən dˈɛɾvɜfən vɔlən ? 
« 
mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsˈyɾnənt , vˈaɾf ˈɔsvalt zˌaɪnən fˈaɾbənkˌastən ɪn deːn vˈɪnkəl , zˌaɪnə pˈɑlɛtə fɔm tˈɪʃ aʊf deːn fˈɛnstɜbˌalkən , ʃtˈampftə ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt deːn fˈyːsən deːn tˈakt ˈoːbɪɡən lˈiːtçəns ʊnt zˈaŋ , zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt tsʊm fɛɾhˈøːnən , viː aɪn ʃpˈɔtfoːɡəl diː lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə : 
» nˈuːn lˈɑːs ɪç miːɾ ˈanʃtˌɪmən
deːn tˈɔtənɡˌeːzaŋ : 
dɑː lˈiːkt nˈuːn dɛɾ ˈeːzəl 
dɛɾ lˈɛŋə , dɛɾ lˈaŋ , 
dɛɾ ˈɪmɜ ɡəʃtˈɛkt hat 
ɪn lˈiːbɛsbˌɛʃveːɾdən , 
tsuːɾ ˈeːɾdən , tsuːɾ ˈeːɾdən 
mˈuːs ɛɾ jˈɛtst vˌɛɾdən . « 
dɛɾ ɡəplˈɑːktə vˈalt zˈɛtstə deːm lˈiːt als kˈoːdɑː aɪn bˈɪtɾəs ɡəlˈɛçtɜ ˈan , das diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən klˈɪɾtən . 
fˌɔɾ dɛɾ tsˈɛləntˌyːrə hˈʊstətə hiːrˈaʊf jˈeːmant ɡˌants bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmlɪç . 
» hˈoːiː ! « fˈɪŋ ˈɔsvalt ˈan : » ɡˈɪpts ˌaʊx ɪm klˈɔstɜ hˈɔɾçɜ an dɛɾ vˈant ? « das hˈuːstən viːdɜhˈɔltə zɪç ; 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə dˈaɾnax klˈœpfəltə aɪn dˈɪskɾətɜ fˈɪŋɜ an diː tˈyːrə . 
» nˈuːɾ hɛrˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑːlɜ . ˈapɛɾmˌɑlɪɡəs klˈœpfəln . 
ɔpɡlˈaɪç hˈɛlɜ tˈɑːk vɑːɾ , ˌyːbɜlˈiːf deːn mˈɑːlɜ aɪn ɡɾˈaʊzən . 
» vˌɛn dɛɾ bˈøːzə dɾˈaʊsən ʃtˈɛndə ! « tˈʊʃəltə iːm das ˈʊnzˌaʊbɾə ɡəvˈɪsən tsˈuː . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡərə mˈansmʊt ɡəvˈan ɪn deːm tsˈaʊdɛɾndən ˈalzoːbˌalt diː ˌoːbɜhˈant . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , tsuː ˈœfnən , ʊnt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʃtˈat dɛs bˈøːzən , aɪn ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçɜ ɡˈaɪst , dɛɾ pˈɑːtɜ fˈiːlɪp . 
nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt hˌatə dɛɾ mˈœnç nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , diː klˈɪŋkə dɛɾ tˈyːrə ˈantsuːrˌyːrən . 
» maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndɜ bəzˈɔɾɡniːs , » diː ɡəʃˈɪçtə , diː duː miːɾ ɡˈɛstɜn fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən ɛɾtsˈɛːlt hast , ɪst miːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpfə ɡəvˈɪçən . 
ɪç hɑːbə hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːzˌɔnən , viː dˌaɪnəm fɛɾlˈɛtstən ɡəvˈɪsən bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən , ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn dɛs hˈœkstən , deːn duː ˈalɜdˌɪŋs ɡɾˈoːp fɛɾʃˈʊldət , tsuː bəzˈɛnftɪɡən zˈaɪn mˈœçtə . 
ɪç hɑːbə ˈaʊsɜ dɛɾ nˈœtɪɡən bˈuːsə am altˈɑːrə nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl , das pɾoːbˈɑːtəstə , ɡəfˈʊndən . 
« 
» ˈoː , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾs ɡəʃvˈɪnt , das mˈɪtəl , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ ; 
« ˈantvɔɾtətə ˈɔsvalt , ɡlˈaɪçzɑːm nˈɔø ˈaʊflˌeːbənt . 
» duː mˈʊst das ˈʊnrˌɛçt ɛɾvˈɔɾbənə ɡˈuːt , vˌɛn ɛs nɔx ɪn dˌaɪnən hˈɛndən , deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykʃtˌɛlən . « 
» ˈaɪ , das mˈœçt ɪç vˈoːl , ˈɑːbɜ . . 
. . 
« 
dɛɾ zɛɾvˈɪt ˌʊntɜbɾˈax iːn zˈanft : 
» duː mˈʊst ɛs , ˌaʊx vˌɛn duː nˈuːɾ mˈeːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs zoː fɛɾmˈɛsən ɛrˈoːbɜtən ɡˈuːts nɔx bəzˈɛːsəst , mɪt deːm ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən fˈoːɾzˌats , deːn rˈɛst , jeː naxdˈeːm duː d??ç zˈaʊɜn ʃvˈaɪs iːn tsuːzˈamənbɾˌɪŋən vˌɪɾst , ˈeːbənfˌals mɪt dɛɾ tsˈaɪt deːm bˈɪlɪɡən ɛɾzˈats hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . « 
» deːn fˈoːɾzˌats vˈyɾt ɪç ɡˈɛɾn fˈasən ʊnt ˈaʊsfˌyːrən ; 
ˌaʊx mˈaŋəlt vˈeːnɪç an dɛɾ zˈʊmə ; 
ɪndˈɛsən vˈaɪs ɪç nˈɪçt . . 
. . 
« 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈɛɾtsənzˌaŋst fˈuːɾ dɛɾ pˈɑːtɜ fˈɔɾt : » ɡəʃvˈɪndə , ɡəʃvˈɪndə mˈuːs ɛs ɡəʃˈeːən , dɛn dɛɾ dɾˈaxə dɛs ˈapɡɾˌʊnts hat mˈaxt ˌyːbɜ dˈɪç , zoː lˈaŋ nɔx aɪn ʃtˈyk dɛs ˈʊnɡlˌyksɡɛldəs ɪn dˌaɪnəm bəzˈɪts blˈaɪpt . 
diː rˌɛstiːtuːtsjˈoːn fˌɔɾ ˈaləm , ˈalsdan ˌaɪnə rˈɔømytˌɪɡə bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ tsʊm hˈɪməl , ˈalsdan diː ɡənˈɑdənrˌaɪçə bˈuːsə , ˈɛntlɪç diː apzˌoːluːtsjˈoːn . 
« 
» ziː ʃlˈiːsən vˈɑːɾhaftˌɪç deːn blˈaʊən hˈɪməl fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ fˈɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ viː kˌan ɪç das ɡˈuːt tsuːrˈykʃtˌɛlən , vˌɛn ɪç zˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmɜ nˈɪçt ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən kˌan ? 
ɪç hˈɑːp ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt , viː ɪç ʃˌoːn ɡˈɛstɜn diː hˈɔfnʊŋ hˌatə , mˌaɪnə hˈɛndə tsuː rˈaɪnɪɡən , ʊnt viː ɪç mɪç ɪn deːm mˈɛnʃən bətɾˈoːk , ʊnt viː mˈiːɾs mɪt iːm ɛɾɡˈaŋən ɪst . « 

» zoː lˈeːɡə ɛs aʊf deːn altˈɑːɾ , ˌoːdɜ ɪn deːn ˈalmoːzˌɛnkastən , das zˈyndənɡˌɛlt , ˈoːdɜ vˈaɪst duː vˈas ? 
ɡˈiːp ɛs ɪn mˌaɪnə fɛɾvˈɑːrʊŋ . 
vˌɛn jeː dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡə bəzˈɪtsɜ an deːn tˈɑːk kˈɛːmə , ɛs vˈɛːɾ iːm ˈʊnfɛɾlˌoːrən . 
diː ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡə ˈapzˌɪçt , diː ɪç hɑːbə , ɪndˈeːm ɪç mɪç mɪt deːm mˈamoːn bəlˈɑːdə , vˌɪɾt dˈɔx , zoː dɛɾ hˈɛɾ vɪl , diː ʃrˈɛkənspˌaɪn , zoː duː zˈɛlbɜ hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt , ˈaʊfhˌaltən , ʊnt diː kɾˈalən dɛɾ hˈœlə fɔn diːɾ ˈabvəndən , dˈɛŋkə ɪç . « 
» maɪn ɡˈɔt , jˈɑː das zˌɔl ɡlˈaɪç ɡəʃˈeːən , « rˈiːf ˈɔsvalt , ʊnt pˈaktə ɡəʃvˈɪndə deːn bˈɔøtəl ˈaʊs , vˈoːrɪnən diː kˈaɪzɜlˌɪçən ʊnt hˈɔllˌɛndɪʃən fˈœlkɜ , diː ˈʊnɡˌɑrɪʃən ʊnt pˈɔlnɪʃən rˈaɪtɜ frˈiːtlɪç bˈaɪzamən lˈɑːɡən . 
dɛɾ mˈœnç mˈaxtə iːn diː duːkˈɑːtən ˌyːbɜtsˈɛːlən ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ rˈyːɾtə kˈaɪn ʃtˈyk dɑːfˈɔn ˈan ; 
ɛɾ vˈɛɾziːɡəltə dan deːn bˈɔøtəl ʊnt ʃˈoːp iːn zˈɔøftsənt ɪn zˌaɪnən ˈɛɾməl : 
» ʊm zˈoːlçən mˈɪst , « mˈ??məltə ɛɾ , » ɡˈeːt zoː mˈançə bɾˈɑːvə zˈeːlə tsʊm hˈœlɪʃən pfˈuːl , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm . « zˈoːdan frˈɑːktə ɛɾ deːn mˈɑːlɜ : » viː nˈantəst duː deːn mˈɛnʃən , deːm duː deːn kvˈaɾk ˈapɡənˌɔmən ? 
« 
» həm , ɛɾ ɡˈɑːp zɪç fyːɾ ˌaɪnən pˈeːtɜ . . 
. . 
« 
 » zaɪn ʃrˈaɪbnɑːmə ? « » hˈɛpɛɾɡɜ , pˈeːtɜ hˈɛpɛɾɡɜ , aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , das man nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾɡˈɪst . . 
. . 
« 
dɛɾ mˈœnç ʃrˈiːp diː ˈanɡəɡˌeːbənən nˈɑːmən aʊf ˌaɪnən tsˈɛtəl ʊnt ʃtˈɛktə deːnzˈɛlbən tsuː deːm bˈɔøtəl . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsˌiːən . . 
. . 
« zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ˈɔsvalts ɡədˈɛçtniːs vˈiːdɜ mɪt deːm frˈɛmdən bəʃˈɛftɪçt , deːn ɛɾ ɡˈɛstɜn zoː ˈʊntsˌiːmlɪç ˈanɡərˌeːdət hˌatə , ʊnt mɪt nˈɔø ɛɾrˈeːktən tsvˈaɪfəln ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ˈɛs ɪst dɔx vˈʊndɜbˌɑːɾ ; 
diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛs frˈɛmdən jˈʊŋən hˈɛɾn mɪt mˌaɪnəm frˈiːdbɛɾɡɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn tiːrˈoːlɜ vɑːɾ , ɪst zoː ɡɾˈoːs . . 
. . 
ɛs mˈaxt mɪç ɡˌants dˈɑmɪʃ , nˈuːɾ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . . . 
.. « 
pˈɑːtɜ fˈiːlɪp lˈɛçəltə . 
» nˈuːn , zˈɔlçɜ vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən ɡˈɪpts aʊf ˈeːɾdən ɡənˈuːk . 
zɪnt miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ɛsɪst , als ˌɔp zˈɔlçə an zɪç ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən ˌaʊs ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən mˈoːdəl ɡəkˈɔmən vˈɛːrən . . 
. 
. 
, zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɪst ɛs , das dɛɾ mˈan fɔn ɡˈɛstɜn zɪç ˈeːbənfˌals pˈeːtɜ ʃrˈaɪpt . . 
. . 
« 
» vˈas ? 
ziː hˌɑːbən iːn ɡəzˈeːən ? 
ziː kˈɛnən ˈiːn ? 
« 
» nˈɪçt ɪç : dɛɾ pfˈœɾtnɜ hat miːɾ hˈɔøtə ɡəʃpɾˈɛksvaɪzə ɡəzˈɑːkt , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə an dɛɾ klˈɔstɜtˌyːrə ˈanɡəkˌeːɾt zˈaɪ , ʊnt nɑːx deːm pˈɑːtɜ kˌasiːˈɑːn tsuː frˈɑːɡən , dɛɾ jˈeːdɔx tsuːfˈɛlɪç ɪn ɡəʃˈɛftən ˈapvˌeːzənt . 
baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat dɛɾ frˈɛmdə zˌaɪnən nˈɑːmən ɡənˈant , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈuːs an deːn pˈɑːtɜ hˌɪntɜlˈasən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs tsuː ˈɪnsbɾʊk vˈoːnəndən , fˈiːl fɛɾlˈɛstɜtən kˈaʊfmans , dɛɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zoː fˈiːl ɡˈuːtəs tˈuːt , viː nˈɪçt hˈɔøfɪç diː ˈandˌɛçtɪçstən kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ . 
jˈoːzeːf tˈamɜl hˈaɪst dɛɾ mˈan , ʊnt zaɪn zˈoːn pˈeːtɜ vɑːɾ ɛs , deːn duː ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən . « 
ˈɔsvalt ʃtˈant viː fɛɾdˈʊtst fˌɔɾ deːm pɾˈiːstɜ . 
plˈœtslɪç klˈatʃtə ɛɾ ɪn diː hˈɛndə , ɛɾhˈoːp diː ˈaʊɡən , lˈɔøçtənt , als hˌɛtə ziː aɪn blˈɪts dˈ??çʃvˌɪɾt , ʊnt ʃrˈiː : » hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ , jˌɛtst ɪst miːɾ aɪn dˈɔøtɜ dˈɔøtɜ : aɪn ɡɾˈoːp ɡəɡˈeːbənɜ fˈɪŋɜtsˌaɪk ; 
aɪn ʃlˈɑːk hˈɪntɜ diː ˈoːrən.fɔn ˈoːbən ɡəkˈɔmən . 
jˌɛtst dˈaɾf man miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm hˈɔltsʃleːɡəl vˈɪŋkən . . 
. 
. 
; 
jˈɑː vˈoːl ! hat miːɾ nˈɪçt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn fɔn deːn tsvˈaɪ pˈeːtɜn ɛɾtsˈɛːlt . . 
. 
. 
? 
ɪç vɪl dˈɛɾʃɔsən vˌɛɾdən , vˌɛn maɪn pˈeːtɜ nˈɪçt dɛɾ tˈamɜlpətɜ fɔn ɪmst ɪst . 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç mˌaɪnən mˈan , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ , ˈoː ɡəvˈiːs hˈɑːp ɪç ˈiːn . 
das ɡˈɛlt ɡəhˈœɾt nɑːx ˈɪmst , ʊnt ˌaʊx ɪç ɡəhˈøːrə hˈɪn ; 
ˈoː ɪç dˈalk , das ɪç nˈɪçt frˈyːɜ dɑːrˈan dˈaxtə ! 
« 
» vˈas ɪst dˈɛn ? « frˈɑːktə fˈiːlɪp : » maɪn zˈoːn , duː rˈeːdəst ap ˈapɾˌeːdən : ˈɪrə rˈeːdən . 
ˈaʊfrˌeːdən : ɪm ʃlˈɑːf ʃpɾˈɛçən .. « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt ʊnt tˈantstə , zoː fˈiːl dɛɾ rˈaʊm dɛɾ ˈɛŋən tsˈɛlə ɛs ɛɾlˈaʊptə , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , zoː das dɛɾ pˈɑːtɜ iːm kˈaʊm ˈaʊsvˌaɪçən mˈɔxtə : » dɛɾ tˈamɜlbˌuːp ɪst fɛɾlˈoːɡən , ɪst tsˈɛtnˈɪçt . . 
. . 
ɡəvˈiːs hat ɛɾ zɪç ʊnt ˌaɪnən lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən ʃtɾˈaɪç hˈɪntɜ ˌaɪnən frˈɛmdən nˈɑːmən fɛɾʃtˈɛkt . . . 
ˈoː ɡəvˈiːs , ɪç hˈɑːp iːn ʃˈoːn . 
ɡˈɛpts miːɾ nˈuːɾ jˌɛtst das zˈakl , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ . 
ɪç vˈɪls fˈaɪn ɡəʃvˈɪnt nˌɑːxɜ ɪmst tɾˈɑːɡən , ʊnt tsuː ɪmst vˈeːɾt ɪç ˈaləs fˈɪndən , ˌaʊx diː vˈeːfɜl , diː ʃvˈaɾtsaʊɡətə , ʊnt ɡˈɔt zˈɛlbɜ hat miːɾ jˌɛtst deːn rˈɛçtən vˈeːk ˈanɡətsˌaɪkt . 
« 
» duː bɪst fɔn zˈɪnən , maɪn zˈoːn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zɛɾvˈɪt fɛɾʃˈɛmt : 
» duː mˈɛŋst dɑː deːn ˈalɜhˌaɪlɪçstən nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn mɪt ˈalɜlˌaɪ zˈyndɪɡən ɡəlˈystən ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡəm fˈɔlk tsuːzˈamən ; 
das tˈaʊkt nˈɪçt , das ɪst nˈɪçt bɾˈɑːf . 
tsuːdˈeːm dˈɛŋkə an diː ˈaɾbaɪt , diː duː ɪn ˈʊnsrɜ kˈɪɾçə tsuː fɔlˈɛndən dɪç ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt hast . 
dɛɾ dˈiːnst dɛs hˈɛɾn ɡˈeːt fˌɔɾ ˈaləm ʊnt kˌan diːɾ nˈɪçt ɛɾlˈasən vˌɛɾdən . 
ˈaɾbaɪtə dɑːhˈɛɾ , bˈeːtə ʊnt bˈyːsə ; 
dan , vˌɛn duː rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , rˈeːdən viːɾ ˌɛtvɑː mˈeːɾ fɔn dɛɾ bˈøːzən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
« 
» ˈax , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ ! « rˈiːf ˈɔsvalt bˈaɪnɑːə vˈaɪnɜlˌɪç : » bədˈɛŋkən ziː dɔx nˈuːɾ , das ɪç tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , das ɪç ʃtˈɛɾbən mˈuːs , vˌɛn ɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən zˌɔl . 
diː vˈeːfɜl . 
. 
. 
ˈax maɪn ɡˈɔt , ziː kˈɛnən ziː nˈɪçt , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ˈeːkəl fˌɔɾ deːn vˈaɪbɜlˌɔøtən , ʊnt ziː hˌɑːbən rˈɛçt , dɛn ziː zɪnt aɪn klˈɔstɜhˌɛɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , vˌɛn das lˈiːbə ˈafl miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈuːə lˈɛst , ˈʊnt , vˌɛn ɪç mɪç hˈiːɾ fɛɾzˈɪtsə , vˌɪɾt nˈɪçt aɪn ˈandɾɜ kˈɔmən , dɛɾ das vˈʊndɜtˌiːɾl ɡɾˈɑːt fɔm flˈɛk vˈɛk hˈaɪratət ? « 
» duː bɪst aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ , « zˈɑːɡtə pˈɑːtɜ fˈiːlɪp hˈastɪç , ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈɛŋstlɪç tsˈuːɡlaɪç : » mˈax miːɾ diː tˈyːrə ˈaʊf . 
ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə ʃtˈɪŋkt ɛs nɑːx pˈɛç ʊnt ʃvˈeːfəl . 
lˈɑːs mɪç ˌaʊs ʊnt kˈɔmə tsuː bˈɛsɜn kɾˈɪstlɪçən ɡədˈaŋkən . 
ɪç dˈaɾf daɪn frˈɛçəs ɡəʃvˈɛts nˈɪçt ˈanhˌøːrən . 
mˈax ˈaʊf , zˈɑːɡə ɪç . « 
ˈɔsvalt ɡəhˈɔɾçtə ˈalɜdˌɪŋs deːm bəʃtˈɪmtən bəfˈeːl , ʊnt dɛɾ pˈɑːtɜ ɛntvˈɪʃtə dɛɾ tsˈɛlə , als ˌɔb ɛɾ deːm zatˈɑːn mɪt ɡənˈaʊɜ nˈɔt ɛntɡˈɪŋə . 
dɛɾ mˈɑːlɜ fɛɾfˈiːl nɑːx zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪn aɪn dˈʊmpfəs hˈɪnbɾyːtən , ˌaʊs deːm ɛɾ nˈuːɾ ɛɾvˈaxtə , als diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəmˈyts iːn dˈɛɾp ʊnt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç an zˌaɪnə pflˈɪçtən ɛɾˈɪnɜtə . 
» frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ dan , dˌiːzɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɡəhˈɔɜzˌɑːmənt , tsuː zɪç zˈɛlbɜ : » frˈaɪlɪç bɪn ɪç aɪn tˈɔøflɪʃɜ fɛɾblˈɛndətɜ nˈaɾ . 
aɪn vˈɔɾt ɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt , ʊnt aɪn rˈɛçtɜ mˈan mˈuːs hˈaltən , vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn miːɾ nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl ɡənˈɛːdɪç zˈaɪn vɔltə , ʊnt mˌaɪnən fˈɪŋɜn diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈaɪdɛksə ɡˈɛːbə ! 
vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈuːɾ fɛɾɡˈœntə tsuː ˈaɾbaɪtən fyːɾ tsˈeːnə . 
dɛn ɪç mˈuːs mɪt mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɪm ʃtˈ??m fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , zˈɔnst hˈalt ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈaʊs . 
ʊnt nˈuːɾ vˌɛn ɪç aɪn rˈɛçtɜ ɡˈeːʃˈaftlbɛɾɡɜ ɡˈeːʃˈaftlbɛɾɡɜ : aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn mˈaxt.bɪn , fɔn frˈyː mˈɔɾɡəns bɪs ʃpˈɛːt ˈɑːbənts , vˌɪɾt dɔx mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə dɛɾ bˈaɪsv??m ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən aɪn frˈiːt ɡˈeːbən . « 
vˈoːtsuː ɛɾ zɪç zoː ˈeːrənhˌaft ɛɾmˈantə , vɑːrˈʊm ɛɾ aʊf zˌaɪnən knˈiːən zoː ˈaɪfrɪç tsuː ˈalən hˈaɪlɪɡən bətˈeːtə , das ɡəlˈaŋ iːm ˌaʊx , viː d??ç ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən bˈaɪstant ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən . 
zaɪn flˈaɪs ʃˈaftə das ˈʊnmˌøːklɪçə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt bˈɛsɜm ɛɾfˈɔlk , als iːm jˈeːmɑːls ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɔn dɛɾ hˈant ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ɪn fˈynf bɪs zˈɛks vˈɔxən hˌatə ɛɾ fɔlˈɛndət , vˈoːtsuː ɛɾ dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ mˈoːnɑːtə ɡərˈɛçnət hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɪks ʊnt fˈɛɾtɪç , an deːm tˈɑːɡə , dɑː zɪç jˈʊst ɪn tiːrˈoːl diː ʃmˈɛɾtslɪçə kˈʊndə dɛs ˈaplˌeːbəns dɛs reːɡˈiːrəndən kˈaɪzɜs fɛɾbɾˈaɪtətə . 
dɛɾ tˈoːt kˈaɾls dɛs zˈɛkstˌeːn , dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ˌaɪnɜ fˈalbən zˈɔnə , diː , fɔm mˈɔndə nˈiːdɜɡˌɛdɾykt , ɪn deːm ʃˈɑoːs bɾˈaʊəndɜ vˈɛtɜvˌɔlkən fɛɾzˈaŋk , ɛɾrˈeːktə ɪn ˈalən ɛɾblˈandən ˌaɪnə vˈɑːrə bəʃtˈyɾtsʊŋ dɛɾ fɛɾlˈʊst bˈɛlɡɾats zˌɔl dɛs kˈaɪzɜs tˈoːt bəʃlˈɔønɪçt hˈɑːbən .. dɛs kˈaɪzɜs nˈaxfɔlɡərˌɪn marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː , ʊm ˌiːrɜ frˈœmɪçkˌaɪt , bˈyɾɡɜfrˌɔøntlɪçən ˈanmˌʊt , viː ˌaʊx ʊm ˌiːrɜ kˈœɾpɜlˌɪçən fˈoːɾtsˌyːɡə vˈɪlən ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ɡəlˈiːpt , vˌ??də tsvɑːɾ mɪt jˈuːbəl aʊf deːm tɾˈoːnə bəɡɾˈyst , ˌɑːbɜ nɔx lˈaŋə bəfˈoːɾ das ˌeːdəlmˈɛnɪʃə ˈʊnɡˌaɾn zˌaɪnə tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt ʃvˈeːɾtɜ tsˈyktə , dɛɾ ɡəlˈiːptən kˈøːnɪɡˌɪn marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː rˈɛçtə tsuː fɛɾfˈɛçtən , ʃlˈɪç ɪn ˈalən ˌiːrən ʃtˈɑːtən ˌaɪnə fˈɪnstɾə ˈɑːnʊŋ , ˌaɪnə kvˈalfɔlə bəzˈɔɾɡniːs ɪn deːn ɡəmˈytɜn ʊmhˈɛɾ . 
zˈɛlpst das ʃlˈɪçtə vˈɔɾtɡətɾˌɔøə tˈiːroːlˌɛɾfɔlk fˈyɾçtətə diː ˈannˌɛːərˌʊŋ bˈøːzɜ ʊnt kɾˈiːksdɾaŋfˌɔlɜ tsˈaɪtən , ʊnt bˈaʊtə vˈeːnɪç aʊf diː bərˈyçtɪçtə pɾaɡmˈɑːtɪʃə zaŋktsjˈoːn , diː deːm lˈeːbənsmˌyːdən kˈaɪzɜ als rˌuːeːpˈoːlstɜ fyːɾ zaɪn ʃtˈɛɾbəndəs hˈaʊpt ɡədˈiːnt hˌatə . 
vɑːɾ dɔx dɛɾ bˈaɪɜ , dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə çˈ??fyːɾst , ˈeːɾlɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ fˈaɪndzˌeːlɪç , nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən ɡəvˈeːzən , zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːas ˈɛɾbə ˈaʊftsˌuːɡeːbən ! 
mˈʊnkəltən dɔx bˈalt diː vˈaɪtzˌɪçtɪɡɜn poːliːtˈiːkɜ ɪm lˈandə , das vˌoː dɛɾ bˈaɪərˌɪʃə nˌɑːxbɑːɾ ɪm fˈɛldə ʃtˈeːə , diː frantsˈøːzɪʃən fˈɑːnən ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪt zˈaɪn vˈyɾdən , viː ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən ! 
ʊnt vˌɛn ziː ˈeːɾst ɡəˈɑːnt hˌɛtən , viː ˈaɪlfˌɛɾtɪç dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɔøsɪʃə ˈadlɜ tsuː rˈaɪnsbɛɾk deːn frˈɔst dɛs kˈaltən fˈiːbɜs mɪt deːm nˈɪçt mˈɪndɜ fˈiːbɜhˌaftən dˈuːɾst nɑːx rˈuːm ʊnt ɛrˈoːbərˌʊŋən fɛɾtˈaʊʃən vˈyɾdə ! 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən : ˌaʊx tsuː ɪmst vˌ??də ɡəkˈaneːɡˌiːsɜt , vˈas dɛɾ bɾˈiːf fɛɾmˈɑːk , bˈaɪərˌɪʃ tsuː rˈeːdən . 
tˈamɜl vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə ˌʊntɜ deːn pˈatɾɪˌoːtən , diː fˌɔɾ dɛɾ hˈant mɪt ˌiːrən tsˈʊŋən mˈʊtɪç ɡˌeːɡən diː ɡəfˈyɾçtətən ʊnt ɡəhˈastən ˈaʊslˌɛndɜ tsuː fˈɛldə tsˈoːɡən ; 
dˈɛnɔx fɛɾmˈɪstə man ˈalɡəmˌaɪn ɪn zˌaɪnən rˈeːdən ʊnt ˈaʊsfˌɛlən jˈeːnə kˈɛkhaɪt ʊnt mˈasloːzˌɪçkaɪt , diː zaɪn frˈyːərəs fˈɔlkstyːmlˌɪçəs tɾˈaɪbən bətsˈaɪçnət hˌatən . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan kˈɔntə zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç mɪt deːn bəzˈɔɾɡnɪsən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˈapɡˌeːbən , dɛn dɛɾ nˈɑɡəndstə dˈɔpəlkˌʊmɜ tsɛɾflˈaɪʃtə zaɪn hˈɛɾts . 
zaɪn zˈoːn vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ fɛɾʃˈɔlən ʊnt lˈantlˌɔøfɪç , hˌatə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən , ʊnt mɪt zˌaɪnən hˈɔlɛndˌɛɾvøːɡəln ʊnt dˌeːrən tɾˈɛːɡɜn zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt ˈeːɡiːdˌiː ɡˈɪŋs deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈaɪstɜ ʊnt kˈɑnarˌiːɛndlɜ nˈɪçt bˈɛsɜ . 
zaɪt fˈiːlən vˈɔxən kˈaɪnə tsˈaɪlə , kˈaɪnə bˈoːtʃaft , kˈaɪn ɡɾˈuːs ˈaləs fɛɾʃtˈoːbən ʊnt fɛɾflˈoːɡən viː ʃpɾˈɔø ɪm vˈɪndə , ˈaləs ʃtˈʊm , als hˌɛtə das ɡɾˈɑːp diː mˈɛnɜ ʊnt ɡəfˈiːdɜtə vˈɑːrə fɛɾʃlˈʊŋən . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das das ɡˈantsə tˈamɜlʃə hˈaʊs diː bətɾˈybniːs zˌaɪnəs ˌoːbɜhˈaʊpts tˈaɪltə . 
frˈaʊ mˈaɾtɑː , dɛɾ an ˈɛnkəln ʊnt vˈøːɡəln nˈɪçts lˈɑːk , lˈɑməntˌɪɾtə ˌyːbɜ diː bˈøːzə lˈaʊnə ˌiːrəs zˈoːnəs ; 
frˈaʊ mˈɑriːˌanə , ɪn dˌeːrən zˈeːlə diː ˈaltə lˈiːbə tsʊm pˈeːtɜ ɛɾvˈaxt vɑːɾ , jˈʊst zaɪt pˈeːtɜ aɪn dˈiːp ʊnt vˈɛɡlɔøfɜ ɡəvˌɔɾdən , bəvˈaɪntə mɪt ʃtˈɪlən ˌɑːbɜ ʊm zoː hˈaɪsɜn tɾˈɛːnən deːn fˈal ʊnt das fɛɾʃvˈɪndən ˌiːrəs fˈiːlɡəlˌiːptən . 
tsvɑːɾ hˌatə ziː deːm fˈɛltkɪɾçɜ kˈaʊfman ʊnt lˈeːɾhˌɛɾn diː ˌʊntɜʃlˈɑɡənən duːkˈɑːtən ɛɾzˈɛtst , ʊnt zoːmˈɪt diː ʃtˈɛkbɾiːfə zˈamt ˈalən ˈʊnanɡənˌeːmɜn fˈɔlɡən dɛs bˈøːzən hˈandəls ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t ɛɾʃtˈɪkt , ˌɑːbɜ iːɾ frˈiːdə vɑːɾ dɑːhˈɪn ; 
diː bˌyɾɡɜkɾˈoːnə ˈʊnbəʃˌɔltnɜ ˈeːrə lˈɑːk tsɛɾbɾˈœkəlt tsuː ˌiːrən fˈyːsən ; 
diː ˈʊnbəfˌaŋənstə frˈɑːɡə nɑːx pˈeːtɜ ɡˈɪŋ iːɾ dˈ??çs hˈɛɾts , viː diː bˈoːshaftəstə . 
ziː , diː ɡəvˈøːnlɪç zoː dˈɛɾp ɡərˈɑdeːˌaʊs ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , mˈʊstə nˈuːn tˈɛːklɪç aʊf nˈɔøə ˈaʊsflˌyçtə zˈɪnən , ʊm diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs flˈyçtlɪŋs tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt ˌiːrɜ kvˈɑːl vɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə . 
mˈaɾtiːnˌɑs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈɛntlɪç , als tˈɑːɡ aʊf tˈɑːk dɑːhˈɪn ʃvˈant ˈoːnə aɪn lˈeːbəns ʊnt lˈiːbɛstsˌaɪçən zˈeːrɑːfˌɪns , vˈɛːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
diː hˈɔldə jˈʊŋfraʊ mˈɑɡɜtə zˈɪçtlɪç ˈap ; 
ˌiːrə rˈoːzən fɛɾzˈaŋkən ˌʊntɜ ʃnˈeː , iːɾ vˈɔɾdəm zoː lˈʊstɪɡɜ mˈʊnt vɑːɾ ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç jˈɑː zˈɛltən ɡənˈuːk ˈaʊftˌɑːt , vɑːɾ ɛɾ fˈɔl fɔn klˈɑːɡən ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt . 
aɪn ʃvˈaxɜ hˈɔfnʊŋsfˌʊŋkə bəlˈeːptə ˈalɜdˌɪŋs nɔx diː blˈaɪçə zˈɔɾɡənfˌɔlə ɡəʃtˈalt : ɛs nˈɑːtə dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt , an deːm diː fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm hˈeːɾt tsuː kˈeːrən pflˈeːktən . 
vˈeːɾ zɪç ɪn ɪmst ʊnt tarˈɛnts mɪt deːm kˈɑnarˌiːandəl ˈapɡˌɑːp , ɛɾvˈaɾtətə dˌiːzə hˈaɪmkeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ bəɡˈiːɾdə . 
ʊm das pˈɔɾtiːˌʊnkuːlˌɑːfəst ˈʊnɡəfˌɛːɾ vɑːrən diː fɛɾʃˈiːdənən ɡəzˈɛlʃaftən tsuːzˈamənɡətɾˌeːtən , jeː tsuː fˈynftseːn bɪs fˈynfʊnttsvˌantsɪç mˈɪtɡlˌiːdɜn , hˌatən ˌiːrə ˈaɪnlˌɑːɡən ɡəmˈaxt , jˈeːdə zɪç bəlˈaʊfənt aʊf fˈynf ʊnt zˈiːbəntsˌɪç duːkˈɑːtən , hˌatən ˌiːrə tɾˈɛːɡɜ ɡəvˈɛːlt , ˌyːbɜ ˌiːrə rˈaɪzə ˈɪnstɾuːˌɪɾt , ʊnt ziː tsvˈɪʃən pˈɔɾtiːˌʊnkuːlˌɑː ʊnt lˈaʊrəntsˌiːtɑːk ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt . 
ɡˌeːɡən ˈalɜhˌaɪlɪɡən kˌɑːm diː vˈandɛɾndə ʃˈɑːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ˌyːbɜ deːn fˈɛɾn , vˌoː diː ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ fˈysən ʊnt rˈɔøtə ɪn tiːrˈoːl hɛrˈaɪnfˌyːɾt . 
ˈalə , diː ɪm rˈaɪç ʊnt ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt ɪn hˈɔlant , ʃvˈeːdən ʊnt ˈɛŋlant ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʃtˈɛltən zɪç ɪn mˈasə , zoː viː ziː ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , tsuːzˈamən ; 
bɾˈiːfə lˈiːfən foːrˈaʊs , diː ˌiːrə ˈankˌʊnft fɛɾmˈɛldətən ; 
dɛɾ kaplˈɑːn aʊf deːm fˈɛɾn lˈɑːs ˌiːnən diː frˈøːlɪçə dˈaŋkmɛsə , zoː viː ɛɾ baɪ ˌiːrəm ˈaʊstsˌuːk ˌiːnən ɪm fˈaɪɜlˌɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnst deːn zˈeːɡən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
diː kˌɔmmɪtˈɛntən dɛɾ fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ , diː famˈiːlɪən ʊnt frˈɔøndə dɛɾ lˈɛtstɜn ɡˈɪŋən ˌiːnən bɪs nˈaseːrˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , ʊm ziː , diː vˈoːlbəhˌaltən iːɾ fˈɑːtɜlˌant vˈiːdɜ bəɡɾˈystən , mɪt hˈaɪtɜm vɪlkˈɔmən hˈaɪmtsuːɡˌɛlaɪtən . 
nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ , diː ˈiːns kˈaltə rˈʊslant , ɪn diː ɛntlˈeːɡənə tyɾkˈaɪ ɡəpˈɪlɡɜt vɑːrən , dˌeːrən ˌɑːbɜ ɪm fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə blˈiːbən fˈiːɾ bɪs fˈynf mˈoːnɑːtə lˈɛŋɜ ˈaʊs , ʊnt ɡənˈɔsən ɪm frˈyːjɑːɾ diː ˈeːrə ˌaɪnəs bəzˈɔndɜn tɾˈiːʊmfs . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç vɑːrən bəzˈɔndɜs fˈiːlə ɡəʃˈɛftə ɪm kˈɑnarˌiːandəl ˌʊntɜnˈɔmən vˌɔɾdən , vɑːrən fˈiːlə hˈɛndlɜ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt dɑːhˈɛɾ fˈiːlə lˈɔøtə aʊf deːn bˈaɪnən , diː rˈystɪɡən hˈaʊsˌiːrɜ ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
tˈamɜl , dɛɾ aɪn ʃˈøːnəs ɡˈɛlt ɪn dɛɾ fˌoːɡəlˌɪndʊstɾˈiː ʃtˈɛkən hˌatə , vˈɛːrə tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt dɛɾ mˈʊntərə ˈanfˌyːrɜ dɛs ɡəlˈaɪts ɡəvˈeːzən . 
fyːɾ dˈiːsmɑːl jˈeːdɔx bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç , fɔn ʃvˈeːɾmʊt ʊnt bˈøːzən ˈɑːnʊŋən ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt , dɛɾ pˈɪlɡɛɾndən ɡənˈɔsənʃˌaft bɪs tarˈɛnts ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ ʊnt ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt das rˈeːdzeːlˌɪɡə vˈeːfɜl bəɡlˈaɪtətən ˈiːn . 
dɛɾ ˈaltə mˈɑroːnɜ mˈaxtə , zoː ɡˈuːt ɛɾ ˈɛs fɛɾʃtˈant , zˌaɪnəm pˈatɾoːn diː hɔnˈøːɾs dɛs hˈaʊzəs , ˌɑːbɜ ˈal zaɪn ˈeːɾlɪçəs ʊnt hˈɛɾtslɪç ɛɾɡˈeːbənəs tˈuːn ʊnt plˈaʊdɜn fɛɾfˈɪŋ nˈɪçt baɪ deːm mˈɪsɡɛstˌɪmtən mˈanə . 
ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt vˈaltətə ˌyːbɜ deːn frˈaʊən , zoːɡˈɑːɾ diː vˈeːfɜl lˈɔøtətə das vˈɛspɜɡlˌœkl nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
» vˌɛɾdən ziː kˈɔmən ? vˌɛɾdən ziː nˈɪçt kˈɔmən ? 
« nˈuːɾ dˌiːzə lˈaŋvˌaɪlɪɡən frˈɑːɡən ɡˈɪŋən ɪn deːn frˈaʊənkˌœpfən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛntmˈʊtɪɡˌʊŋ ʃvˈant ˌaʊx dɛs ɡˈuːtən ʃˈuːflɪkɜs hˈɔfnʊŋ dɑːhˈɪn , ʊnt ɛɾ mˈaxtə , zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ʊnt zoː rˈɛtzəlhˌaft ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdənən ʃˈyːlɜs zˈeːrɑːfˌɪn ɡədˈɛŋkənt , bˈalt aɪn ɡəzˈɪçt , nɔx bətɾˈyːptɜ als dɛɾ ˈandɜn ˈantlˌɪts ; 
ɡərˈɑːdə als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs vˈɛɾtən tˈɔtən fɛɾtɾˈʊŋkən ˌaɪnən tˈɔtən fɛɾtɾˈɪŋkən : bətsˈiːt zɪç aʊf deːn ˈaltən bɾˈaʊx dɛɾ tˈɔtɛntɾˌyŋkə . 
» vˈan hˌɑːbən viːɾ deːn ˈɛn. ˈɛn. fɛɾtɾˈʊŋkən ? 
vˈan ɪst dɛɾ ˈɛn : ˈɛn. ɡəʃtˈɔɾbən ˌoːdɜ bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən ? « , ʊnt nˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ frˈɪʃə leːbˈɛndɪɡə frˈɔøndə ɛɾvˈaɾtətə . 
» ɪç vɪl nˈuːɾ zˈeːən , « nˈɑːm nɑːx lˈaŋəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən tˈamɜl das vˈɔɾt : 
» ɪç vɪl nˈuːɾ zˈeːən , ˈoːbs dɛn vˈɪɾklɪç an deːm ɪst , vˈas miːɾ diː lˈɔøtə ʃˌoːn lˈaŋ bˈoːshaft ɪn diː ˈoːrən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
viː ? 
vˈas ? « » vˈas mˈaɪnst duː dˈɛn ? « frˈɑːktə mˈɑriːˌanə . » ˌɔp dɛɾ ˈaltə ˈeːɡiːdˌiː ʊnt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ʃlˈɛçtə lˈɔøtə ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
vˈas ? 
« 
ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə . 
vˈeːfɜl ʃtˈiːs mˈaɾtiːnˌɑː an ʊnt flˈystɜtə : » ˈantvɔɾtə dˈɔx . « 
 » dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɡəvˈiːs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx diː bətɾˈyːptə bɾˈaʊt klˈaɪnlaʊt . 
voːrˈaʊf mˈɑriːˌanə mɪt bˈɪtɜm ɡəfˈyːl : » ˈaɪ , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
ʃˈaʊts das mˈadl ˈan , viː ɛs zoː fˈoːɾlˌaʊt deːn ʃnˈɑbəl ˈaʊfmˌaxt . 
daɪn hˈɛɾtsblatl vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən . 
diː vˈandɜlˌɔøt zɪnt ˈalə zoː ɡˈɑːɾ fˈiːl bˈøːs ʊnt tsˈɛtnˈɪçt . . 
. : ˈɛs ɪst hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˌaɪnə vˈɑːrə ʃˈandə . « 
 » həm , « zˈɑːɡtə mˈaɡdalənə fɛɾʃtˈoːlən ʊnt ˈɛɾnst ɪn iːɾ bˈuːzəntˌʊx hɪnˈaɪn : » diː mˈɛnɜ zɪnt frˈaɪlɪç nˈɪçtsnytsˌɪç , ʊnt tsuː tɾˈaʊən ɪst kˈaɪnəm , kˈaɪnəm . « 

» viːɾ vɔlən zˈeːən , « fˈuːɾ mˈɑriːˌanə hˈɛːmɪʃ fˈɔɾt , » vˈeːɾ dɑː rˈɛçt hˌatə : 
ɪç , diː ɪç deːm bˈuːbən nˈiː fˈiːl tɾˈaʊtə , ʊnt deːn zˈaʊbɜn fɛɾʃpɾˈʊx ˈʊnɡˌɛɾn zˈɑː , ˌoːdɜ iːɾ ˈalə , diː iːɾ aʊf iːn bˈaʊtət , viː aʊf das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm . 
duː , mˈaɡdalənə , hast mɪt deːm fˈoːɾʃˌuːp , deːn duː deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən mˈɛːdəl dɑː ɡəlˈaɪstət , fˈiːl aʊf daɪn ɡəvˈɪsən ɡənˈɔmən . 
« 
mˈaɡdalənə ʃvˈiːk mˈɔøsçənstˌɪl . 
tˈamɜl jˈeːdɔx tsˈɛːltə an zˌaɪnən fˈɪŋɜn ʊnt zˈɔøftstə : » vˌɛn dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ ʊnt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn zɪç mɪt mˌaɪnən vˈøːɡəln ʊnt duːkˈɑːtən dˈ??çɡəmˌaxt hˈɑːbən , viː diː ʃpˈɪtsbuːbən , zoː ɪst das ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ˈɑdɜlˌɛsə , als diː miːɾ dɛɾ tsˈɛtnˈɪçtə pˈeːtɜl ˈapɡədɾˌʊŋən hat . 
hˈeː ? 
viː ? « » rˈeːt miːɾ nˈɪçt fɔm pˈeːtɜl « fˈuːɾ mˈɑriːˌanə ˈaʊf : 
» pˈeːtɜ ɪst ˌʊnzɜ flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn , deːm man lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ʃˌoːn vˈas tsuː ɡˈuːtə hˈaltən mˈuːs ; . . 
. 
ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪ lˈantʃtɾˌaɪçɜ , diː zaɪt mˈoːnɑːtən nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːsən , diː ˈʊnzˌɛɾn zˈaʊɜn ʃvˈaɪs , vˈaɪs ɡˈɔt ɪn vˈɛlçəm kˈɛtsərˌɪʃən lˈandə fɛɾpɾˈasən , ʊnt diː mˈaɾtiːnˌɑː ʊm ˌiːrə rˈɔtən bˈakən bɾˈɪŋən . . 
. . 
« 
» hˈøːɾ diː frˈaʊ mˈʊtɜ ˈaʊf , ˌoːdɜ ɛs vˌɪɾt miːɾ ɡˌants ˈyːbəl ; « zˈɔøftstə mˈaɾtiːnˌɑː ˈaʊfs klˈɛːklɪçstə . 
ɡənˈoːveːfˌɑː lˈœstə ziː ˈap , ʊnt ˈaɪfɜtə ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən . 
» 
ˈ??taɪlə diː frˈaʊ nˈuːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃnˌɛl ; 
das ɪst ˌaɪnə zˈyndə , das tˈuːt deːm lˈiːbən ɡˈɔt lˈaɪt . 
vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçts fɔn zɪç hˌɑːbən hˈøːrən lˈasən , mˈysən ziː dɑːrˈʊm ʃlˈɛçt ɡəvˌɔɾdən zaɪn ? 
fyːɾ deːn vˈɪntʃɡɜ mˈœçt ɪç ʃtˈeːən ; 
fɔm ˈɛŋadˌɪnɜ mˈœçt ɪç ˈɛs ʃˌoːn ˈeːɜ ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn iːm nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˈɛs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːɡə . 
ɪst dɛn aɪn bɾˈiːf nˈɪçt fɔn ʃlˈɛçtəm papˈiːɾ ʊnt kˌan fɔm vˈɪndə fɛɾvˈeːt vˌɛɾdən ? 
kˌan nˈɪçt dɛɾ (en)pˈəʊstə(de) , dɛɾ iːn tsuː bɾˈɪŋən hˌatə , hˈɑːls ʊnt bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən hˈɑːbən ? 
kˌan dɛɾ bɾˈiːf nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm lˈiːdɜlˌɪçən kˈɛɾl ˈaʊfɡəfˌaŋən vˌɔɾdən zˈaɪn , ʊm ɔøç ˈalən ʃvˈeːrəs hˈɛɾtsəlˌaɪt tsuː mˈaxən ? 
ʊnt ˈɛntlɪç : zɪnt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt dɛɾ ˈaltə nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt ɡəbɾˈɛçlɪçə mˈɛnʃən ˌoːdɜ ɡəʃˈœpfə ˌoːdɜ dˈɪŋə , viː dɛɾ (en)pˈəʊstə(de) ʊnt zaɪn fˈɛlaɪzən ʊnt zaɪn rˈoːs ʊnt aɪn bɾˈiːf ˌaʊs lˌʊmpənpapˈiːɾ ? 
kˌœnən ziː nˈɪçt an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɔɾtə , vˈaɪt vˈaɪt fɔn dˈɑː , kɾˈaŋk lˈiːɡən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , vˈas ɡˈɔt fɛɾhˈyːtən mˈøːɡə . . 
. . 
« 
mˈaɾtiːnˌɑː hˈiːlt mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ˈaŋst dɛɾ vˈeːfɜl deːn mˈʊnt tsˈuː , ʊnt rˈiːf : » ɡˈiːp frˈiːt , ɡˈiːp frˈiːt , ɪç bˈɪt dˈɪç . 
duː mˈaxst nɔx ˈɛɾɡɜ , als diː mˈʊtɜ zˈɛlbɜ . 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm : lˈiːbɜ vɔlt ɪç , dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn hˌɛtə ɡəlˈoːɡən ʊnt bətɾˈoːɡən , ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə ɪɾɡˈɛndvoː als aɪn ɡəzˈʊndɜ dˈiːp , vˈas iːm nˈɪçt ɡəhˈœɾt , als das ɪç miːɾ iːn kɾˈaŋk ˌʊntɜ frˈɛmdən ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən lˈɔøtən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈʊntˌɛɾm kˈaltən ɡɾˈapʃtaɪn lˈiːɡənt dˈɛŋkən mˈœçtə . . 
. 
. 
! « mˈaɾtiːnˌɑː ʃlˈʊxtstə , das ɛs ˈalə ɡɾˈapʃtaɪnə hˌɛtə rˈyːrən mˈøːɡən . 
vˈeːfɜl nˈɑːm ziː bəɡˈyːtɪɡənt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , mˈaɡdalənə rˈeːdətə iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː ; 
diː mˈʊtɜ , diː dɛɾ tˈɔxtɜ ʃmˈɛɾts fɛɾʃtˈant , ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
nˈuːɾ tˈamɜl mˈ??məltə ɛntɾˈystət . 
» ɡlˈaʊbs vˈoːl , . . 
. . 
dɛɾ frˈats . 
. . 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das ɡˈɛlt bədˈɔøtət . . 
. . 
deːm mˈɑdəl ˈɪsts alˈaɪns , ˌɑːbɜ miːɾ nˈɪçt , ˌɔp aɪn bətɾˈyːɡɜ maɪn hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt fɛɾlˈʊmpt , ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
mˈɑroːnɜ , deːm diː tsˈɛːrən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃˈɔsən , zˈuːxtə ˌaɪnən tɾˈoːst hɛɾfˈoːɾ , an vˈɛlçən ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈaʊptə . 
» ɪç mˌaɪnə hˈalt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən vˌɪɾt , ʊm deːn hˈɛɾn ʊnt diː frˈaʊ ʊnt diː hˈɛɾtsɪɡə jˈʊŋfɜ dɑː ʊm zoː ˈʊnfɛɾhˌɔftɜ mɪt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft hˈɔøt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
jˈɑː , jˈɑː , ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zoː zˈaɪn . « 
tˈamɜl ʃˈytəltə ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf . 
diː vˈaɪbɜ hˈɪŋən ˌiːrə hˈɔøptɜ . 
ɪndˈɛsən ɛɾʃˈaltə fɔn fˈɛɾnə muːzˈiːk , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə foːrˈyːbɜlˌaʊfəndə ʃrˈiːən d??ç diː ɡˈasə : » hˈoːiː ! 
jˌɛtst kˈɔmən ziː ; 
ziː rˈʊkən ˈan , diː fˈoːɡəltɾˌɑːɡɜ . 
ʃˈaʊ , viː ʃˈøːn , viː pɾˈɛçtɪç ! 
dɛɾ lˈaŋə hˈiːzəl ɡˈeːt fˈɔɾnə vˈɛk . 
ʃˈaʊts , viː fˈaɪn ɪst das ! « 
dɛɾ vˈœɾləhˈoːiːzˌɑːl vɑːɾ rˈɪçtɪç dɛɾ fˈɔɾdɜmˌan , ɪn ʃˈøːnən vˈaɪsən ʃtɾˈympfən ʊnt hˈalpstiːfəln , kˈ??tsən lˈeːdɜhˌoːzən , ˌaʊs dˌeːrən tˈaʃə aɪn zˈɪlbɜnəs bəʃtˈɛk hˈɔfɛɾtˌɪç ɡˈʊktə , viː aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm kˈʊtʃənfˌɛnstɜ . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɪndə mɪt pfˈaʊənfˌeːdɜn ˈaʊsɡənˌɛːt , ʊnt lˈoːzə dɑːrˈyːbɜɡəhˌɛŋt diː rˈɔtə ʃˈɛɾpə , ʃmˈyktən deːn ʃlˈaŋkən kˈɛɾl ɡˈɑːɾ kˈœstlɪç . 
zaɪn hˈuːt , dˈɛsən fˈɔɾm ɛɾ deːn ˌʊntɜˈɪntalɜn ˈapɡəbˌɔɾkt hˌatə , zˈɑːs aʊf ɡˈuːt rˈaʊfərˌɪʃ ; 
aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ˈaʊslˌɛndɪʃəs tˈʊx , aɪn zˈoːɡənˌantəs ˈalamˌoːdiːtˌyçl , flˈatɜtə an zˌaɪnəm hˈalzə , ʊnt aɪn tsvˈaɪtəs ˈɛːnlɪçəs an zˌaɪnəm lˈaŋən rˈaɪzɛstˌɔkə , dɛɾ mɪt ˈeːfɔø ˈʊmvˌʊndən , hˈiː ʊnt dɑː mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɛtblʊmə fɛɾtsˈiːɾt vɑːɾ , ʊnt deːn ɛɾ ʃvˈɛŋktə , viː aɪn ɡəlˈɛɾntɜ fˈɛːndɾɪç zaɪn pˈɑːniːɜ , ˌoːdɜ viː ɪn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntstɾɔmlɜ zˌaɪnən zˈɪlbɜbˌɛʃlɑːɡnən kˈɔmandˌɔstɑːp . 
hˈɪntɜ ˈiːm , deːm ʃtˈɛɾkstən ʊnt fˈiːlɡərˌaɪstən mˈɪtɡlˌiːt zˌaɪnɜ tsˈʊnft , mˈaɾʃɪɾtən diː muːziːkˈantən , ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə fɔn ɪmst ʊnt tarˈɛnts ʊnt nˈaseːrˌaɪt , diː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈɔømən lˈiːsən , viː ʃlˈɛçt ziː ʃpˈiːltən , ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən vˈoːl vˈʊstən , ɪn vˈɛlçəm ɡɾˈɑːt ziː ˌiːrə ɡˈœnɜ tsuː bəɡˈaɪstɜn fɛɾmˈɔxtən . 
aʊf deːn fˈɛɾzən dˌiːzɜ muːziːkˈantən , ʃˈiːɾ ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɡəʃˈaʊkəlt fɔn ˌiːrən hˈypfəndən tˈøːnən , ʃpɾˈaŋən , ɡˈaʊkəltən , bˈ??tsəlbˌaʊmtən diː klˈaɪnən bˈuːbən dɛɾ fɛɾhˈaɪratətən fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ ; 
aʊf deːn flˈaŋkən ʃrˈɪtən diː vˈaɪbɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn dɛɾ hˈaʊsˌiːrɜ ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzɜ ɡəʃvˈɛtsɪɡən frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən dɾˈɛŋtə zɪç , ɪn vˈeːnɪç mˈɑlərˌɪʃɜ ˈɔɾdnʊŋ , diː ʃˈɑːɾ dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ ɪn ˌiːrən fˈɛstklˌaɪdɜn , jˈeːdɜ ˌaɪnən bˈʊʃən bˈʊʃən : blˈuːmənstɾˌaʊs . ˈandɾə bədˈɔøtʊŋ : ʃˈɛŋkə.ɪm knˈɔpflɔx ˌoːdɜ ɪn dɛɾ hˈant ˌoːdɜ aʊf deːm hˈuːt . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ ɡˌeːɡən fˈiːɾtsɪç , dˌeːrən lˈeːrə kɾˈɑːksən ɡlˈaɪç ˈeːbənzˌoː fˈiːlən tɾˈoːfɛːən ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːtyɾmt , ɪn ˈɔfnən vˈɛːɡən fˈɔlktən . 
an dˌiːzə vˈɛːɡən ʃlˈɔsən zɪç diː kˌɔmmɪtˈɛntən , diː frˈɔøndə ʊnt bəvˈʊndərɜ dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔknən kˈɑnarˌɪtɾɛːɡɜ ˈan ; 
aɪn dˈɪçtɜ ʃvˈaɾtsɜ mˈɛnʃɛŋknˌɔøl , ˈʊmʃvˌɛɾmt fɔn ˈalɜlˌaɪ ɡˌasənbˈyːbɪʃəm ʊnt tsiːɡˈɔønərˌɪʃəm fˈɔlk , das viː bəɡɾˈaɪflɪç , fˈiːl lˈaʊtɜ ʊnt hˈɛrɪʃɜ ʃrˈiː , als diː ɪn dɛɾ aktsjˈoːn mˈɪthˌandəlndən hˈaʊptpɛɾzˌoːnən . 
jˈɑː , dɑː kˌɑːmən ziː ˈalə vˈiːdɜ mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ vˈoːlɡəfˌyltən ɡˈɛltkatsən , frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , diː zˈɛpəln ʊnt tˈoːnln ʊnt nˈatsln ʊnt pˈɔldln , ʊnt ˌaʊx aɪn zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ ˌʊntɜ ˈiːnən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə : aɪn ɡɾˈɛːmlɪçɜ ˈaltɜ kˈɛɾl mɪt tsˈɑːnlykən ʊnt rˈɔtɡeːrˌɛndɜtən ˈaʊɡən , dɛɾ deːm vˈɪntʃɡɜ zˈeːrɑːfˌɪn zoː ˈʊnˌɛːnlɪç viː aɪn tˈyɾkənkˌɔlbən ˌaɪnɜ tsˈʊkɜfˌaɪɡə ʊnt deːm diː frˈøːlɪçkˌaɪt jˈɛmɜlˌɪç ɡənˈuːk ˈanʃtˌant . 
ˈalə kˌɑːmən ziː vˈiːdɜ , bɪs aʊf ˈaɪntsɪɡə fˈiːrə : ˌaɪnən , deːm dɛɾ tˈoːt ɪm fˈɛɾnən kɾˈɑkaʊ kˈyːl ɡeːbˈɛtət ; 
ˌaɪnən tsvˈaɪtən , dɛɾ tsuː hˈamb??k mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən fˈiːbɜ zɪç hɛrˈʊmkvˌɛltə ; 
ʊnt ˈeːɡiːdˌiː ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn , mˈaɾtiːnˌɑs fɛɾlˈoːptɜ , diː fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , nˈiːmant vˈʊstə tsuː zˈɑːɡən , voːhˈiːn . 

als ziː fˌɔɾ deːm tˈamɜlhˌaʊzə tsuː tarˈɛnts ʃtˈandən , diː kˈɑnarˌɪtɾɛːɡɜ , ʊnt deːm vˈoːlbəkˌantən fˈoːɡəlhˌɛndlɜ , fyːɾ deːn aɪn jˈeːdɜ dɛɾ hˈaɪmkeːrəndən ɡəzˈɛlən vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəmˈaxt hˌatə , aɪn hˈɛləs viːvˈɑːt bɾˈaxtən , lˈiːs dɛɾ ˈeːɾzɑːmə ˈɛksbˈɛkɜmˌaɪstɜ ˌiːnən vˈaɪn rˈaɪçən , ʊnt dɛɾ rˈeːbənzˌaft flˈoːs lˈʊstɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , vˌɛːrənt diː ʃtˈɪlə kˈamɜ dɛs hˈaʊzəs ɪn mˈaɾtiːnˌɑs tɾˈɛːnən ʃvˈam . 
tˈamɜl , dɛɾ ˌaɪnə nˈɔtdyɾftˌɪɡə rˈuːə hˈɔøçəltə , ɡˈɪŋ frˈɑːɡənt ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡənt d??ç diː rˈaɪən . 
mˈɑroːnɜ , deːm diː bɾˈʊst ʃˈiːɾ ˈeːbən zoː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , kˈʊntʃaftətə zˈaɪnɜzˌaɪts nɑːx zˈeːrɑːfˌɪn . 
ˈaləs zoː fˈiːl , viː fɛɾɡˈeːbəns . 
diː tɾˈɛːɡɜ hˌatən zɪç ɪn dˈoːnaʊvˌœɾt nɑːx ˈalən zˈaɪtən tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
dˈɔɾt vɑːɾ zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ ʊm aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ˈankˌɑːm , als jˈeːnə , tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl fɔn ˌiːnən ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn deːn bˈ??ʃən , dɛɾ ˈanfˌyːrɜ vˈœɾlɑːhˈoːiːzˌɑːl , vɑːɾ ˌaʊs frˈiːslant , vˌoː ɛɾ deːn mˈaɾkt ʃlˈɛçt ɡəfˈʊndən , nɑːx ˈamstɜdˌɑːm ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə dˈɔɾt ˈɪm » ʃˈɪlt fɔn ɡˈɛldɜn « aʊf dɛɾ pɾˈɪntsənɡɾˌaxt , vˌoː diː hˈɛɾbɛɾɡə dɛɾ tiːrˈoːlɜ , ˌaɪnɪɡəs fɔn deːm ˈɛŋadˌɪnɜ ʊnt zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən fɛɾnˈɔmən . 
nɑːx deːn ˈanɡˌɑːbən dɛɾ vˈɪɾtslɔøtə hˌatən diː bˈaɪdən ˌiːrə vˈɑːrə zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈandəlsʃtˌat ˈapɡəzˌɛtst , deːn ɛntʃlˈuːs ɡəˈɔøsɜt , ʃtˈat mɪt lˈeːrən kɾˈɑːksən nɑːx ˈɛŋlant tsuː ɡˈeːən , fɛɾnˈynftɪɡɜvˌaɪzə deːn vˈeːɡ ɪns fˈɑːtɜlˌant tsuː vˈɛːlən , ʊnt ɡˈuːtəs mˈʊts diː hˈɛɾbɛɾɡə fɛɾlˈasən . 
hˈoːiːzˌɑːl vɑːɾ dɑːhˈɛɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ fɛɾblˈiːbən , ziː mˈystən ʃˌoːn lˈaŋ fˌɔɾ iːm dˈɑːaɪm ˈaɪnɡətɾˌɔfən zˈaɪn . 
ˌaɪnə zˈɪlbə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ vɑːɾ fɔn ˈalən nˈɪçt tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
diː fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ tsˈoːɡən ap mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəpɾˈɛŋə , ʊm zɪç nɑːx ˈaltəm hˈɛɾkɔmən mɪt kˈɪnt ʊnt kˈeːɡəl ʊnt fɛɾvˈantən ʊnt bəkˈantən tsuːˈeːɾst ˈiːns vˈɪɾtshaʊs , dan tsuːɾ kˈɪɾçə ʊnt ˈɛntlɪç viːdɜʊm tsʊm ʃmˈaʊs ˈiːns vˈɪɾtshaʊs tsuː bəɡˈeːbən , fɔn vˈanən ˈeːɾst dɛɾ vˈeːɡ ɪn diː hˈɔøzlɪçən fˈiːɾ pfˈɛːlə ɡənˈɔmən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
tˈamɜl , deːn dɛɾ vˈaɪbɜ bətɾˈybniːs lˈaŋvˌaɪltə ʊnt ˈɛɾɡɜtə , ˈɔpʃoːn ɛɾ zˈɛlpst vˈɪlt ʊnt fɛɾdɾˈɔsən , fˈɔlktə deːm ʃvˈaɾm , ʊm baɪ ɡˈynstɪɡɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt ˈaɪnɪɡən dɛɾ bˈ??ʃən , diː fyːɾ iːn ɡəʃˈɛftə tsuː bəzˈɔɾɡən ɡəhˈɑːpt , fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ˈapɾˌɛçnʊŋ tsuː pflˈeːɡən . 
mˈɑriːˌanə ɡˈɪŋ mɪt ˈiːm , nɑːx deːm hˈaʊzə tsuː zˈeːən . 
mˈaɾtiːnˌɑː ʊnt mˈaɡdalənə vˈandəltən tsvɑːɾ nɑːx ɪmst tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ʃnˈ??stɾaks ɪn diː kˈɪɾçə , ʊm das vˈeː dɛɾ fɛɾlˈasənən bɾˈaʊt am fˈuːsə dɛs altˈɑːɾs nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
vˈeːfɜl , vˈiːvoːl tˈiːfɜ , als iːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , diː lˈaɪdən dɛɾ frˈɔøndɪn mˈɪtfˌyːlənt , mˈʊstə zɪç fɔn iːɾ tɾˈɛnən , ʊm ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈɪɾtʃaft tsuː hˈɛlfən , vˌoː ɛs nɑːtˈyːɾlɪç an dˌiːzəm frˈɔødəntˌɑːɡə flˈɔt ʊnt fˈɛstlɪç , ˈalzoː zˈeːɾ ɡərˈɔøʃfɔl tsˈuːɡɪŋ . 
ɛs vˌ??də dɛɾ tˈantə ʊnt dɛɾ nˈɪçtə ˈʊnmˌøːklɪç , zoː lˈaŋ als ziː ɡəvˈynʃt hˌɛtən , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊstsuːhˌarən . 
ziː hˌatən deːm hˈaɪlant ʊnt zˌaɪnɜ ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡən mˈʊtɜ zoː fˈiːləs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , dɛɾ bˈɪtən zoː fˈiːlə ˌiːrɜ ɡənˈɑːdə anhˈaɪmtsuːʃtˌɛlən , ʊnt vɑːrən dɑːhˈɛɾ baɪ vˈaɪtəm nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə , als dɛɾ fɔm vˈɪlkɔmtɾˌʊŋk ˈaʊfɡərˌeːktə tɾˈʊp dɛɾ fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ zˈamt kˈɔnsɔɾtən ɪn das ɡˈɔtɛshˌaʊs ˈaɪntɾˌɑːt . 
vˈeːɾ hˌɛtə ˌʊntɜ deːm ɡərˈɔøʃ deːm ʃtˈɪlən hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪçən ɡeːbˈeːtə fˈɛɾnɜ ˈɔpliːɡən kˈœnən ? 
ˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ , diː fyːɾ ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn ɪn dɛɾ frˈɛmdə bətˈeːtə , ˌaɪnə ˈandərə , diː fyːɾ ˌiːrə kɾˈaɪzəndə tˈɔxtɜ tsʊm ɡˈœtlɪçən mˈɪtlɜ am kɾˈɔøtsə flˈeːtə , ˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ , diː fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛɾ ʃmˈɛɾtshaftən mˈʊtɜɡˌɔtəs fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrən hˈaʊsjˌamɜ fɛɾɡˈɑːs , fɛɾlˈiːsən hˈastɪç diː ʃtˈɛtə ˌiːrɜ ˈandˌaxt . 
mˈaɡdalənə ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː mˈaxtən ɛs viː ziː . 
» ɪç kˈans nˈɪçt ˌyːbɜdˈaʊɜn , vˌɛn zˈeːrɑːfˌɪn vˈɛɡblaɪpt , « zˈɔøftstə das mˈɛːdçən , ɪm kˈampf mɪt deːm ˈeːɾstən hˈaɪsən ʃmˈɛɾts dɛs lˈeːbəns . 
diː ˈɛltərə ʊnt ɛɾfˈɑːɾnərə jˈʊŋfraʊ mˈaɡdalənə ɛntɡˈeːɡnətə : » zˈaɪ nˈɪçt klˈaɪnmytˌɪç , maɪn kˈɪnt . 
vˈoːl dˈiːɾ , vˌɛn duː nˈɪçt ɡɾˈøːsɜn kˈʊmɜ ɪn dˌiːzəm lˈeːbən tsuː ˈɛɾntən bəʃtˈɪmt bɪst . 
tsuːdˈeːm , vˈeːɾ vˈaɪs . . 
. 
? « » ˈax , kˈaɪnən lˈeːrən tɾˈoːst , tˈantə , « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾtiːnˌɑː bˈɪtɜ : » ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ hˈɔfən , vɪl nˈɪçt hˈarən . 
duː vˌɪɾst zˈeːn , das ˈaləs fyːɾ mɪç ˌaʊs ɪst . « 
 » tˈøːrɪçtəs mˈɛːdəl ! bɾˈaʊxts mˈeːɾ , als ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs hˈɛɾn , ʊm nɑːx deːm ʃvˈeːɾstən vˈɛtɜ diː zˈɔnə ʃˈaɪnən tsuː mˈaxən , ʊm ʊnt ˈʊm ? 
« 
diː jˈʊŋfɜn ʃtˈandən am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tˈamɜlhˌaʊzəs . 
ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə bˈɔøktə zɪç das ˈeːvɪç lˈaxəndə dˈʊmə ˈantlˌɪts dɛɾ mˈakt , ʊnt deːn mˈʊnt bɪs tsuː deːn ˈoːrən ˈaʊfrˌaɪsənt , ʃrˈiː diː dˈɪɾnə : » vˈɪlkɔm ! vˈɪlkɔm ! 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn dˈɑː ! « 
 » dˈɑː ? dˈɑː ? « » ɛɾ ɪst dˈɑː ? « ˈantvɔɾtətə mˈaɡdalənə , rˈiːf bˈaɪnɑːə ˈeːbənzˌoː lˈaʊt diː ˌyːbɜrˈaʃtə mˈaɾtiːnˌɑː . 
ɪndˈɛsən lˈiːs zɪç ˈoːbən an dɛɾ ʃtˈiːɡə diː ʃlˈɛpəndə ʃtˈɪmə dɛɾ ˈaltmʊtɜ mˈaɾtɑː hˈøːrən , fˈɛt ʊnt ɡˈ??ɡəlnt , fɔn hˌʊndeːɡeːbˈɛl bəɡlˈaɪtət : » jˈɑː , kˈɔmts nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt hɛrˈaʊf . 
ɛɾ ɪst dˈɑː , ˈɛntlɪç dˈɑː ! « mˈaɡdalənə ʃrˈɪt rˈystɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈan , mɪt ˌaɪnəm ʃˈiːɾ mˈɛnlɪçən : » dˈaxt ɪç ˈɛs nˈɪçt , zˈɑːɡt ɪç ˈɛs nˈɪçt ? « 
hˈɪntɜ iːɾ , am fˈuːs dɛɾ tɾˈɛpə vɑːɾ jˈeːdɔx fɔn ɛnttsˈykən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , mˈaɾtiːnˌɑː aʊf diː knˈiːə ɡəzˈʊŋkən , rˈaŋ frˈɔødɪç diː hˈɛndə , ʃˈaʊtə mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt ʃtˈɔtɜtə iːɾ ˈɪnbɾynstˌɪɡəs : » lˈoːp ʊnt dˈaŋk deːm hˈɛɾn . « 

dɑː tˈaʊməltə viː aɪn bərˈaʊʃtɜ ˌoːdɜ ɪn ˈoːnmaxt fɛɾzˈɪŋkəndɜ tˈamɜl zˈɛlpst diː tɾˈɛpə hɛrˈap , diː tˈantə aʊf diː zˈaɪtə ʃtˈoːsənt , ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ʃtˈɔlpɛɾnt , ˌɑːbɜ fɛɾklˈɛɾt fɔn ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ˈʊmfˌastə mɪt dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , ʊnt fˈɪŋ ˈan , aʊf ˌiːrə tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən zˈɛlpst hɛrˈabtsuːvˌaɪnən , ʊnt ʃlˈʊxtstə ʊnt ʃtˈaməltə : 
» lˈoːbə dɪç ɡˈɔt , ʊnt ɛɾ bəhˈyːtə dˈɪç , duː ɡˈɔldɪɡəs ʃˈafl , duː tɾˈoːst mˌaɪnɜ ˈaʊɡən ! 
ʃˈaʊ , zoː ˌaɪnə frˈɔøt viː jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊnt hast duː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ nɔx ɡˈɑːɾ nˈiː ɡəmˈaxt . 
ˈoː duː lˈiːps , lˈiːbs hˈɛɾtskɛːfɜl , ɪç zˈɑːɡə jˈɑː ˈɪmɜ , duː hast das bˈɛstə hˈɛɾtsl aʊf dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɪç vˈeːɾt dˈiːɾs ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs nˈɪmɜ ʊnt nˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən , das duː fyːɾ deːn pˈeːtɜl zoː bɾˈɑːf ʊnt lˈiːp dˈɛŋkst , ʊnt ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bɪst , viː zˈɛltən ˌaɪnə ! « 

mˈaɾtiːnˌɑː fˈyːltə zɪç tsuː ˈaɪs ɡəfrˈiːrən : 
» dɛɾ pˈeːtɜl , zˈɑːkt dɛɾ fˈɑːtɜ ? « » 
jˈɑː frˈaɪlɪç , jˈɑː vˈoːl , ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , 
duː ʃˈaɾmants mˈɑdəl ; 
dɛɾ pˈeːtɜl , daɪn bɾˈuːdɜ , maɪn zˈoːn , ɪst vˈiːdɜ dˈɑː , dˈɑː , ʊnt tsvɑːɾ ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːlbəhˌaltən , ʊnt ˈɛs ɪst baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ʃlˈɪm mɪt iːm ɡəvˈeːzən , als viːɾ ˈɛs ʊns ˈaɪnɡəbˌɪldət hˈɑːbən . « 
aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə hiːrˈaʊf diː mˈaɾtiːnˌɑː ˌyːbɜ diː ʃtˈiːɡə ɡəkˈɔmən ɪst , ˌɔb tsuː fˈuːs ˌoːdɜ tsuː rˈoːs ˌoːdɜ tsuː vˈɑːɡən , ˌoːdɜ aʊf deːn ˈaɾmən ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ˌoːdɜ aʊf deːn fˈɪtɪçən ˌaɪnəs ɡˈuːtən ˌoːdɜ bˈøːzən ɡˈaɪstəs , das hat ziː ʃpˈɛːtɜ nˈiːmɑːls tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ iːɾ dɑː ziː ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə ˈanɡəkˌɔmən , ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , vɑːɾ diː mˈʊtɜ , diː ɛɾmˈatət , vˈaɪnənt , ˌɑːbɜ zˈeːlɪç frˈoː ɪn deːm ˈaltən lˈeːnzɛsəl rˈuːtə , deːm tˈʊməlfˌɛlt dɛɾ tˈamɜlʃən nˈaxmɪtˌakstɾɔømə . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ɡˈeːɡənʃtˌant ˈɑːbɜ , deːn mˈaɾtiːnˌɑː d??ç deːn nˈeːbəl fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən vˈɑːɾnɑːm , vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈɔl fɔn deːm lˈeːnzɛsəl ɛntfˈɛɾnt , am fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ vˈoːlbədˌaxt hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə dɛszˈɛlbən lˈeːntə , ˈʊnt , viː ɛs aʊf frantsˈøːzɪʃ hˈaɪst , zˈeː lˈaɪsɑː fˈɛːrə . 
ɛɾ lˈɪt , das diː fɔn deːn tˈœtlɪçən zˈɔɾɡən ɛɾlˈœstə mˈʊtɜ an iːm hɛrˈʊmtˌatʃəltə , zˌaɪnə hˈɛndə knˈeːtətə , viː ˈeːeːmˌɑːls dɛɾ ˈaltə tˈamɜl zˌaɪnən tˈaɪk ɪn dɛɾ bˈakmʊldə , das ziː iːn ˈalə fˈɪŋɜlˌaŋ baɪm kɾˈɑːɡən nˈɑːm , tsuː zɪç hˌɛɾniːdɜtsˈoːk , ʊnt iːn ˈapkˌystə ʊnt mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən bənˈɛtstə , bɪs ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , als hˌɛtə pˈeːtɜl zˈɛlpst ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəvˈaɪnt . 
ˈaɪn » das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « ʊnt dan vˈiːdɜ » ɡˈɔtloːp ʊnt dˈaŋk « zˈɑːɡtə das ˈandɾə , ʊnt diː mˈʊtɜ , diː ˈeːɾlɪçə frˈaʊ , diː deːn mˈɛnʃən dɑː ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən , fˈant kˈaɪn ˈɛndə , tsuː lˈoːbən ʊnt tsuː pɾˈaɪzən ʊnt tsuː klˈɑːɡən ʊnt tsuː jˈuːbəln . 
ˌɑːbɜ pˈeːtɜ , viː ɡəzˈɑːkt , zˈeː lˈaɪsɑː fˈɛːrə ; 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈɔk , dɛɾ ɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡəvˈeːzən , fɛɾdɾˈyːslɪçən ʊnt fɛɾdˈʊtstən ˈanɡəzˌɪçts , diː ˈaʊɡən ʃtɾˈoːtɾɔkən , deːn mˈʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç hˈɛŋənt , ˈʊnɡəʃlˌaxt ɡəɡlˈiːdɜt , zˈɛlpst ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt , ʊnt ɡərˈɑːdə jˈɛtst . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈanthˌɑːbən viː ˌaɪnə pˈʊpə , dɛɾ lˈeːdɜnə ɡəzˈɛl , hˈɪntən viː fˈɔɾn dɛɾ ˈaltə ʃˈɛːbɪɡə ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçə bˈuːbə . 
nˈuːɾ zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
ʃtˈat ˈaʊstsuːzˌeːən viː dɛɾ rˈeːpuːtˌiːɾlɪçə zˈoːn vˈoːlhˌɛːbɪɡɜ ˈɛltɜn , ɡlˈɪç ɛɾ fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˌaɪnəm ˈaʊsɡəmˌaxtən hˈalʊŋkən . 
diː hˈɑːrə ˈoːnə tsˈɔpf ʊnt lˈɔkə aɪn vˈɪɾ dˈ??çaɪnˌandɜ ɡənˈɪstətɜ ʃˈɔpf , das hˈalstʊx ʃmˈʊtsɪç ʊnt ʃtɾˈɪkɛːnlˌɪç ˈʊmɡəlˌeːkt , als zˈaɪ dˈɛsən hˈɛɾ zoː ˈeːbən deːm hˈoːən dɾˈaɪbaɪn ɛntvˈɪʃt ; 
dɛɾ rˈɔk tsɛɾrˈɪsən , diː vˈɛstə ɪn fˈɛtsən , nˈɪçt fɔn deːn bˈaɪŋklaɪdɜn tsuː rˈeːdən , diː aɪn ʃtɾˈɔlç vˈoːl ʃˌoːn bˈɛsɜ ɡəfˈyːɾt , ʊnt tsuː ʃvˈaɪɡən fɔn deːn ʃtˈiːfəln , dˌeːrən klˈafəndəs ˌyːbɜlˈeːdɜ ʊnt tsɛɾrˈɪsənə zˈoːlən ɡərˈɑːdə nˈuːɾ am ˈapzˌats hˈɪŋən , dɛɾ lˈaɪtlɪç fˈɛstɡəblˌiːbən , vˌɛn ˌaʊx fɔn ʃlˈam ʊnt ʃmˈʊts tˈiːf ɡədˈeːmytˌɪçt . 
aɪn zˈaʊbɾəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ fˈyɾvɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ladˈɛndɪənɜ ˌoːdɜ hˈandəlslˌeːɾlɪŋ , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ aɪn ˈandɜtˌalp jˈɑːrən vˈoːlˌaʊsɡəʃtˌɔøɜt ɪn diː frˈɛmdə ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ˈeːbən dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn , dɑː ɛɾ fɔn deːm tɾˈoːk dɛɾ ˈʊnrˌaɪnən tˈiːrə kˌɑːm , ɛɾhˈøːtə diː ˌyːbɜflˈiːsəndə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɛltɜn . 
ziː bəklˈɑːktən dˈɔpəlt iːɾ jˈuːvəl , das ɪm kˈɔt ɡəlˈeːɡən , ʊnt ɡəlˈoːptən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç , ɛs vˈiːdɜ tɾˈɛflɪç hɛrˈaʊstsuːpˌʊtsən ; 
dˈɛn » das ɡˈɔlt blˈaɪbə , « zˈɑːɡtən ziː , » ˌaʊx ˈʊntˌɛɾm rˈɔst das fˈaɪnə ɡˈɔlt , ʊnt dɛɾ deːmˈant lˈasə zɪç vˈiːdɜ zˈɔøbɜn ʊnt ʃlˈaɪfən ʃpˈiːɡəlrˌaɪn . 
« 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , mˈaɾtiːnˌɑː , ɡˈuːtən tˈɑːk , tˈantə ; « zˈɑːɡtə dɛɾ an ɡəmˈyt ʊnt zˈeːlə kɾˈɔøtslɑːmə bˈ??ʃə , ʊnt tˈɑːt dˈɛɾɡlaɪçən , als vˈɔlə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç diː hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛkən nɑːx deːn rˈaɪnən , diː ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnən tɾˈɛflɪç bəklˈaʊtən hˈɛndə . 
iːm vˌ??də aʊf diː tɾˈɔknə ˈanrˌeːdə , viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾt , ˌaɪnə ˈaɪskaltə ˈantvɔɾt . 
tˈamɜl , dɛɾ viː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt ɛɾʃˈiːn ɛɾ lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt bəˈaɪltə zɪç , dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt dɛɾ tˈantə ˈalzɔɡlˌaɪç diː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛs ˈaʊsrˌaɪsɜs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ʊm deːn hˈɛldən dɛs tˈɑːɡs ɪn ɡəbˈyːrəndən ɡlˈants tsuː ʃtˈɛlən . 
dɑː ɛɾɡˈɑːp zɪç nˈuːn , das pˈeːtɜl vˈɑːɾhaftˌɪç frˈaɪvɪlˌɪç zɪç ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ɡəʃtˈɛlt hˌatə ; 
das iːm ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌɛtvɑː ˈuːɛbləs bəɡˈaŋən , fɔn hˈɛɾtsən lˈaɪt tˈyː ; das ˌɑːbɜ zˈɛltən ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə kɾˌeːatˈuːɾ zoː dˈ??çveːk fɛɾkˈant vˌɔɾdən , viː jˈʊst dɛɾ bəzˈɑːɡtə pˈeːtɜl ; 
das ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə fɔn lˈastɜ ʊnt zˈyndə zoː rˈaɪn , viː dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçstə ʃnˈeː ; 
das nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç lˈaɪçtsɪn an iːm tsuː rˈyːɡən , dɛɾ frˈaɪlɪç bˈøːzə fˈɔlɡən ɡəhˈɑːpt , ʊnt nɔx ʃlˈɪmərə hˌɛtə hˌɑːbən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪçtsɪn ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən zˈaɪ jˈɑː an ʊnt fyːɾ zɪç lˈɛːslɪç , ʊnt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn aɪn pɾoːbˈiːɾʃtaɪn fyːɾ jˈʊŋə lˈɔøtə , ʊnt pˈeːtɜl hɑːbə diː pɾˈoːbə kɾˈɪstlɪç ʊnt ʃtˈanthaft ˈaʊsɡəhˌaltən tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈœstən fˈoːɾtˌaɪl ʊnt lˈoːp . 
» diː frˈɛmdə , ɪç zˈɑːɡs hˈalt ˈɪmɜ , das ˈaʊslˌant hat vˈas fɛɾlˈɔkəndəs , « ʃpɾˈɑːx tˈamɜl , aɪn bərˈeːtɜ ˌadvoːkˈɑːt : » dɛɾ pˈeːtɜl ɪst fɔn fˈɛltkɪɾç fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt hat ɡəvˈiːs nˈɪçts ɪm zˈɪn ɡəhˈɑːpt , als deːm pˈatɾoːn zˌaɪnə hˈʊndɜt duːkˈɑːtən tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , tɾˈɔø viː aɪn hˈʊnt , viː dɛɾ ˈɛltəstə ˈeːɾlɪçstə dˈiːnɜ . 
vˈas ɪst nˈuːn ɡəʃˈeːən , dɑː ɛɾ ziː hˌatə ? 
fˈɛlt nˈɪçt deːm lˈaɪçtsɪn bˈaɪ , jˌɛtst vˈɛːɾ diː rˈɛçtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnən klˈaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ tsuː mˈaxən ʊnt ˌyːbɜ ˈaʊksb??k ʊnt diː ʃtˈat mˈynçən tsuː rˈaɪzən ? 
aɪn klˈaɪnɜ ˈʊmvˌeːk , ʊm vˈiːdɜ ɪns fˈoːɾˌaɾlbɛɾk tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
das hˌɛtəst duː nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən , pˈeːtɜl : diː pˈyŋktlɪçkˌaɪt ɪst pflˈɪçt ʊnt zˈeːlə ɪn ɡəʃˈɛftən . 
ˈiːtəm , ɛɾ tˈuːts hˈalt , dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə mˈɛnʃ , ʊm aɪn ʃtˈykl fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈeːən . 
ʊnt hˌatə zoː vˈeːnɪç diː ˈapzˌɪçt , nˈuːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən , kvˈɑziː fˈoːɾʃˌʊsvaɪzə , das ɡˈɛlt zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls dɑːtsˈuː tsuː ɡəbɾˈaʊxən , das ɛɾ das bənˈantə ɡˈɛlt ˈeːɾlɪkst tsuː zɪç ʃtˈɛktə , ʊnt fɔn zˌaɪnən tˈaʃənpfˌɛnɪɡən diː klˈaɪnə rˈaɪzə tsuː bəʃtɾˈaɪtən fˈoːɾhˌatə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , pˈeːtɜl ? « dɛɾ hˈakstɔk nˈɪktə ˈalbɜn mɪt deːm hˈaʊptə . 
tˈamɜl fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːlɜ , ɛɾʃpˈaɾtə nˈeːmlɪç , aʊf dɛɾ zˈaɪtə , dɛɾ ʃlˈaʊə fˈoːɡəl . 
diː hˈɔøzlɪçkˌaɪt hat ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn ɡəlˈɛɾnt ; 
kˈaɪn vˈʊndɜ . 
ɪç hˈɑbs iːm nˈiː an tˈaʃənɡˌɛlt mˈaŋəln lˈasən , ʊnt diː mˈaɪnɪɡə hat iːm ˌaʊx hˌɪntɜrˈyks mˌaɪnɜ aɪn ʊnt das ˈandərə pˈeːtɪtsl ɡəʃˈɪkt , viː ɛs zoː tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈaltə ? 
vɑːɾ ˈalzoː , ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das ɛɾ ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɪçt hˌatə , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zˌaɪnəm rˈɛçt , aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənən kˈɔstən ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn bˈɪsəl hɛrˈʊmtsuːhˌaʊdɜn . 
vˈeːɾ vˈyɾdə das ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈɪçt ɡˈœnən , vˌɛn ɛɾ diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː rˈɛçt vˈɛːlt ? 
das hat nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs ʊnt lˈaɪdɜ dɛɾ pˈeːtɜl nˈɪçt ɡətˈɑːn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fɪlˈaɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən vˈɛːrə , dɛn diː kˈaʊflɔøtə ɡˈeːbən hˈalt kˈaɪnə vˈɑkants , ʊnt ɛs hat zɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɡlˈaɪç zˈɛlpst bəʃtɾˈaft ɡəzˈeːən , das frˈyçtl ˈoːbənhˌiːnaʊs ʊnt nˌɪɾɡəndzˈɑːn . « 

» ˈax duː maɪn pˈeːtɜl , ˈax duː hˈaɪtɜ , duː lˈiːbs mˈandl ! « klˈɑːktə diː mˈʊtɜ ɪm ˈandˌɛŋkən an diː fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən , diː dɛɾ hˈɔldə jˈʊŋə ˌyːbɜʃtˈandən , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə lˈiːbeːfˌɔl zˌaɪnə tsˈɔtəln . 
ɡˈuːt fyːɾ deːn pˈeːtɜ , man bəmˈɛɾktə ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , viː aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt fˈaɾbən ʊnt zɪɡnˈɑːlə vˈɛksəltən . 
dɔx vˈɑɾs ʃvˈeːɾlɪç diː ʃˈɑːm , diː zˌaɪnə fˈɑːlən vˈaŋən dan ʊnt vˈan rˈɔt tˈɪŋɪɾtə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , naxdˈeːm ɛɾ iːm lˈɛçəlnd mɪt deːm fˈɪŋɜ ɡədɾˈoːt , ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » vˈas pˈasɪɾt ˈiːm , ʃvˈɑɡərˌɪn ? 
vˈas ? 
viː ? 
ɪç frˈɑːɡə . 
ɪç vˈɛtə mˌaɪnən ʃˈøːnstən ʃpˈeːkiːˌalfoːɡəl , das ɛs diːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌɛlt , mˈaɾtiːnˌɑː . 
vˌɛn nˈuːɾ mˈiːɾ « ʃˈaltətə tˈamɜl mɪt zˈɪŋkəndɜ ʃtˈɪmə ˈaɪn » vˌɛn nˈuːɾ miːɾ nˈɪçt jˌɛtst vˈiːdɜ das hˈɔllˌɛndɪʃə fˈoːɡələlənt ˈaɪnfˌalən mˈystə ! 
ˈiːtəm , ɪç vˈɪls fˌɔɾ dɛɾ hˈant hɪnˈʊntɜʃlˌʊkən ʊnt fɛɾɡənˈyːkt zˈaɪn ; hˈɑːp ɪç dɔx deːn zˈoːn vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən ! 
ˈalzoː : vˈas pˈasɪɾt ˈiːm ? 
hˈɪntɜ ˈaʊksb??k . . 
. . 
zoː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn frˈiːdbɛɾɡ ˌoːdɜ dˈɪlɪŋən , ˈoːdɜ . . 
. 
vˈɑɾs nˈɪçt dˈɔɾt ʊm diː vˈeːɡə , pˈeːtɜ ? 
« » jˈɑː , hˈɛɾ fˈɑːtɜ , baɪ frˈiːdbɛɾk , zoː ɡˌeːɡən mˈynçən tsˈuː . . 
. . 
« fɛɾzˈɛtstə pˈeːtɜl ʊnt ʃtˈɔlpɜtə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə baɪ jˈeːdəm vˈɔɾt ; hˌatə ˌaʊx fˈœlɪç deːn rˈaʊən tˈoːn , als ˌɔb ɛɾ ɡˈeːzˈɔt ʃnˈɪtə , viː zˈeːrɑːfˌɪn tsuː bəhˈaʊptən pflˈeːktə . 
» ˈalzoː , viː ɡəzˈɑːkt , dˈɔɾt hɛrˈʊm vˈɑɾs ; 
ɡˈeːt maɪn hˈaɪtɜl mˈʊtɜvˌɪntsɪç alˈaɪn tsuː fˈuːs ʊnt ɛs dˈʊnkəltə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç . 
dɑː fˈalt iːn aɪn kˈɛɾl ˈan , aɪn rˈaʊbɜ , vˌoː iːn nˈuːɾ diː hˈaʊt ˈanrˌyːɾt , ʊnt zˈakəlt mˌaɪnən ɡˈuːtən pˈeːtɜl ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈaʊs , nˈɪmt ˈiːm , das fɛɾʃtˈeːt zɪç ˈeːbən zoː ɡˈuːt diː duːkˈɑːtən dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls , viː zˌaɪnə ˈaɪɡənən pˈɑːɾ hˈɛlɜ , tsɛɾrˈaɪst iːm ɪm rˈaʊfən das ɡəvˈant , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːn hˈaʃɜ ˈaʊfn bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən , das ɡəzˈɪçt ˈʊntən , ʊnt vˈas mɪt rɛspˈɛkt tsuː mˈɛldən , ˈoːbən , ɡˈeːt dɛɾ rˈuːɛç mɪt ˈaləm ɡˈɛlt dɑːfˈɔn , ʊnt hˈʊs , dˈoːnaʊ ! 
hˈʊs ! lˈaʊf iːm nˈɑːx . 
dɑː ɪst ɛɾ nˈuːn ɡəʃtˈandən , maɪn pˈeːtɜl , ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡən , ʊnt hat zɪç diː lˈɛŋstə tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɡəfˈyɾçtət , ʊnt diː fˈ??çt ɪst iːm ɡəblˈiːbən , ʊnt ɛɾ hat , ɡlˈaʊbə ɪç , zoːɡˈɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡəvˈaɪnt . 
ɡˈɛlt , pˈeːtɜl , zoː lˈaʊtətə diː ɡəʃˈɪçtə ? 
ʊnt vɑːrən dɛɾ rˈɔøbɜ nˈɪçt fɪlˈaɪçt tsvˈaɪ ? 
dɛn ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən hˌɛtəst duː dɔx mˈeːɾ ʃnˈaɪt hˌɑːbən ʊnt iːn rˈɛçt tsˈɛtlˈaɪən nˈeːmən ˌaɪnən tsˈɛtlˈaɪən ʃpɾˈɪç : tsˈɛtlˈaɪçən nˈeːmən : ˌaɪnən dˈɛɾp ˈappɾˌyːɡəln.zˌɔlən ? « 
 » jˈɑː , hˈɛɾ fˈɑːtɜ . . . 
« ɡɾˈaɪntə dɛɾ pˈeːtɜ . . . 
» vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn ˈandɾɜ aʊf dɛɾ pˈas ɡəʃtˈandən ɪst ? « 
 » həm , dɑː ˈɪsts frˈaɪlɪç vˈas ˈandɾəs ; 
hˈɑːp mˈiːɾs ɡlˈaɪç ɡədˈaxt , dɛn diː tˈamɜl zɪnt fɔn nˈoːɑːs tsˈaɪtən hˈeːɾ kˈuːraʃˌɪɾtə lˈɔøt ɡəvˈeːzən . « 
 » das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « zˈɔøftstə diː ˈaltə mˈaɾtɑː iːrˈoːnɪʃ , ˌiːrəs zˈeːlɪɡən ˈaltən ɡədˈɛŋkənt , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ fˈɔɾdɜmˌan ɡəvˈeːzən , vˈɛns ˈɑns rˈaʊfən ɡˈɪŋ . 
tˈamɜl fˈuːɾ vˈeːmytˌɪç fˈɔɾt , ʊnt pˈeːtɜ , dɛɾ nˈɪçts bˈɛsrəs tsuː tˈuːn vˈʊstə , bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnə vˈɔɾtə mɪt dˈʊmpfaʊfstˌoːsəndən ʃlˈʊxtsɜn : 
» dɑː vˈɑɾs nˈuːn vˈoːl foːɾbˈaɪ mɪt deːn ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən ɡədˈaŋkən ʊnt mɪt dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat dɛs bˈaɪərˌɪʃən çˈ??fyːɾstən ; 
ʃtˈat dɛɾ frˈɔøt ʊnt dɛs vˈoːllˌeːbəns vɑːɾ dɛɾ hˈʊŋɜ ʊnt diː ˈaŋst an diː rˈaɪə ɡəkˈɔmən . 
jˌɛtst hat ɛɾ fˈiːl bərˈɔøt , dɛɾ pˈeːtɜl , vˈas ɛɾ fˈoːɾvˌɪtsɪç ˌʊntɜnˈɔmən , dɛn ɛɾ hˈɑts nˈɪçt ˈaʊsfˌyːrən mˈøːɡən , ʊnt nˌɑːxɜ fˈɛltkɪɾç hat ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊt , vˌeːɡən dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls , ʊnt nˌɑːxɜ hˈaʊs hat ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡətɾˈaʊt . 
ɛɾ hat ɡəfˈyɾçtət , ɪç dˈyɾft iːm an diː hˈɑːɾ ʃmˈɛkən , viː ɛɾ ˈɛs ˌaʊx fɛɾdˈiːnt hˌɛtə . 
ʊnt zoː zɪnt mˈançə vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , vˌoː dɛɾ ˈaɾmə nˈaɾ ɡəbˈɛtəlt hat ɪn dˈœɾfɜn ʊnt ʃtˈatln , ɡəfˈɔxtən , viː diː hˈantvˌɛɾksb??ʃən , ʊnt ɛsɪst iːm das ˈeːlɛnt ˈɛntlɪç zoː hˈoːx ˈɑns mˈaʊl hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən viː aɪn ʃvˈɛləndəs bˈɛɾɡvasɜ , ʊnt ɛɾ hat zɪç ɡəfrˈɑːkt , ˈoːbs nˈɪçt fˈaɪnɜ vˈɛːrə , ˈiːns vˈasɜ tsuː lˈaʊfən ʊnt zɪç tsuː ɛɾzˈɔøfən , als fˈɛɾnɜ tsuː lˈeːbən , viː aɪn lˈaʊfəndɜ ʊnt ɡəjˈɑːktɜ hˈʊnt . 
ʃˈaʊ , pˈeːtɜl : das vɑːrən rˈɛçt zˈyntlɪçə ɡədˈaŋkən , diː miːɾ jˈɛtst nɔx , dɑː ɪç dɪç dɔx frˈɪʃ ʊnt leːbˈɛndɪç fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , ɡˌants zˈiːthaɪs ˈuːms hˈɛɾts ɡˈeːən . 
nˈɑː , mˈɑriːˌanə , hˈøːɾ aʊf tsuː rˈeːrən , dɛɾ bˈuːp ɪst jˈɑː vˈiːdɜ dˈɑː ! « 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt bəɡˈyːtɪɡən . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən fˈiːlən , viː diː tɾˈɔpfən ˌaɪnəs dˈɪçtən mˈaɪreːɡəns , ʊnt ziː ʃtˈaməltə : » 
ˈax duː lˈiːbə frˈaʊ ! 
vˈas hˌɛtən viːɾ ˈɛltɜn ɛɾlˈeːbən kˈœnən , ˈoːnə dˌaɪnə zˈɪçtlɪçə hˈɪlfə ʊnt ɛɾhˈøːrʊŋ mˌaɪnəs ɡeːbˈeːts ! 
ɛɾ hat ɛs nˈɪçt baɪ deːn ɡədˈaŋkən bəvˈɛndən vɔlən lˈasən ; 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn am vˈasɜ ɡəʃtˈandən , dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə fɔn ɡˈɔt fɛɾlˈasənə bˈuːp . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ zaɪn lˈɛtstəs fˈɑːtɜˌʊnzɜ ɡeːbˈeːtət , ʊnt ɪst ʃˌoːn bɪs an diː knˈœçəl ɪm tˈoːt ɡəvˈeːzən , ʊnt aɪn bˈɛtəlmˌan hat kˈɔmən mˈysən , iːn ˈaʊftsuːfˌaŋən ʊnt iːm fˈoːɾtsuːhˌaltən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈeːvɪɡən tˈoːt vˈɔlə . 
aɪn bˈɛtəlmˌan , aɪn ʃˈɛːbɪɡɜ dˈœɾçɜ fɪlˈaɪçt , hat mˈeːɾ kɾˈɪstɛntˌʊm ɪm lˈaɪbə ɡəhˈɑːpt , als ˌʊnzɜ ɪn ˈalɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ɛɾtsˈoːɡənɜ zˈoːn . 
das ʃtˈœst miːɾ ʃˈiːɾ das hˈɛɾts ˈap . « 

» həm , « mˈaɪntə diː tˈantə ˈɛtvɑːs bˈøːzə : » vɑːrˈʊm zˌɔl dɛn aɪn bˈɛtlɜ nˈɪçt ˌaʊx deːn lˈiːbən hˈɛɾɡɔt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tɾˈɑːɡən ? 
ˈɪsts dɛn ˌaɪnə ʃˈandə , fɔn ˌaɪnəm bɾˈɑːvən mˈan , ˌɔb ɛɾ nˈuːn ˈʊmhˌɛɾbɛtəlt ˌoːdɜ nˈɪçt , fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈyndə tsuːrˈykɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən ? 
bˈɛsɜ vˈɛːɾs , deːn ɡˈuːtən bˈɛtəlmˌan rˈɛçtʃafən tsuː bəlˈoːnən ; 
dɛn ɛɾ hat deːn ɡɾˈœstən kˈʊmɜ fɔn ˈɔøɜn hˈɔøptɜn ɡəvˈɛndət . « 
 » das mˈœçt ɪç vˈoːl , « hˈoːp tˈamɜl ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt ˈan : 
» ˌɑːbɜ vˌoː vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ tsuː fˈɪndən zˈaɪn ? 
vˌoː hast duː iːn tsuːrˈykɡəlˌasən , pˈeːtɜl ? 
« 
dɛɾ pˈeːtɜ rˈɔøspɜtə zɪç , ʃtˈɛltə zɪç kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə hˈɪn ʊnt tˈɑːt das mˈaʊl ˈaʊf , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə lɛktsjˈoːn hˈɛɾzɑːktə . 
» ɛɾ ɪst mɪt miːɾ ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ nˈaxt hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈadl ˌyːbɜ nˈaxt ɡəlˈeːɡən . . 
. . 
ɪç hˈɑːp mɪç nˈɪçt tsʊm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ʊnt tsuː dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ ɡətɾˈaʊt . 
ˈeːɾst fˈoːɾhˌɪn hˈɑːp ɪç miːɾ aɪn hˈɛɾts ɡəfˈast . . 
. . 
« 
diː ˈɛltɜn mˈaxtən ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən . 
» ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈadl ˌyːbɜ nˈaxt ɡəlˈeːɡən ? « 
 » ˈaɪ duː ˈʊnɡərˌatənɜ mˈɛnʃ ! « tsˈyɾntə mˈaɡdalənə mɪt dɾˈoːəndəm fˈɪŋɜ : » vˈʊstəst dˌaɪnə ˈɛltɜn ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaŋst , ʊnt kɔntˈɛst zoː lˈaŋə vˈaɾtən ? « 
pˈeːtɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln : 
tsˈɛːltə diː nˈɛːɡəl am fˈʊsboːdən , ʊnt fɛɾzˈɛtstə klˈɛːklɪç : » ɪç hˈɑːp mˈɪçs hˈalt nˈɪçt frˈyːɜ ˌʊntɜʃtˈandən . 
ˈoːnə dɛs ˈandɜn tsuːrˈeːdən hˈɛt ɪç ˈɛs fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
dɛɾ mˈɛnʃ hat mɪç ˈiːns tiːrˈoːl hɛrˈaɪnɡənˌœtɪçt , ɪç hˌɛtə ˈoːnə iːn nˈɪçts tsuː bˈaɪsən ʊnt tsuː ʃlˈʊkən ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ hat fyːɾ ʊns ˈalə tsvˈaɪ ɡəbˈɛtəlt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ zˌɔltə ʃˌoːn vˈas fyːɾ iːn tˈuːn . . . 
ɛɾ bɾˈaʊxts ɡˈɑːɾ nˈɔtvəndˌɪç . . 
. 
ˈɑːbɜ . . . 
« 
» ɪç vɪl jˈɑː ɡˈɛɾn , « ˌʊntɜbɾˈax tˈamɜl deːn zˈoːn : 
» vˌoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , vˌoː ? « » dɾˈʊntən ɪm hˈœfl zˈɪtst ɛɾ ʊnt frˈiːɾt . « 
 » hɛrˈaʊf mɪt ˈiːm , mˈaɾtiːnˌɑː ! diː dˈɪɾn zˌɔl iːn hɛɾbˈaɪrˌuːfən . 
viː hˈaɪst ɛɾ ? 
vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? 
vˌoː tsuː hˈaʊzə ? 
viː ? 
vˈas ? « 
pˈeːtɜ fɛɾdɾˈeːtə diː ˈaʊɡən , zoː hˈɔøçlərˌɪʃ , viː ɡərˈɑːdə ɛɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɛs kˈɔntə , ʊnt ʃtˈɔtɜtə : » jˈɑː , das ɪst ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . . 
. . 
dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt deːn mˈɛnʃən nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn zˈeːən . . 
. . 
« 
 » ˈaɪ vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « » həm , həm , dɛɾ mˈɛnʃ hat zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn fˈɑːtɜ ʃlˈɛçt bətɾˈɑːɡən , . . 
ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt iːm fɔn hˈɛɾtsən lˈaɪt , ɡəvˈiːs . « 
 » ʊnt vˌɛn ɛɾ miːɾ ˈanɡətˌɑːn hˌɛtə , vˈaɪs ɡˈɔt vˈas ˈaləs , zoː vˈɛːɾ ɛɾ miːɾ jˌɛtst vɪlkˈɔmən , dɑː ɛɾ dɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈax ɡəfˈyːɾt hat . 
ɪç kˈɛn iːn ˈalzoː ? « 
 » jˈɑː . . 
. 
frˈaɪlɪç . 
. . 
« 
 » nˈuːn , ˈalzoː : hˈakstɔk , vˈeːɾt ɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən , vˈeːɾ dɛɾ kˈɛɾl ɪst ? « » ˈaɪ nˈuːn , vˈeːɾ vˈɪɾds zˈaɪn ? 
dɛɾ kˈœlbl ˈɪsts . « 
 » dɛɾ kˈœlbl ? « frˈɑːktən ˈalə viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːs diː dˈɪɾn deːn vˈɛɾdənfˌɛlzɜ ˈaɪn . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə tsˈiːmlɪç mˌiːzeːrˈɑːblə fiːɡˈuːɾ , dɛɾ fˌɔɾ tsˈaɪtən zoː rˈaʃə ʊnt ˈaʊfɡəvˌɪkstə bˈ??ʃə . 
zaɪn ˈantsˌuːk vɑːɾ dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə hˈɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs pˈeːtɜlʃən . 
vˈɛʃə ʊnt friːzˈuːɾ ɡərˈɑːdə diːzˈɛlbə , dɛɾ bˈaɾt ˌaɪnən tsˈɔl lˈaŋ , dɛɾ lˈɪŋkə ɪn lˈʊmpən ˈaɪnɡəhˌyltə fˈuːs fɔn dɛɾ rˈaɪzə ʃtɾˈɑpatsən ʊnt fɔm frˈɔst ˈɛtvɑːs lˈɑːm ; 
ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ : aɪns zˌaɪnɜ ʃpɪtsbˈyːbɪʃən ˈaʊɡən vɑːɾ aʊf zˌaɪnən mˈançɜlˌaɪ hˈɪn ʊnt hˈɛɾtsyːɡən fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 
ˌaɪnə ˈɛkəlhˌaftə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt hˈɔøçəlnt , kɾˈɔx ɛɾ fˈast tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn , kˈystə deːn vˈaɪbɜn nɑːx dɛɾ rˈaɪə deːn zˈaʊm dɛs klˈaɪts , ʊnt deːm hˈaʊshˌɛɾn deːn ˈɛɾməlˌaʊfʃlɑːk . 
» ɪç vˈynʃə ˈalən hˈoːən ˈanvˌeːzəndən ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən , « mˈ??məltə ɛɾ mɪt tsɛɾknˈɪɾʃtən mˈiːnən , » ʊnt bˈɪtə deːn hˈɛɾn dˈeːmytˌɪçst ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ jˈɑːrən ɡəˈɛɾɡɜt hɑːbə , viː ɪç fˈast ɡlˈaʊbə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈyːsəstə hˈaɪlant vɪl , das man deːm rˈɔøɪɡən zˈyndɜ fɛɾɡˈeːbə , ʊnt dɑːrˈʊm mˈœçt ɪç ʊm dɛɾ vˈʊndən kɾˈɪstiː ʊnt ʊm dɛs lˈiːbən pˈeːtɜl vˈɪlən , ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən ; 
dˈɛn , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ʊnt diː vˈɛɾtəstə frˈaʊ mɪç fɔn zɪç ʃtˈoːsən , zoː vˈaɪs ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç aʊf ˈeːɾdən ˈanfˌaŋən zˌɔl , zoː ɪst mˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈʊndə bˈalt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə . « 
ʊnt als ˌɔp nˈɪçt ɡənˈuːk dɛɾ tɾˈɛːnən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə ɡəflˈɔsən vˈɛːrən , bəɡˈan ˌaʊx dɛɾ ɡlˈaɪsnərˌɪʃə ʃˈ??kə tsuː hˈɔølən , viː aɪn ʃlˈɔshʊnt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən , vˌɛːrənt dˈɛsən diː ˈanvˌeːzəndən zɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈanɡəzˌeːən hˌatən , deːn kˈœlbl ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ fˈast aʊf zˌaɪnə knˈiːə nˈiːdɜzˌaŋk , ʊnt ˈaʊsɡənˌɔmən deːn pˈeːtɜ , dɛɾ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ deːm ɛɾtˈapən kˈaʊm mˈeːɾ ˈaʊsvˌaɪçən mˈɑːk , tsˈoːk tˈamɜl ˌaɪnən lˈaŋən ˈatɛmtsˌuːk , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə deːm zˌʊpliːkˈantən : 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ɡˌants vˈoːl , das duː mɪç ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt hast , kˈœlbl , ʊnt das duː ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst ɡəhˈɑːpt hast , miːɾ mˌaɪnən zˈoːn tsuː ʃtˈeːlən , als aɪn ɡˈɔtloːzɜ mˈɛnʃənrˌɔøbɜ ; 
ˌɑːbɜ ʊm dˌaɪnɜ rˈɔøə vˈɪlən , ʊnt vˌaɪl duː frˈɔødə ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ɪn dˌiːzəs hˈaʊs tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hast , vɪl ɪç diːɾ fɛɾɡˈeːbən ʊnt tsvɑːɾ fɔn hˈɛɾtsən . 
viː zˈiːst duː ˌɑːbɜ ˈaʊs , kˈœlbl ? 
duː ʃˈaʊst bˈaɾmhɜtsˌɪç hˈeːɾ . 
vˌoː ʊnt viː bɪst duː dɛn ʊm aɪns dˌaɪnɜ fˈɛnstɜ ɡəkˈɔmən ? 
dˌaɪnə lˈɪçtɜ vɑːrən jˈɑː zˈɔnst hˈɛl viː ˌaɪnəs ʃpˈɛɾbɜs ˈaʊɡən ? « 

» ɪç hˈɑːp maɪn ˈaʊɡə ɪm dˈiːnst dɛɾ hˈoːxmˌøːɡəndən hˈɛrən ˈaɪnɡəbˌyst , « ˈantvɔɾtətə kˈœlbl mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃˈaʊdɜ . 
das ˈɛŋstlɪçə tsˈɪtɜn , das iːn ˌyːbɜlˈiːf , ʃtˈɪmtə diː tsuːʃˈaʊɜ tsuː ɡɾˈøːsɜm mˈɪtlˌaɪt . 
tˈamɜl frˈɑːktə jˈeːdɔx , das ˈoːɾ hˈɪnrɛkənt : » viː ? 
vˈas ? 
fɔn vˈɛlçən hˈɛrən rˈeːdəst duː dˈɑː ? « » 
fɔn deːn ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən fɔn hˈɔlant , « fɛɾzˈɛtstə kˈœlbl . » zˈoː ? hˈɑːp ɪç dɔx ɡəɡlˈaʊpt , duː zˈaɪst ˈʊntˌeːɾs kˈaɪzɜlˌɪçə fˈɔlk ɡəlˈaʊfən ? « kˈœlbl fɛɾnˈaɪntə , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn zɪç ʃˈytəltə . 
» ˈɛs hat mɪç ɡərˈɔøt ; 
bɪn ɪns rˈaɪç ɡəlˈaʊfən , ˌʊntɜ hˈɔllˌɛndɪʃə vˈɛɾbɜ ɡəkˈɔmən , hˈɑːp deːn blˈaʊən rˈɔk ɡətɾˈɑːɡən . 
baɪ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bɪn ɪç blˈɛsɪɾt vˌɔɾdən , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə bəlˈoːnʊŋ vɑːɾ dɛɾ bˈɛtəlzˌak . « » jˈɑː , jˈɑː , zoː ɡˈeːts mɪt deːm lˈaɪdɪɡən zɔldˈɑːtənvˌeːzən ! « ˈɔøsɜtə tˈamɜl mˈɪsbɪlˌɪɡənt : 
» dɑː lˈoːp ɪç miːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈantʃtˌ??m , dɛɾ nˈuːɾ ˈaʊfʃtˌeːt , ʊm das fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
vˈeːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən dˈiːnst ˌaɪnən dˈɛŋktsɛtəl kɾˈiːkt , ʃtˈeːt ˈalən tsʊm bˈaɪʃpiːl , hat ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç aɪn ˈeːrəntsˌaɪçən fˌɔɾ deːm ɡˈantsən lˈant ɡəvˈɔnən , vˌɛːrənt aɪn ɪm ˈaʊslˌant ɡəhˈɔltɜ mˈɑkəl nˈuːɾ aɪn bəvˈaɪs ɪst , das dɛɾ tɾˈɛːɡɜ zaɪn blˈuːt ʊm deːn tˈaɡloːn ˈʊnnˌytsɜvˌaɪzə fɛɾkˈaʊft hat . 
dˈɔx vɑːrˈʊm zˈɑːk ɪç dˈiːɾs ? 
duː bɪst dɔx kˈaɪn tiːrˈoːlɜ , kˈœlbl . « 
 » ˌɑːbɜ dˈɛnɔx aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl , dɛɾ hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ fyːɾ deːn hˈɛɾn ʊnt diː frˈaʊ fɛɾʃpˈiːlən mˈœçtə , vˈɛns dɑːrˈaʊf ˈankˌɛːmə , « rˈiːf kˈœlbl patˈeːtɪʃ . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ vˈiːdɜ vˈaɾm vˌ??də ɪn deːm nˈɛstə , das tˈamɜl ʃˌoːn bɾˈaɪt ɡəʃlˈɑːɡən vɑːɾ , ʊnt das diː tsuːkˈʊnft , diː ɛɾ zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç vˈynʃtə , bərˈaɪts fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə tˈamɜl ʃˈaʊtə zaɪn vˈaɪp ˈan , viː ɛɾ ˈɛs tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn ɛɾ ziː ˌyːbɜ ˌaɪnə tsuː bəvˈɪlɪɡəndə vˈoːltˌɑːt tsuː rˈatə tsˈoːk . 
mˈɑriːˌanə ʃˈaʊtə iːn viːdɜʊm ˈan , als ʃpɾˈɛçə ziː : » hat ʊns dɛɾ kˈœlbl nˈɪçt das lˈeːbən vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən ? « 
dɛɾ hˈœltsɜnə pˈeːtɜ vˈʊstə tsvɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə zoːɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə das jˈɛmɜlˌɪçstə ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈuːk dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt nˈɪçt ɪn fˈɛsəln , zˈɔndɜn ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː kˈœlbl : 
» viːɾ dˈaŋkən diːɾ fyːɾ das , zoː duː an ʊns ɡətˈɑːn . 
kˌanst dˈɛɾvaɪlən ɪm hˈaʊs blˈaɪbən ʊnt dɪç ɛɾhˈoːlən . 
vɔlən ʃˌoːn zˈeːən , vˈas fˈɛɾnɜ mɪt diːɾ ˈantsuːfˌaŋən . « 
kˈœlbl ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən dˈankɛstˌiːrɑːdən ; 
diː tˈantə zˈɑːɡtə tsuː mˈaɾtiːnˌɑː : » ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː tˈuːn , « ʊnt fˈyːɾtə das tɾˈybzeːlˌɪɡə mˈɛːdçən aʊf iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ . 
mˈaɾtɑː tsˈoːk zɪç mɪt ˌiːrəm hˈʊndə ɪn iːɾ ɡəmˈax tsuːrˈyk . 
tˈamɜl ʃpɾˈɑːx , zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt diː hˈɛndə rˈaɪbənt : » jˌɛtst vɪl ɪç nɑːx mˌaɪnən fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜn ʃˈaʊən ! « 
ʊnt frˈaʊ mˈɑriːˌanə ɡˈɪŋ , zɪç mɪt deːm mˈaɪstɜ ʃnˈaɪdɜ tsuː bərˈatən , dɛɾ deːn pˈeːtɜl fɔn kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːs nˈɔø klˈaɪdən zˌɔltə . 
» ɪç vˈeːɾt ˌaʊx nˈɪçt aʊf dɪç fɛɾɡˈɛsən , « zˈɑːɡtə ziː ɡənˈɛːdɪçstfrˌɔøntlɪç tsuː kˈœlbl : » lˈast ɔøç ɪndˈɛsən nˈɪçt aʊf dɛɾ ɡˈasə zˈeːən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl am fˈɛnstɜ . 
viːɾ vˈyɾdən mɪt deːm ˈaʊftsˌuːk , deːn iːɾ jˈɛtsoː mˈaxt , kˈaɪnə ˈeːrə baɪ deːn lˈɔøtən ˈaʊfhˌeːbən . « 
zoː lˈiːs diː zˈɔɾklɪçə hˈaʊsmˌʊtɜ diː bˈaɪdən hˈɛrən rˈaɪzəndən ˌaʊs frˈɛmdən lˈɛndɜn alˈaɪn , ʊnt ˈoːnə ˈaʊfmˌɛɾkɜ ʊnt tsˈɔøɡən aɪnˈandɜ ʊnt zˈɛlbandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
pˈeːtɜ lˈeːntə nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ , kˈœlbl mˈaxtə zˈɪçs aʊf dɛɾ lˈɔtɜbˌaŋk am ˈoːfən bəkvˈeːm . 
bˈaɪdə ʃˈaʊtən aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç frˈɔøndzeːlˌɪç , viː man hˌɛtə ʃvˈøːrən mˈøːɡən . 
ziː rˈeːdətən ˌaʊx lˈaŋə nˈɪçts mɪt aɪnˈandɜ . 
kˈœlbl fˈɪŋ flˈiːɡən am ˈoːfən , pˈeːtɜ tsˈʊpftə mɛçˈɑnɪʃ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt an deːm fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡə pˈeːtɜ zˈɛlpst dɛs ʃvˈaɪɡəns mˈyːdə , ʊnt hˈoːp mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə ˈan : » nˈuːn , ˈɪsts rˈɛçt zˈoː ? « 
 » hˈoː , « lˈaʊtətə diː ɡlˈaɪçfals dˈʊmpfə ˈantvɔɾt : » ɪç dˈɛŋk vˈoːl . « 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə pˈeːtɜl : » hˈɑːp ɪç mˌaɪnə zˈaxən bɾˈɑːf ɡəmˈaxt ? « vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə kˈœlbl : » ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn . 
hat diːɾ nˈɪçt fˈiːl ɡəkˈɔstət , maɪn ɪç . « » viː das ? « 
 » vˌɪɾst deːm ˈaltən nˈɪçt fˈiːl tsˈuːɡeːrˌeːdət hˈɑːbən , ɪç kˈɛnə dˈɪç.«pˈeːtɜ fˈyːltə zɪç ɡətɾˈɔfən ʊnt ʃvˈiːk . 
dˈiːsmɑːl fˈɪŋ ɪndˈɛsən kˈœlbl vˈiːdɜ ˈan : 
» hast duː ˈaləs ɡəzˈɑːkt , viː viːɾ ˈɛs ˈaʊsɡəmˌaxt hˈɑːbən ? « » frˈaɪlɪç vˈoːl . « » hast ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , vˈeːɾ dɪç ˈaʊsɡərˌaʊpt hat ? « 
pˈeːtɜl ʃˈytəltə zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən deːn kˈɔpf . 
» ɪç hˈɑːp mˈɪçs nˈɔx nˈɪçt ɡətɾˈaʊt , « mˈ??məltə ɛɾ . » dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ; « bɾˈʊmtə kˈœlbl ˈɔøsɜst ˈʊnvˌɪlɪç : » ʊnt vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt , hˈɑzənfˌuːs ? « » jˈɑː , ʃˈaʊ , kˈœlbl . . 
. . 
ˈɛs vˈɛːɾ dɔx aɪn fɛɾmˈɑleːdˌaɪtɜ hˈandəl , vˌɛn zˈɛlbɪɡɜ mˈɛnʃ zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɛɾ kˈɛːmə . . 
? « » ˈaɪ , zoː vɔlt ɪç dˈɔx ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ˈandɾə ˈɪmɜ hˈɪtsɪɡɜ , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə ˌaɪnən fɛɾtsˈeːrəndən blˈɪts aʊf deːn pˈeːtɜ : » aʊf diː lˈɛtst mˈuːs ˌaɪnəm dɔx ˈɛs mˈanl ʃtˈaɪɡənt vˌɛɾdən ! 
zoː viː diːɾ hˈalt , duː vˈaɪbɜkˌɪtəl , diː fˈ??çt ˈankˌɔmt , ɪst ɡlˈaɪç deːm hˈɪməl dɛɾ bˈoːdən ˈaʊs . 
hˈapts dɑːrˈʊm zoː lˈaŋ mˈɪtzˌamən ɡədˈɛçtəlt ʊnt ɡˈeːmˈɛçtəlt , hˈɑːp ɪç miːɾ dɑːrˈʊm dɑː ˈʊntən diː pɾˈatsən ʃˈiːɾ ˈapfrˌiːrən mˈysən , vˌɛn dɔx nˈɪçts rˈɛçtəs hat ɡəʃˈeːən zˌɔlən ? 
ɡlˈaʊpst miːɾ dɛn nˈɪçt aʊf maɪn vˈɔɾt ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt , duː mˈɛnʃ ˈoːnə kuːrˈaʃiː ? 
hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçt tsˈeːn ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəʃvˈoːrən , das zˈɛlbɪɡɜ mˈɛnʃ ʊnt zaɪn kˈɑmeːrˌɑːt ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən zɪnt , ʊnt diːɾ nˈɪçt ɪn diː kvˈeːrə kˈɔmən vˈyɾdən ? 
dɑː ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːn , ʊnt mˈaxt ˌaɪnə pˈapn , als hˈɛt ɛɾ hˈɔltsɛpfəl ʃlˈʊkən mˈysən ! 
duː , ɪç hˈɛt nˈɪçt ʃlˈɛçt lˈʊst , tsʊm ˈaltən tsuː ɡˈeːən , ʊnt iːm ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊs tsuː zˈɑːɡən , viː dˌaɪnə zˈaʊbɜn afˈɛːrən ʃtˈeːən , zoː fˈiːl ɡˈal mˈaxst duː miːɾ fyːɾ ˈalə mˌaɪnə ɡʊttˈɑːtən . « 
kˈœlbl ʃtˈant ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊf , als vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnə dɾˈoːʊŋ ɪns vˈɛɾk zˈɛtsən , ʊnt dˌiːzə ɡˌaʊkəlˈaɪ ɛɾʃˈytɜtə deːn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜn pˈeːtɜ ɡˌants ɡəvˈaltɪç . 
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç zoːɡˈɑːɾ fɔn zˌaɪnəm plˈatsə , ɛɾhˈoːp zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt bˈɑːt : » lˈiːbɜ kˈœlbl , tˈuː das nˈɪçt . 
diː ˈaɾmən lˈɔøtə hˌɑːbən hˈɛɾtsənzˌaŋst ɡənˈuːk ˈaʊsɡəʃtˌandən . 
ɛs kˈɔmt miːɾ mˈançmɑːl rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç fˈɔɾ , als hˈɛt ɪç ʃlˈɛçt ʊnt tsvɑːɾ rˈɛçt ʃlˈɛçt an ˌiːnən ʊnt an miːɾ ʊnt an ˈandɜn ɡəhˈandəlt . . 
, « pˈeːtɜ nˈiːstə ɪn zˌaɪnɜ pˈaɪn , ʊnt kˈœlbl ɛntɡˈeːɡnətə : » hˈɛlf diːɾ ɡˈɔt : ɛsɪst vˈɑːɾ . 
duː bɪst aɪn nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ bˈuːbə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˈanɡəfˌaŋən hast , zoː blˈaɪp dɑːbˈaɪ , ʊnt fˈyːrə ɛs ˈaʊs . 
das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
diː bˈaɪdən ʃlˈɪŋəl dɑː dɾˈaʊsən zɪnt vˈaɪt , ʊnt kˈɔmən ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
vɑːrˈʊm ˈalzoː fɛɾzˈɔømən , ˌiːnən ɡlˈaɪç deːn rˈɛçtən tɾˈɛf tsuː ɡˈeːbən ? 
duː , ɪç dˈɛŋkə , diː frˈiːdbɛɾɡɜ lˈɔøtə dˈyɾftən diːɾ nˈɛːɜ zˈaɪn ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als diː ˈandɜn ʃpˈɪtsbuːbən ? « pˈeːtɜs ˈaŋst ʃtˈaɪɡɜtə zɪç baɪ dˌiːzən mˈɔøtərˌɪʃən , ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən vˈɔɾtən . 
» das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ : » rˈeːt miːɾ nˈɪçt fɔn deːn frˈiːdbɜɡɜn . 
ɪç kˈœntə diː frˈaɪzən kɾˈiːɡən ɡɾˈɑːt aʊf deːm flˈɛk . 
hˈøːrə , kˈœlbl , vˈas fˈaŋ ɪç ˈan , vˌɛn das ˈʊnɡlˌyk ʊnt dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst ˌaɪnən fɔn ˌiːnən dɑːhˈɛɾfˌyːɾtə ? « 
kˈœlbl vˈaɪdətə zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt an zˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs fˈ??çt , ʃtɾˈɛktə bəhˈɑːklɪç zaɪn fɛɾlˈɛtstəs bˈaɪn , ʊnt fɛɾzˈɛtstə ɡˈɛːnənt , als ˌɔp dɛs ˈoːfəns vˈɛɾmə iːn bəzˈɔndɜs ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜlˈiːfə : 
» dɑː ɪst nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl ʊnt vˈeːk , pˈeːtɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç das bˈɛstə mˈɪtəl ʊnt dɛɾ ɡlˈatəstə vˈeːk . 
duː mˈuːs lˈɔøɡnən , ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn lˈɔøɡnən . 
jˈɑː , nɔx mˈeːɾ als das . 
duː mˈuːs kˈaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ fɔn frˈiːdbɛɾɡ mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən kˈɛːmə , kˈɛnən ; 
ɡˈɑːɾ kˈaɪnən , hˈøːɾst duː ? ʊnt vˈɛːrəst duː tˈɑːɡə lˈaŋ mɪt iːm am tˈɪʃə ɡəzˈɛsən , ʊnt hˌɛtəst duː lˈaŋə nˈɛçtə hˈɪnd??ç ɪn zˌaɪnəm bˈɛt ɡəʃlˈɑːfən . 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç , hˈeː ? « » vˈoːl , vˈoːl , fɛɾʃtˈeː ɪç dˈɪç , « flˈystɜtə pˈeːtɜ , tɾˈɔstloːs ɪn deːn lˈeːnzɛsəl nˈiːdɜzˌɪtsənt : » ˈɑːbɜ . . . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç fˌɔɾ deːm ˈʊnɡlˌyk ˌɑːbɜ viː vˈeːɾt ɪç kˈœnən , vˈas duː bəɡˈeːɾst ? 
« 
voːrˈaʊf kˈœlbl , ɡlˈaɪçzɑːm ɪm hˈalpʃlɑːf : » man kˌan ˈaləs , vˈas man ˈɛɾnstlɪç vɪl . 
kˈans nˈɪçt ˈandərə lˈɔøtə mɪt dˌaɪnɜ pɔstˈuːɾ ɡˈeːbən ? 
man hˈɑts ʃˌoːn ɛɾlˈeːpt , das aɪnˈandɜ ɡˌants vˈɪltfrɛmdə mˈɛnʃən ˈaʊszˌɑːən viː tsvˈɪlɪŋə , ˈoːnə nˌeːbən aɪnˈandɜ ɪn deːmzˈɛlbən mˈʊtɜlˌaɪp ɡəlˈeːɡən tsuː hˈɑːbən . « 
 » jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç zˈeːən zˌɔl , als hˌɛtə ɛɾ mɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl mˈɪtɡˌeːən ɡəhˈaɪsən . « 
 » dˈɛstoː bˈɛsɜ , « ɡˈɛːntə kˈœlbl . » maɪn vˈɛtɜ ˈɪsts fɔn ˈɪnsbɾʊk . « » nˈuːn , zoː ɪst jˈɑː ˈaləs ɡˈuːt . 
mˈɛldət zɪç kˈaɪnɜ , zoː lˈasən viːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts lˈaʊt vˌɛɾdən . 
kˈɔmt daɡˈeːɡən ˌaɪnɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə , zoː mˈuːs dɛɾ lˈiːbə vˈɛtɜ ˈaləs ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç diːɾ hˈɛlfən zˌɔl , pˈeːtɜl , ʊnt das vɪl ɪç ɡˈɛɾn , zoː mˈʊst duː nˈɛçstəns deːm vˈɪntʃɡɜ diː zˈʊpə ˈaɪnbɾˌɔkən . 
nˈaxɡeːənts vɔlən viːɾ tsuːzˈamənhˌaltən , viː ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən , ʊnt ziː zˌɔlən ʃˌoːn frˈiːt ɡˈeːbən , diː ʊns vˈas ˈanhˌɑːbən mˈœçtən . « 
kˈœlbl ɛntʃlˈiːf vˈɑːɾhaftˌɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zoː zˈanft ʊnt zˈeːlɪç , das ɛɾ deːm ˈaʊsɡəʃtˌandənən mˈaŋəl ʊnt frˈɔst dˈaŋkbɑːɾ tsuː zˈaɪn ˈ??zaxə hˌatə , ʊnt pˈeːtɜ fˈastə nˈɔøən mˈʊt baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈɪçɜhˌaɪt , diː deːn bˈ??ʃən , dɛɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl aʊf deːm kˈɛɾphɔlts zˌaɪnəs lˈeːbəns hˌatə , tsuː bəʃlˈaɪçən zɪç hɛrˈablˌiːs . 
pˈeːtɜs ɡəvˈɪsənsbˌɪsə , diː lˈaɪdɜ nˈuːɾ fɔn dɛɾ fˈ??çt ʊnt fˈaɪkhaɪt dɛs fɛɾlˈɔɾnən zˈoːns ˈaʊfɡəʃtˌaxəlt vˌɔɾdən vɑːrən , ɛntʃlˈʊmɜtən ɡlˈaɪç deːm vˈɛɾdənfˌɛlzɜ , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪt zˈɔɾɡloːzɜ hˈaɪtɜkˌaɪt deːn ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ dɑː kˌɑːm , ˌaɪnən nˈɔøən mˈɛnʃən ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən . 
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
vˌoː ˈɑː klˈaɪns hˈytlə ʃtˈeːt , ɪst ˈɑː klˈaɪns ɡˈytlə , 
vˌoː ˈɑː klˈaɪns hˈytlə ʃtˈeːt , ɪst ˈɑː klˈaɪns ɡˈuːt ; 
ʊnt vˌoː fˈiːl bˈuːbə zɪnt , mˈaɪdlə zɪnt , bˈuːbə zɪnt , 
dˈoː ˈɪsts hˈalt lˈiːbliː , dˈoː ˈɪsts hˈalt ɡˈuːt . 
lˈiːbliː ˈɪsts ˌyːbɜˈal , lˈiːbliː aʊf ˈeːɾdə , 
lˈiːbliː ˈɪsts ˌyːbɜˈal , lˈiːbliː ɪm mˈaɪn ; 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ mˈœɡliː vˈɛːɾ , tsˈɛtmˈaxə vˈɛːɾ , mˈœɡliː vˈɛːɾ , 
maɪn mˈyst duː vˌɛɾdə , maɪn mˈyst duː zˈaɪn . 
vˌɛn tsuː mˈaɪnm ʃˈɛtslə kˈɔmst , tˈuː mˈeːɾs ʃˈøːn ɡɾˈyːsə , 
vˌɛn tsuː mˈaɪnm ʃˈɛtslə kˈɔmst , zˈɑːk ˈeːm fˈiːl ɡɾˈyːs ; 
vˌɛn ɛs frˈɑːkt , viː ɛs ɡˈeːt , viː ɛs ʃtˈeːt , viː ɛs ɡˈeːt , 
zˈɑːk : aʊf tsvˈaɪ fˈyːsə , zˈɑːk aʊf tsvˈaɪ fˈyːs . 
ʊnt vˌɛn ɛs frˈɔøndliː ɪst , zˈɑːk : ˈiː zˈaɪ ɡˈeːstˈɔɾbɑː ; 
ʊnt vˌɛn ɛs lˈaxə tˈuːt , zˈɑːk : ˈiː hˈɛt ɡˈeːfrˈaɪt ; 
vˈɛns ˌɑːbɜ vˈaɪnə tˈuːt , tɾˈaʊrɪç ɪst , klˈɑːɡə tˈuːt , 
zˈɑːk ˈiː kˈɔm mˈɔɾɡə , zˈɑːk : ˈiː kˈɔm hˈɔøt . 
mˈaɪdlə , tɾˈaʊ nˈeːt zoː vˈoːl , duː bɪst bətɾˈoːɡə , 
mˈaɪdlə , tɾˈaʊ nˈeːt zoː vˈoːl , duː bɪst ɪn ɡˈeːfˈɑːɾ ; 
das ˈiː dˈiː ɡˈɑːɾ nˈeːt mˈɑːk , nˈɪmə mˈɑːk , ɡˈɑːɾ nˈeːt mˈɑːk , 
zˈɛl ɪst fɛɾlˈoːɡə , zˈɛl ɪst nˈeːt vˈoːɾ . 
ʃvˈɛːbɪʃəs fˈɔlksliːt . 
vˌɛn vˈeːfɜl , diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə vˈɛtɜhˌɑːnɛːnlˌɪçə vˈeːfɜl , ˌiːrɜ frˈɔøndɪn lˈaɪdən , vˌɛn ʃˌoːn ɪm zˈeːɾ fɛɾjˈyŋtən mˈɑːsʃtɑːbə , mˈɪtfˌyːltə , vˈas baɪ ˌaɪnɜ natˈuːɾ , viː diː ˈiːrɪɡə , ʃˌoːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuː nˈɛnən , zoː hˌatə dˌiːzəs zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt . 
iːɾ hˈɛɾts , das zɪç bɪs dɑːhˈɛɾ , viː ˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪç ʃˈaʊkəlndə foːrˈɛlə aʊf dɛɾ flˈʊt , ˈoːbən ɡəhˈaltən hˌatə , vɑːɾ plˈœtslɪç nˈiːdɜɡˌeːɡaŋən ˌʊntɜ ˈɛs ɡəvˈɛl , fɛɾlˈɛtst fɔn ʃˈaɾfəm ˈanɡˌɛlhɑːkən . 
ziː hˌatə das , vˈas ziː ˌiːrə jˈʊŋfrɔølˌɪçə rˈuːə nˈantə , ˈoːbən aʊf dɛɾ vˈaldɾast ɡəlˈasən . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌant ʃtˈʊmə fˈɪʃɜ hˌatə deːn fˈaŋ ɡətˈɑːn , dɛɾ deːm rˈeːdzeːlˌɪɡɜn nˈeːpoːmˌuːk nˈɪçt hˌatə ɡlˈykən vɔlən . 
zaɪt vˈeːfɜls rˈykeːɾ nɑːx ɪmst hˌatə zɪç ˌaɪnə lˈeːrə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst fˈyːlbɑːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt dɑːnˈeːbən aɪn tsuːvˈaxs fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː mˈançmɑːl das mˈɛːdçən vˈɑːɾhaft bəʃtˈyɾtst mˈaxtən . 
vˌɛn ziː hˈiː ʊnt dɑː deːn ɡlˈɔtsɜ hˌatə deːn ɡlˈɔtsɜ hˈɑːbən : ʃtˈaɾ ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt fˌɔɾ zɪç hˈɪnzeːən ˈoːnə aʊf ˈɛtvɑːs ˈaxt tsuː ɡˈeːbən . , dɛɾ jˈʊŋə dˈɪɾnən ˈɔft hˈaɪmzuːxt , vˈas zˈɑː ziː an dɛɾ vˈaɪsən vˈant , vˈas ɪn dɛɾ blˈaʊən lˈʊft ? 
diː ˈaʊɡən , diː dɾˈaɪstən ʊnt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən dɛs ɡˈuːtən ˈɔsvalt . 
vˈas ʃvˈeːptə nˈaxts , vˌɛn ziː das ˌɑːbəndɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtət ʊnt das lˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt hˌatə , fˌɔɾ ˌiːrən mˈyːdən blˈɪkən , fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ʊmɡˈeːbən ? 
ˈɔsvalts ˈantlˌɪts , das vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk dˈɔøtlɪçɜ , tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk zɪç baɪ iːɾ ˈaɪnʃtˌɛltə , aɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , dɛɾ ˈɪmɜ ˈœftɜ kˈœmt , bɪs ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈɛɡeːt . 
dˌiːzəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˌiːrəm lˈeːbən ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bˈaɪɡɑːbə , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ; ˌɑːbɜ hˈɪnviːdˌeːrʊm ˌaʊx vˈiːdɜ lˈɛstɪç : aɪn blˈɔk am bˈaɪnə , deːn diː an ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə frˈaɪhaɪt ˌiːrəs kˈɔpfs ʊnt ɡəmˈyts ɡəvˈøːntə ɡənˈoːveːfˌɑː lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ˈɛntlɪç ˌyːbɜˈal mˈɪtʃlˌɛpən mˈʊstə , ziː mˈɔxtə vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
diː ˈaɾmə ɛɾfˈuːɾ , vˈas ziː nˈiː ɡəˈɑːnt hˌatə : das man tsʊm sklˈɑːvən dˈɛsən vˌɪɾt , vˈas man lˈiːpt . 
ziː tsˈapəltə , ziː vˈeːɾtə zɪç ; 
dɔx vɑːɾ diː kˈɛtə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç fɛɾvˈandəltə zɪç das ˈʊnbəhˌɑːklɪçə ˌiːrɜ lˈɑːɡə ɪn ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə , dan zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnə zˈyːsə ɡəvˈoːnhaɪt , dɛɾ ziː zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt tɾˈɔømənt ʊnt zˈeːnənt ˌyːbɜlˈiːs , vˌɛn diː ˈyːbɾɪɡə ˈaʊszˌɛnvəlt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ziː mˈaxtə . 

tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx deːm ˈaɪntsˌuːk dɛɾ fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ vˈɑɾs vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ɪn deːm ɡˈastaʊzə , das ɡənˈoːveːfˌɑs ˈɛltɜn bəvˈɪɾtʃaftətən . 
diː ʃtˈuːbən vɑːrən rˈaɪn ɡəkˈeːɾt , ɡlˈɛːzɜ ʊnt flˈaʃən pɾˈaŋtən vˈiːdɜ ɪm fˈaɪɜklˌaɪdə aʊf deːn ʃrˈɛŋkən ; 
diː ɡɾˈoːsmɔølˌɪɡən kɾˈyːɡə ʃtˈandən bəʃˈaɪdən ɪn ˌiːrən vˈɪnkəln ; 
dɛɾ dˈiːnst dɛs kˈɛlɜs ɡˈɪŋ zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ , ʊnt diː kˈyçə , nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən anˈaɾçɪʃən tsuːʃtˈandə , vɑːɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn ˈalaɪnˌɪɡən skˈɛptɜ dɛɾ kˈœçɪn tsuːrˈykɡətɾˌeːtən . 
ɡənˈoːveːfˌɑː hˌatə rˈuːə , ʊnt zˈɑːs ˈapɡəʃlˌɔsən fɔm ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsfɛɾkˌeːɾ ɪn dɛɾ ˌʊntɜ tˈɑːks zˈɛltən bəzˈuːxtən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə . 
ˈalɜlˌaɪ hˈandaɾbˌaɪtən lˈɑːɡən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊm ziː hˈeːɾ ; 
bˈalt bəʃˈɛftɪçtə ziː zɪç mɪt dɛɾ ˌaɪnən , bˈalt mɪt dɛɾ ˈandɜn , viː ˌiːrə ˈʊnʃtˌɛːtə natˈuːɾ ɛs ɡərˈɑːdə iːɾ ˈaɪnɡˌɑːp , ʊnt vˌaɪl iːɾ ˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə fˈeːltə , plˈaʊdɜtə ziː ɪn ɡədˈaŋkən mɪt zɪç zˈɛlbɜ . 
ziː rˈeːdətə zɪç tsˈuː , am nˈaxmɪtˌɑːk tsuː tˈamɜls hɪntsˈuːɡˌeːən , zɪç nɑːx deːn ˌɛtvɑː ˈaɪnɡəlˌaʊfənən nˈɔøɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ɪn diː hˈant , deːm pˈeːtɜ , deːn ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˈɔntə , ʊnt dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnən viː aɪn lˈaʊfɔøɜ ɪn deːm mˈaɾkt zɪç ˈanɡəkˌyndɪçt , aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs ɡəzˈɪçt tsuː mˈaxən ; 
ziː bərˈiːt mɪt zɪç zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , vˈɛlçən tɾˈoːst ʊnt vˈɛlçə hˈɔfnʊŋən ziː dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː tsʊm ˈanɡəbˌɪndə bɾˈɪŋən dˈyɾftə , ʊnt bədˈaʊɜtə diː hˈaʊt ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊm ˌiːrəs bɾˈaʊtkʊmɜs vˈɪlən . 
» ˈɑːbɜ , « zˈɑːɡtə ziː hˈalblaʊt tsʊm ʃlˈuːs : » tɾˈaʊrɪɡə bɾˈɔøtə , frˈøːlɪçə vˈaɪbɜ . 
hˈaɪsts nˈɪçt zˈoː ? 
« 
ʊnt ziː vˈynʃtə zɪç ɡlˈyk , diː tˈøːrɪn , nˈɪçt tsuː zˈaɪn , viː mˈaɾtiːnˌɑː . 
dɑː tˈaʊxtə ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɛɾ bəvˈʊstə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə kˈɔpf fˌɔɾ deːm mˈɛːdçən ˈaʊf , ʊnt frˈɑːktə mɪt hˈœkst ˈanɡənˌeːmɜ , ˌaʊx ˈɛtvɑːs zaɾkˈastɪʃɜ tˌyːranˈaɪ : » ˌʊntɜʃtˈeː dˈɪç , reːbˈɛlɪʃəs dˈɪŋ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː tɾˈʊtsɪç tsuː rˈeːdən . 
vˈeːɾ bɪn ɪç dˈɛn , das duː miːɾ deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaʊfzˌɑːɡən vɪlst , ʊnt zɪnt viːɾ nˈɪçt hˈaɪmlɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandənə , bɪs aʊf deːn rˈɪŋ fˈɛɾtɪɡə bɾˈaʊtlɔøtə ? « 
diː viːzjˈoːn vɑːɾ zoː lˈeːphaft , das ɡənˈoːveːfˌɑː iːɾ hˈɛɾts , nˈɛːmlɪç das ˈaʊshˌylfeːɜts , das nˈuːɾ dɑː ɪst , ʊm das lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən , vˌɛn das ˈɛdlərə hˈɛɾts fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , ɡəvˈaltɪç pˈɔxən fˈyːltə , ʊnt lˈɛçəlnd ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊffˌuːɾ , zˈɑːɡənt : » hˈaɪlɪɡə nɔtbˈ??ɡɑː ! 
bɪn ɪç dɔx tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən ! 
ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , als ˌɔp ɛs hˈiːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɛːrə , zˈamt deːm mˈan , dɛɾ dɑːrˈan ɡəhˈœɾt , hat das lˈiːbə kˈœpfl hˈɛɾɡɛʃˌaʊt . 
ˈɛs ɪst ɡˈɑːɾ ˈaʊs : vˌɛn ɪç nˈɪçt fɛɾhˈɛkst bɪn , zoː ɡˈɪpts ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tsˌaʊbeːrˈaɪ mˈeːɾ . « 

ziː lˈeːktə diː nˈɑdəl hˈɪn , ʃˈoːp deːn ˈanɡəfˌaŋənən ʃtɾˈʊmpf aʊf diː zˈaɪtə , bəʃrˈiːp mɪt ˌiːrəm rˈʊndən fˈɪŋɜ ˈalɜlˌaɪ ʃnˈœɾkəl aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt zˈɑːɡtə , viː ˌaɪnə klˈatʃbɑːzə tsuːɾ ˈandɜn : » bɪst duː nˈɪçt zoː fˈiːl nˈɛrɪʃ , ʊnt ˌaʊs dɛɾ vˈaɪzə ? 
aɪn mˈɛnʃ , dˈɛsən nˈɑːmən duː nˈɪçt vˈaɪst , dˈɛsən ʃtˈɪmə duː nˈɪçt ɡəhˈœɾt hast , fɔn dˈɛsən fɛɾnˈʊnft dɛɾ pˈeːtɜl fɔn ˈɪnsbɾʊk aɪn ʃlˈɛçtəs tsˈɔøɡniːs ɡəɡˈeːbən ! ˈɛs ɪst jˈɑː tsʊm lˈaxən , ʊnt vˈɛns diː lˈɔøtə vˈystən , vˈɛːɾs tsʊm vˈaɪnən . 
hat man jˈeːmɑːls ˌaɪnə nˈɛrɪn viː dɪç ɡəzˈeːən ? « 
voːrˈaʊf ziː vˈiːdɜ ˈantvɔɾtətə ɡlˈaɪç dɛɾ ˈanɡərˌeːdətən bˈɑːzə : » duː hast ɡˈuːt plˈatseːdɜn ; 
ˈɛs ɪst hˈalt ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , ʊnt ɪç vɔltə nˈɪçts lˈiːbɜ , als ɪç kˈœntə deːn lˈiːbən bˈuːbən nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ zˈeːən , ʊnt dɑːnˈeːbən hˈøːrən , viː ɛɾ ʃpɾˈɪçt ʊnt tˈuːt , ʊnt ɛs mˈuːs ɡˌants fˈaɪn zˈaɪn , nˌeːbən iːm tsuː zˈɪtsən , ʊnt diː lˈiːp ˈaptsuːdˌɪskuːrˌiːrən . 
« 
tsuː tsˈaɪtən zɪnt diː lˈiːbɛslˌɔøtə ɡlˈyklɪç ; 
vˌɛn ziː dan ɪn deːn tˈɔpf ɡɾˈaɪfən ʊnt zˈɑːɡən : ɡəvˈɔnən ! 
zoː hˌɑːbən ziː ˌaʊx ʃˌoːn das bˈɛstə lˈoːs ɪn dɛɾ hˈant . 
tsuː dɛɾ frˈɪst , als ɡənˈoːveːfˌɑː ɪm hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənʃtˌybl zˈɑːs , ʊnt zɪç vˈas ɡˈuːtəs vˈynʃtə , tsˈoːɡən ɡlˈaɪç tsvˈaɪə mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəvˈɪntsɛtəl ˌaʊs deːm ɡlˈykshɑːfən dɛs lˈeːbəns . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn ziː hɛɾbˈaɪvˌynʃtə , kˌɑːm lˈaɪphaftˌɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə . 
iːn zˈaɪnɜzˌaɪts , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː lˈɪŋks , vˌoː rˈɛçts tsuː zˌaɪnəm zˈeːlənʃˌats , bədˈiːntə dɛɾ tsuːfˈal nˈɪçt mˈɪndɜ ɡˈuːt , dɑː ɛɾ iːm ˈanlˌɑːk , ˈɪm » rˈɔtən ˈadlɜ « aɪn zˈaɪtl tsuː tɾˈɪŋkən , deːn rˈaɪzɛstˌaʊp hɪnˈʊntɜtsuːʃpˌyːlən . 
ˈɔsvalds ˈɪnstɪŋkt ʊnt kˈynstlɜɡˌaɪst lˈɪtən nˈɪçt , das ɛɾ ɪn diː bˈaʊɜnstˌuːbə tɾˈɑːt ; 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç deːn fˈoːɾneːmɜn plˈats , ʊnt fˈant ˈʊnfɛɾhˌɔft deːn ˌaɪnəs zˈeːlɪɡən . 
frˈɪʃəs mˈɔɾɡənrˌɔt aʊf deːm ɡəzˈɪçtə , aɪn frˈøːlɪçəs : » ʃˈaʊ , ʃˈaʊ ! « ɪm mˈʊndə , ʃtˈant ɛɾ zˌaɪnɜ lˈiːbstən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt tˈɑːt vˈɪɾklɪç nˈɪçts als ʃˈaʊən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ʊnt mɪt ˌaɪnəm rɛspˈɛkt , deːn ɛɾ kˈaʊm fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfɡəbɾˌaxt hˌɛtə . 
dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ˌaʊx ɡənˈoːveːfˌɑː ˌaɪnə vˌaɪlə hˈɪnd??ç nˈuːɾ ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ . 
dˈɑː , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈɔl fɔn iːɾ , ʃtˈant , nˈɪçt aɪn ʃˈatənbˌɪlt , zˈɔndɜn aɪn vˈɪɾklɪç ɡəbˈɔɾnɜ mˈʊtɜzˌoːn , dɛɾ iːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəfˈiːl , ʊnt das ˈaɪnfˌaxə » ʃˈaʊ , ʃˈaʊ ! « 
dɛszˈɛlbən klˈaŋ iːɾ lˈʊstɪɡɜ als diː tˈantspfaɪfə , tsˈuːɡlaɪç fˈɛstlɪçɜ als diː ˈɔɾɡəl . 
ziː fˈant ˌaɪnə fˈylə fɔn ˈanmˌʊt ʊnt bədˈɔøtʊŋ ɪn deːn pˈɑːɾ zˈɪlbən , viː nˈuːɾ dɛɾ mˈʊnt dɛs ɡəlˈiːptəstən mˈanəs ziː tsuː ɛnthˈaltən ʊnt tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɑːk ; 
ˌaɪnə muːzˈiːk , vˈɛlçɜ ziː zɪç ʃˈɛmtə , das ɡəmˌaɪnə ˈaltɛːklˌɪçə : » vˈɪlkɔm , vˈas ʃˈaft dɛɾ hˈɛɾ ! « tsuː ɛntɡˈeːɡnən , viː ɛs ɪn deːm hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənʃtˌybl zˈɔnst ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːɾ , ʊnt viː ɛs iːɾ ʃnˈɪpɪʃ ʊnt ɡəvˈyɾfəlt fɔn deːn lˈɪpən tsuː ɡˈeːən pflˈeːktə . 
dˈɛnɔx mˈʊstə ziː ˈɛtvɑːs ˈaʊfbɾˌɪŋən ; 
dɔx ˈɛndɜtə ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn ɪn diː tsvˈaɪtə ˈʊm , ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ʃˈafst duː ? « 
voːrˈaʊf ɛɾ , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən das lˈandəszˌɪtlɪçə duː ɛɾvˈiːdɛɾnt : » das duː miːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔnlˌaʊfst , maɪn hˈɛɾtsɪçs dˈiːndl , fɛɾʃtˈandən ? « 
 » ˌɑːbɜ ˈɛn vˈaɪn , ʊnt vˈas ˌaʊs dɛɾ kˈʊxəl ? « » das ˈɛsən ʊnt das tɾˈɪŋkən ɪst miːɾ ˌakuːrˈɑːt ɡlˈaɪç ; 
ɪç bɪn jˌɛtst nˈɪçt hˈʊŋɡɾɪç , nˈɪçt mˈyːt ʊnt nˈɪçt dˈ??stɪç . 
baɪ dˈiːɾ , maɪn ʃˈafl , maɪn ʃvˈaɾtsəs , fɛɾɡˈeːt miːɾ ˈalɜ ˌapeːtˈɪt . « 
 » aɪn zˈaʊbɾəs kɔmpliːmˈɛnt . « 
 » ˈoː ʃˈaʊ , maɪn tsˈʊkɜkˌandəl , viː mˈɑːkst zoː tˈapət rˈeːdən ? 
diː hˈaɪlɪɡən ɪm pˌaradˈiːs ˈɛsən ˌaʊx nˈɪçt ʊnt tɾˈɪŋkən nˈɪçt fˌɔɾ pˈuːrɜ lˈaʊtɾɜ frˈɔøt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx ʃˌoːn kˈaɪn hˈaɪlɪɡɜ bɪn , zoː bɪn ɪç dɔx ɪn ˌʊnzɜs hˈɛɾn pˌaradˈiːsɡaɾtən , zoː lˈaŋ ɪç dˌaɪnən kˈoːlənʃvˌaɾtsən ɡˈʊkɜn mˈɪtən hɪnˈaɪn ɪn deːn ʃtˈɛɾn zˈeːə . « 

ɡənˈoːveːfˌɑː hˌɛtə nˈuːn ˌaʊx fˌɔɾ frˈɔødən hˈypfən mˈøːɡən . 
dɑː vˈɑɾs nˈuːn hɛrˈaʊs : dɛɾ lˈiːbə bˈuːp vˈʊstə ˈeːbən zoː ɡlˈat ʊnt zˈyːs tsuː rˈeːdən , als ɛɾ tsuː lˈɛçəln ʊnt tsuː blˈɪkən fɛɾʃtˈant . 
das mˈʊntɜtɾˌɔøhɜtsˌɪɡə vˈeːzən ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt vɑːɾ dˈɛmnax kˈaɪn fˈalʃəs ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt , ʊnt diː lˈiːbə , diː deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈanflˌuːɡ ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs tsˈyːɡən tˈɛmpeːrˌɪɾtə , vɑːɾ ˈalzoː vˈɪɾklɪç fˈoːɾhˌandən , ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ʃnˈɛl ˈaʊfbɾˌaʊzəndən tsuːnˈaɪɡʊŋ vɑːɾ ˈalzoː ɪn dɛɾ tˈɑːt ziː zˈɛlpst , ɡənˈoːveːfˌɑː , ʊnt kˈaɪnə ˈandərə , ʊnt nɑːx mˈançən vˈɔxən dɛs nˈɪmɜzˌeːəns ˈɪmɜ nɔx ziː . 
dɑː kˌɑːmən aʊf ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋən fˈastəntsˌaɪt dɑː zoː lˈaŋ zɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , vˈas zɪç lˈiːptə diː ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən ˈoːstɜn ˌyːbɜ das mˈɛːdçən , ʊnt ziː dˈaŋktə ˌiːrəm ɡˈɔt mɪt ʃvˈaɪɡəndən lˈɪpən , ˌɑːbɜ hˈoːxfɛɾklˌɛɾtən mˈiːnən . 
als vˈɛːrə ʃˌoːn ˈaləs tsvˈɪʃən dɛɾ hˈɛɾtsənsbɾˌuːdɜʃˌaft ˈapɡərˌeːdət , vˈas mɪt deːn vˈɔɾtən . 
» ɪç bɪn diːɾ ɡˈuːt , ɪç lˈiːbə dˈɪç , ɪç zˈɔøftstə nɑːx dˈiːɾ , « ˈapɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən kˌan , ʊnt als kˈɛːmə ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ɡəvˈɪsə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə fˌɔɾmaliːtˈɛːtən tsuː bəʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə vˈeːfɜl mɪt deːm tsˈiːɾlɪçstən klˈaŋ , deːn ˌiːrə tsˈʊŋə , das vˈɛspɜɡlˌœkl , ˈantsuːʃlˌɑːɡən fɛɾmˈɔxtə : » vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn ? « ˈɔsvalt bərˈɪçtətə ɡˌants ɡətɾˈɔø nˈɑːmən ʊnt ˈapʃtˌamʊŋ . 
» vˈas bɪst duː dˈɛn ? « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ aɪn kˈʊnstmɑːlɜ , nˈɪçt fɔn deːn ˈʊnɡəʃˌɪktəstən ; 
ɛɾ pɾˈɑːltə ɡˌeːɡən zˌaɪnə hˈɔldʃaft : ˌaɪnə dˌɔɾnənkɾˈoːnə ʊnt ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə , aɪn hˈœlɪʃɜ ɡˈaɪsfuːs ʊnt aɪn ʃvˈanvaɪsɜ ˈɛŋəlflˌyːɡəl ɡˈɪŋən iːm ɡlˈaɪç fɔlkˈɔmən ˌaʊs dɛɾ hˈant ; 
dɑːnˈeːbən zˈaɪ ɛɾ aɪn fɛɾɡˈɔldɜ , dɛɾ ʃˌoːn deːm hˈaɪlɪɡən ˈɑlɛksˌandɜ fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst das pɾˈaxtfɔlstə vˈapənklˌaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə , das jeː ɡəmˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪ , zˈaɪtdəm ˌyːbɜhˈaʊpt das ɡˈɔlt ɛɾfˈʊndən . 
aʊf dɛɾ vˈaldɾast zˈaɪ jˈɛtsoː ˌaɪnə kɾˈøːnʊŋ mˈɑriːˌɛː tsuː ʃˈaʊən , diː ˌiːrəs ɡlˈaɪçən kˈaʊm hɑːbə , ʊnt diː ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃnˈɪtst , dɔx ɡəfˈast ʊnt mɪt kˈynstlɪçəm zˈɪlbɜ , pˈɛɾlmʊtɜ , mɪt rˈuːbiːnən ʊnt tˈɔpɑːzən bəlˈeːkt hɑːbə , das ziː ˌaɪnəm vˈɛltvʊndɜ nˈɑː fɛɾvˈant ɛɾʃˈaɪnə , ʊnt ˌɛtvɑː nˈɛçstəns fɔm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
dɛɾ mˈantəl dɛɾ hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn zˈaɪ zoː ʃˈøːn ɡəblˈʊmt ʊnt zˈɪlbɜstɾˌɑːlənt viː aɪn ʃpˈiːɡəl ; 
diː vˈɪɾklɪçə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn ʊnt bˈøːmən , diː d??çlˈaʊxtɪçstə ɛɾtshɛɾtsˈoːɡɪn hɑːbə ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs zoː ˈɑpaɾtəs ; 
» ˈɑːbɜ , « bəʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəpɾˈɛŋə : 
» dˈiːɾ , maɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs dˈɪɾnl , lˈeːk ɪç ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː fˈyːsən ʊnt vɪl ɡəʃtˈeːən , das ɪç kˈaɪn zˈɪlbɜ vˈaɪs , zoː ɡlˈantsɪç viː dˌaɪnə ʃtˈɪɾn , kˈaɪn ɡˈɔlt , zoː dɑː bɾˈɛnt viː dˌaɪnə zˈɔnənˌaʊɡən , kˈaɪnə pˈɛɾl , zoː hˈɛl viː daɪn ʃlˈɛçtstəs vˈoːfɜl ; 
ʊnt viː zˌɔltə maɪn mˌiːzeːrˈɑːblɜ kaɾmˈiːn dˌaɪnəm bˈakənrˌɔt ɡlˈaɪç kˈɔmən , dɑː zˈɛlpst ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt nˈɪçt ˌaɪnə kˈɪɾʃə ɛɾʃˈafən kˈɔntə , diː rˈœtɜ vˈɛːrə , als dˌaɪnə lˈɪpən , duː ʃˈɛlmɪʃəs mˈadl ? « » ɡˈeː , ɡˈeː , hˈøːɾ ˈaʊf : lˈɑːs mɪç ˈaʊs ! « 
ɛɾmˈɑːntə ɡənˈoːveːfˌɑː tsuːɾ zˈaɪtə nˈiːdɜblˌɪkənt , ʊnt vˈynʃənt , dɛɾ lˈɔphymnˌʊs mˈœçtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə dˈaʊɜn . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ˈɔsvalt zˈeːɾ bərˈaɪt . 
zˌaɪnə kˈʊnstleːɾtsˌaɪt , das ˈaʊslˌant mɪt dɛɾ ɡəʃmˈaɪdɪɡɜn rˈeːdeːvˌaɪzə , dɛɾ vˈɛɾkstatɡˌɛnɔsən bˈaɪʃpiːl , ʊnt vˈas ɛɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ zˌaɪnəm vˈɛtɜ hˈɔltsɜ ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ kˈynstlərˌɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈapɡəlˌaʊʃt , hˌatə zˌaɪnən kˈɔpf mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn ɡlˈaɪçnɪsən ˈaʊsmˌœblɪɾt , ʊnt mˈançə ɡˌɑlanteːrˈiː ʊnt rˈeːdɛblˌʊmə ɪn zˌaɪnən ʃpɾˈɑːxɡaɾtən fɛɾpflˈantst , diː ˈɪnɜhˌalp dɛɾ hˈaɪmɪʃən ɡəbˈɪɾɡə als kˈɔstbɑːrə rˌɑːriːtˈɛːt ɛɾʃˈiːnən . 
vˈas ɪn dɛɾ frˈɛmdə dɛɾ mˈyːsɪɡə kˈɔpf ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt , ɡˈɑːp nˈuːn dˈɑːaɪm , fɔm vˈɪts dɛɾ lˈiːbə bəflˈyːɡəlt , diː tsˈʊŋə dɛs mˈɑlɜs fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ˈaʊs . 
» ˈaʊfhˌøːrən ? 
dɪç ˈaʊslˌasən ? 
ˈoː , ɪç hˌɛtə lˈiːbɜ nˈɪçt ɡəhˈœɾt , vˈas duː zoː kˈalt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌanst . 
ˈɪsts dɛn nˈɪçt vˈɑːɾ , das daɪn lˈiːbɜ nˈɛtɜ mˈʊnt aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk aʊf ˈeːɾdən ɪst ? 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant aɪn jˈʊŋfɛɾnmˌʊnt , ˈɑːbɜ lˈasən viːɾ tsvˈœlf , ˈaxtseːn , lˈasən viːɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç mˈoːnɑːtə ɪns lˈant ɡˈeːən , ɡəvˈiːs ˈalsdan dɛɾ ʃˈøːnstə frˈaʊənmˌʊnt , dɛɾ ɪn tiːrˈoːl lˈaxən , ʃpˈasən , kˈysən vˌɪɾt . 
am lˈiːbstən vˈɛːrə mˈiːɾ , vˌɛn dˌiːzɜ mˈʊnt mˌaɪnəm vˈaɪp ɡəhˈœɾtə . 
ʊnt vˌɛn ɡərˈɑːdə jˈɛtst viːɾ zɪnt zoː ʃˈøːn alˈaɪn dɛɾ hˈypʃə mˈʊnt miːɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə zˌaɪnɜ tsˈaɪt mˌaɪnəs vˈaɪbəs mˈʊnt zˈaɪn , ɪç vɔlt iːn fˈast nɔx hˈøːɜ hˈaltən , als bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk . 
« 
ɡənˈoːveːfˌɑː ʃnˈɑːltstə , als vˈɛːrə ziː ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , mɪt dɛɾ tsˈʊŋə . 
ˈɔsvalt fˈuːɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾt : 
» duː mˈɑːkst dɪç ʃtɾˈɔøbən , viː duː vɪlst , vˈɑːɾ ˈɪsts hˈalt dɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
aɪn ˈɛŋəl hat diːɾ ɪn dɛɾ vˈiːɡən das ɡˈɔʃɜl ˈaʊfɡəzˌɛtst , das vˈyɾtsɪɡɜ ʃmˈɛkən mˈuːs als nˈɑɡɜl ʊnt mˈʊskatnˌuːs ʊnt rˈoːzənkɾˌaʊt . 
ɡˈeːvˈiːs , das hast duː zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt fɔn dˌaɪnən ˈɛltɜn . 
ɪç vˈɔlts bəʃvˈøːrən , vˌɛn ɪç ziː ʃˌoːn nˈɪçt kˈɛnə . 
das viːɾ baɪ dɛɾ rˈeːt blˈaɪbən : vˈeːɾ zɪnt dˌaɪnə ˈɛltɜn , maɪn tˈaʊzəntʃˌøːnɜ ʃˈats ? « 
 » maɪn fˈɑːtɜ ɪst dɛɾ vˈɪɾt ; 
diː mˈʊtɜ lˈeːpt ˌaʊx nɔx , ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk ; 
das hˈaʊs ɪst nˈɪçt ˌʊnzɜ ; 
ɛs ɡəhˈœɾt dɛɾ jˈʊŋfɜ pɾoːmbɜɡˈeːrɪn . « 
 » bɾˈɑːf . 
ʃˈaʊ , dɑː kˈɛːmən viːɾ viːdɜʊm ɪn ˌaɪnəm ɡəlˈaɪs tsuːzˈamən . 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx kˈaɪn hˈaʊs , ʊnt diː pandˈuːrən , mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ , aɪn ɡˈantsɜ zˈak fˈɔl , vˌɛɾdən miːɾ kˈaɪnən flˈɛk fɔm fˈɑːtɜhˌaʊzə ˈyːbɾɪç lˈasən . 
zoː vˈeːɾt ɪç hˈalt miːɾ ˈaɪɡəns aɪn hˈɔøsl fɛɾdˈiːnən mˈysən , klˈaɪn ˌɑːbɜ fˈaɪn , vˈiːs diːɾ tsuː ɡəzˈɪçt ʃtˈeːt . « 
» viː ˈiːms mˈaʊl ɡˈeːt ! « lˈaxtə vˈeːfɜl , diː ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt vˈiːdɜ ɡəvˈan . 
» hˌɛtəst duː mɪç zoː fˈiːl lˈiːp , ʊm dɪç tsuː plˈɑːɡən ʊnt tsuː mˈaɾtɜn ˌɛtvɑː daɪn lˈeːbən lˈaŋ ? « » hˈɑː , diː lˈiːp mˈuːs zɪç ˈɛpɜ vˈoːl baɪ lˈɪçt zˈeːən lˈasən . 
vˈaɪst nˈɪçt , viː ɛs ɪm lˈiːt hˈaɪst ? 
» vˌoː kˈaɪn ʃˈøːns hˈaʊs nˈɪçt ɪst , ɪst kˈaɪn ʃˈøːns tsˈɪmɜ ; 
vˌoː kˈaɪn lˈiːp ˈaʊsɜ ʃˈaʊt , ɪst kˈaɪn lˈiːp dɾˈɪnən . 
« 
» viː zɪnt viːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː dɛɾ lˈiːp ɡəkˈɔmən ? « 
frˈɑːktə ɡənˈoːveːfˌɑː nˈaxdəŋklˌɪç , ˈoːnə diː vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən ɛnthˈaltənən zˈɛlpstɡəʃtˌɛndnɪsəs tsuː ˈɑːnən . 
ˈɔsvalt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , diː iːm zoː rˈʊnt ʊnt vˈaɪç fˈoːɾkˌɑːm ʊnt zoː ʃvˈɛlənt ʊnt vˈaɾm viː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈandɾə mˈɛtçənhˌant aʊf ˈeːɾdən . 
ziː lˈiːs iːn ɡəvˈɛːrən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ˈʊnbəfˌaŋən , viː zˌaɪnə frˈɔøndɪn : » maɪn zˈeːlɪɡɜ vˈɛtɜ hat miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾtɾˈaʊt , das zˈaɪ aɪn ɡˌants ɡəhˈaɪməs kˈʊnstʃtyk , das aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl mˈaxə , vˌɛn ɛɾ aɪn pˈɑːɾ bɾˈɑːvə lˈɔøtə tsuːzˈamənbɾˌɪŋən vɪl . 
ɛs bɾˈaʊxt ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈɛs mˈaʊl ˈaʊftˌuːn , ʊnt frˈɑːkt ɡɾˈɑːt mɪt deːn ˈaʊɡən : 
» mˈɑːkst mɪç ? « ʊnt dɛɾ ˈandɾə tˈaɪl ˈantvɔɾtət ˈeːbənzˌoː : 
ɪç mˈɑːk dɪç ʃˈoːn . 
ʊnt dan ˈɪsts fˈɛɾtɪç , ʊnt ziː hˌɑːbən nˈuːɾ dɾˈaʊftsʊʃˌaʊən , viː ziː vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ lˈiːp hɛrˈaʊskˌɔmən . « 
 » hɛrˈaʊskˌɔmən ? « rˈiːf vˈeːfɜl mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən : » nˈuːn , das vˈɛːɾ miːɾ vˈas zˈaʊbɾəs . « 
 » fɛɾʃtˈeː mɪç rˈɛçt , maɪn hˈɛɾtsl : viː ziː zɪç hˈaɪratən vɔlən , hˈɑːp ɪç ɡəmˈaɪnt . « 
 » ˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə vˈeːfɜl rˈɛçt fˈaɪn ʊnt bəfrˈiːdɪçt . 
 » ʊnt das vɔlən viːɾ jˌɛtst ˌyːbɜlˈeːɡən , duː lˈiːbɜ nˈaɾ . « 

ˈeːɾst , als ziː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç aʊf diː vˈaŋə ɡəkˈyst vɑːɾ , mˈɛɾktə diː jˈʊŋfɜ das kˈyːnə fˈoːɾneːmən ˌiːrəs rˈaʃən frˈɔøndəs ; 
tsuː ʃpˈɛːt vˈɑɾs , zɪç tsuː ʃtɾˈɔøbən , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ an dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ deːm ˈɔsvalt ˌaʊx deːn mˈʊnt tsuː ɛɾlˈaʊbən , ʊnt iːm rˈɛçt hˈaɪmlɪç tsuː zˈɑːɡən : 
» ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ ˈɔft an dɪç ɡədˈaxt . « 
 » vˌɛn ɪç rˈeːdən vɔltə . . 
. . 
« mˈaɪntə ˈɔsvalt , lˈeːktə diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈeːfɜls hˈant , ʊnt ziː ʃpˈyɾtə dɑːrˈʊntɜ deːn ʃlˈɑːk ˌaɪnəs mˈʊtɪɡən hˈɛɾtsəns , ʊnt das ˈuːɾvɛɾk ɡˈɪŋ fˈɔl ʊnt vˈalənt viː ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən bˈʊsən ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs vˈɪmpɜn hˈɪŋən klˈɑːrə tɾˈɔpfən , tsˈɔøɡən zˌaɪnɜ lˈaŋən zˈeːnzuːxtspˌaɪn : 
» vˌɛn ɪç rˈeːdən vɔltə , ɪç vˈyɾdə ɪn jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
ʃˈaʊ : duː hast mɪç ˈeːɾst tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən kˈɛɾl ɡəmˈaxt . 
ɪç vˈɛːɾ ʃˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn lˈɔkɾɜ bˈ??ʃ ɡəvˌɔɾdən , hˌatə tˈants ʊnt flˈaʃən « diː mˈɛːdəln nˈantə ɛɾ nˈɪçt » ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ʊnt kˈaɾtənʃpˌiːl ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn . 
jˌɛtst dˈɛŋk ɪç nˈɪmɜ an das ˈaləs . 
duː bɪst maɪn vˈɑːrɜ ʃˈʊtsɛnɡəl ɡəvˌɔɾdən . 
zˈoːbalt duː miːɾ ɪm lˈeːbɛnskɜn ɡəzˈɛsən , hat mɪç dɛɾ tˈɔøfəl fɛɾlˈasən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ miːɾ dɔx ʃˌoːn zoː nˈɑː , das ɪç zˌaɪnə rˈaʊxəndən tˈatsən an mˌaɪnəm ʃˈɪpəl ɡəʃpˈyɾt hɑːbə , zˈiːdbɾənhˌaɪs . 
« 
ˈɔsvalt zˈɔøftstə tˈiːf , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə bˈyɾdə tsuːɾ ˈeːɾdə vˈɛɾfən dˈaɾf , ʊm ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 

» ˈaɪ , ˈaɪ , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? « 
ʃˈɛɾtstə vˈeːfɜl , ʊnt fˈuːɾ ɡˌants lˈaɪçt mɪt ˌiːrɜ hˈant ˌyːbɜ ˈɔsvalts lˈɔkən . 
ɛɾ hˌatə aɪn ɡəfˈyːl , als ˌɔp iːm fˈʊŋkən ˌaʊs deːn hˈɑːrən ʃpɾˈyːən mˈystən . 
» ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːt ɡəvˈeːzən ʊm diː kɾˈaʊzən hˈɑːɾln , « zˈɑːɡtə ɡənˈoːveːfˌɑː , diː mɪt jˈeːdɜ zeːkˈʊndə fɛɾlˈiːptɜ vˌ??də : » vˈas vɔltə dɛn dɛɾ bˈøːzə fɔn dˈiːɾ ? « » vˈaɪst , das ɪst ˌaɪnə ɡˌants ˈɑpaɾtə ɡəʃˈɪçtə , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . » ɛɾtsˈɛːlə ziː mˈiːɾ , « fˈɔɾdɜtə ziː : » vˌɛn viːɾ dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈandəlt zˈeːn zˌɔlən , mˈʊst duː kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs fˌɔɾ miːɾ hˈɑːbən . « 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ɡˌants rˈɛʃ ˈaʊf , ʊnt diː vˈeːfɜl fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː hˈøːə , ʊnt ˈɔsvalt hˈʊstətə fɛɾlˈeːɡən . 
ɛs ʃˈaʊtə jˈeːdɔx ʃtˈat dɛs ɡəfˈyɾçtətən fˈɑːtɜs ˌoːdɜ dɛɾ , vˌaɪl vˈaxzɑːmɜ , ʊm zoː mˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈʊtɜ , diː kˈɛlnərˌɪn ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt rˈiːf diː vˈɪɾtstɔxtɜ hɪnˈaʊs . 
» ɪç kˈɔm ʃˈoːn , « ɛntɡˈeːɡnətə diː lˈɛtstərə : » rˈeːziː , bɾˈɪŋ deːm mˈan dɑː ˌaɪnə hˈalbə fɔm ɡˈuːtən , ʊnt aɪn vˈyɾstl ˌoːdɜ zoː vˈas ! 
ɪç bɪn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dˈɑː , « flˈystɜtə ziː deːm ɡəlˈiːptən tsˈuː , ʊnt ˈaɪltə , voːhˈiːn man ziː fɛɾlˈaŋtə . 
dɛɾ fɔn ɛnttsˈykən ʃtɾˈɑːləndə ˈɔsvalt rˈɪçtətə an das kɾˈuːtsiːfˌɪks , das fɔn dɛɾ vˈant zˈɑː , aɪn kɾˈɛftɪɡəs ɡɾˈɑtiːˌɑːs , ʊnt fɛɾtɾˈiːp zɪç diː tsˈaɪt , viː ɛɾ kˈɔntə , bˈalt mɪt ˌaɪnəm ʃlˈʊk , bˈalt mɪt ˌaɪnəm fˈɛtən bˈɪsən , hˈɔɾçtə ˈoːbənhˌɪn aʊf das nˈɔøɡiːrˌɪɡə ˈaʊsfrˌɑːɡən dɛs ʃˈɛŋkmɛtçəns , ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔknən : » həm , həm ! 
ˈoː jˈɑː ; vˈaɪs nˈɪçt ; 
kˌan zˈaɪn , « ˌoːdɜ zˈuːxtə mɪt ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊspˌɑːs diː tsuːdɾˈɪŋlɪçə ˈaptsuːfˌɛɾtɪɡən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ zˌaɪnə zˈɔnə ˈaʊf , ʊnt diː flˈeːdɜmˌaʊs , viː ɛɾ ˈʊnhˌøːflɪç diː iːn ˈʊmʃvˌɛɾməndə kˈɛlnərˌɪn ɪn ɡədˈaŋkən hˈiːs , fɛɾʃvˈant . 
» ˈalzoː diː ɡəʃˈɪçtə ? « frˈɑːktə ɡənˈoːveːfˌɑː , tsʊm ʃˈaɪn ˌiːrə ˈaɾbaɪt tsuːɾ hˈant nˈeːmənt ʊnt diː ˈoːrən ʃpˈɪtsənt , vˈeːnɪɡɜ ʊm diː ɡəʃˈɪçtə tsuː hˈøːrən , fɔn dɛɾ ziː zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ fɛɾʃpɾˈɑːx , als fˈiːlmˌeːɾ ʊm zoː rˈɛçt mɪt mˈuːsə diː meːlˈoːdɪʃə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾnˈeːmən , diː ˈaɪnst tsuː iːɾ zˈɑːɡən zˌɔltə : » ɪç bɪn 
daɪn hˈɛɾ , ʊnt duː bɪst mˌaɪnə rˈɪpə . « 
ˈɔsvalt hˈoːp ˈan , ˈɛɾnstaftɜ als das mˈɛːdçən ɛs fɛɾmˈʊtət hˌatə : 
» ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt lˈaŋ hˈeːɾ , zoː lˈiːptə ɪç das ʃpˈiːl ˌyːbɜ diː mˈɑːsən . 
ziː ʃpˈiːlən dɾˈaʊsən ɪm rˈaɪç fˈiːl mˈeːɾ als baɪ ˈʊns , ʊnt zɪnt ˈalɜlˌaɪ kˈaɾtənʃpˌiːlə ɪm ʃvˈaŋ , diː mˈeːɾ ɡˈɛlt ʊnt tsˈaɪt kˈɔstən , als ɛs mˈançəm tɾˈɛːkt , ʊnt vˈoːl mˈançəs hˈaʊs ʊnt hˈytl ɪst ʃˌoːn fɔn deːn fˈiːɾ kˈøːnɪɡən ʊnt ˌiːrən bədˈiːntən , vˌɛn ziː ɡɾˈɑːt rˈaʊfən , fɛɾvˈystət vˌɔɾdən , mˈançəs vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ɪns ˈeːlɛnt ɡətɾˈiːbən , mˈançɜ ʃvˈaxə tɾˈɔpf an deːn ɡˈalɡən ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
nˈuːn , ˈɛs vɑːɾ ɡˈuːt . 
ɪç hˌatə kˈaɪn hˈytl ʊnt kˈaɪnə famˈiːlɪə tsuː rˈuːiːnˌiːrən , dɛɾ ɡˈalɡən vɑːɾ miːɾ ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ; 
ɪç mˈaxtə hˈalt lˈaɪçtsɪnˌɪç mˈɪt , ʊnt ɡəvˈan ʊnt fɛɾlˈoːɾ , vˈiːs kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç das ɡəvˈɔnənə ˈɪmɜ vˈiːdɜ an diː bɾˈyːdɜln ˈaʊslˌaɪən mˈʊstə , hˌatə ɪç ɪn zˈʊmɑː nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ als deːn fɛɾlˈʊst . 
dɑː kˈɔmt aɪn mˈaɪnɪɡɜ frˈɔønt , aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , viː kˈaʊm aɪn tsvˈaɪtɜ ˈʊntˌɛɾm hˈɪməl , ʊnt zˈɑːkt miːɾ fˈɛːtɜlˌɪç , ɪç zˌɔlə mɪç nˈɪçt ɪm ˈaʊslˌant fɛɾzˈɪtsən , ʊnt ˈalə lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ɪn ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt ˈaʊfʃnˌaɪdən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm das kˈaɾtəln ˈaʊfɡˌeːbən . 
miːɾ vɑːɾ diː hˈaʊt ɡˌants vˈaɪç ʊnt mˈyɾp ɡəvˌɔɾdən , ʃˌoːn vˌaɪl dɛɾ ɡˈuːtə bɾˈuːdɜ zoː fˈɛːtɜlˌɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç ʃpɾˈɑːx ; 
ʊnt mɪç rˈyːɾtə nɔx fˈiːl mˈeːɾ , das dɛɾ ɡˈuːtə kˈɛɾl ɡɾˈɑːt aʊf ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzə ɡˈɪŋ ; 
ʊnt ɪç ɡˈɑːp iːm ɡˌants vˈeːmytˌɪç das ɡəlˈaɪt , ʊnt bˈaɪm ˈapʃˌiːt nɔx zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , hat mɪç dɑːbˈaɪ ɡˌants bəvˈɛklɪç ˈanɡəʃˌaʊt : 
» vɪlst bɾˈɑːf zˈaɪn ? « zˈɑːɡt ɛɾ : » vˈɪlsts kˈaɾtəln ˈaʊfɡˌeːbən ? 
ɡˈiːpst miːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf ? 
« » dˈɑː , hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt : dɑː hast duː mˌaɪnə hˈant , ʊnt ɪç ʃvˈøːɾ dˈiːɾs tsuː baɪ ˌʊnzɜm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt , hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt hˈaltə , vˈas ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪç nˈeːmə nɔx aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl diː mˈɑleːfˌɪtskaɾtən ɪn diː hˈant , hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt , zoː zˌɔl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən mɪt ɛɾlˈaʊbniːs , ɡənˈoːveːfˌɑː hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt . 
hˌɑːbən ʊns ʊm deːn hˈɑːls ɡənˈɔmən , ʊnt ɡəbˈʊsəlt « dɛɾ ʃˈɛlm fɔn mˈɑːlɜ tsˈaɪktə tɾˈɔts zˌaɪnɜ vˈeːmʊt deːm mˈɛːdçən ˈaʊsfˌyːɾlɪç , viː ziː ˈɛs ɡəmˈaxt hˌatən » hˌɑːbən ʊns pfˈiːtɪɡˌɔt ɡəzˈɑːkt , ʊnt zoːmˈɪt ɡˈuːt ; 
ɡˈɪŋ aɪns dɑː hɪnˈaʊs , das ˈandɾə dˈɔɾt . 
bˈastɑː ! 
kˌanst 
diːɾ dˈɛŋkən , das ɛs miːɾ ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən ɪst ? « » ɡəvˈiːs ; 
ˌɑːbɜ vˈas vˈaɪtɜ ? 
« » das dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ zˈɛlpst mˈaɪstɜ ɪst , das hˈɑts vˈaɪtɜ ɡəɡˈeːbən . 
nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt , ɪm nˌaxtkvaɾtˈiːɾ , ɪç hˌatə fɪlˈaɪçt aɪn bˈɪsəl mˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən , vˌeːɡən dɛɾ ɛɾhˈɪtsʊŋ zˈɪts ɪç nˌeːbən ˌaɪnəm vˈɪltfrɛmdən bˈuːbən , ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , 
nˌeːbən ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn , dˈeːɾs mˈaʊl ˈaʊfrˌaɪst ʊnt zˈɑːkt : 
» ɪç hˌɛtə vˈoːl ʃlˈɑːf , ˌɑːbɜ nɔx ɪst mˈiːɾs tsuː frˈyː , ˈiːns bˈɛt tsuː ɡˈeːən . 
vɔlən viːɾ nˈɪçt aɪn ʃpˈiːl mˈaxən ? « 
rˈaɪtət mɪç dɛɾ ʃvˈaɾtsə , ʊnt ɪç zˈɑːk : jˈɑː , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ʃpˈiːlə mɪt deːm frˈɛmdən , tɾˈɪŋkə mɪt ˈiːm , dˈʊtsə mɪç mɪt ˈiːm , ʊnt zˈiːə dˈɑː : 
ɛɾ fɛɾlˈiːɾt an mɪç fˈiːlə duːkˈɑːtən , ɡˈɔldnə duːkˈɑːtən , vˈeːfɜl , ʊnt hat nˈɪçts dɑːfˈɔn , als ˌaɪnən ʃtˈiːbɜ , das man iːn tsuː nˈɛst hat tɾˈɑːɡən mˈysən . 
ɪn dɛɾ frˈyːə ɛɾ hat nɔx dˈɪk ɡəʃlˈɑːfən ɡˈeː ɪç fˈɔɾt , ʊnt das ɡˈɔlt hat miːɾ ɡəlˈaxt ʊnt frˈɔødə ɡəmˈaxt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾnax ɪst das ɡəvˈɪsən ˈanɡərˌʊkt , ʊnt diː ˈaŋst fˌɔɾ deːm zˈɑtanˌɑːs , ˈɔpʃoːn ɪç das ɡˈɛlt deːm zˈœfəl ˈeːɾlɪç ˈapɡəvˌɔnən ʊnt iːn nˈɪçt bətɾˈoːɡən hɑːbə , ɡlˈaʊp mˈiːɾs , vˈeːfɜl . 
ɪç hˈɑːp vˈeːnɪç fɔn deːm ɡˈɛlt ɡəbɾˈaʊxt ʊnt mɪt ˈalɜ fˈ??çt deːn ɡˈantsən zˈak fˈɔl ɪns tiːrˈoːl ɡəbɾˈaxt , bɪs mˈiːɾs tsuː ˈaɾk ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ɪç hˈɑbs ɪn ɡˈɔt ɡəvˈaɪhtə hˈɛndə nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
diː mˈøːɡən jˌɛtst zˈeːən , viː ziː mɪt deːm kɾˈampʊs ˈaʊskˌɔmən . « 
 » duː hast bɾˈɑːf ɡətˈɑːn , « lˈoːptə iːn ɡənˈoːveːfˌɑː : 
» mɪç frˈɔøts fɔn dˈiːɾ , ʊnt ɪç vɔltə , duː fˈɛndəst deːn lˈyftɪɡən hˈɛɾn vˈiːdɜ ʊnt kˈœntəst iːm zˌaɪnə zˈax viːdɜɡˈeːbən , ʊnt ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ˈoːbəndɾˌaɪn . 
blˈaɪp nˈuːɾ aɪn fˈaɪnt fɔm kˈaɾtəln . 
vˌɛn ˌaʊs ʊns vˈas vˌɛɾdən zˌɔltə , « zˈɛtstə das mˈɛːdçən ɛɾrˈœtənt bˈaɪ » zoː mˈystəst duː nˈɪçt vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən , vˌoː dˈuːs ɡəlˈasən . 
dɑː mˈyst ɪç ʃˌoːn bˈɪtən ! « 
 » ˈoː duː maɪn lˈiːbs rˈɔsmarˌɪŋkɾɔøtl ! « ʃmˈaɪçəltə ˈɔsvalt , ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə hˈaltənt : » ˈeːɜ zˌɔltən jˈɑː ˈalə kˌaɾtəlfˌabɾiːkˈantən hˈɪnvɜdən ʊnt aʊf ʃtɾˈoː lˈiːɡən , ˈeːə ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən tɾˈʊmpf ˈaʊsʃpˌiːlə . 
ɪç kˌan diːɾ ˌaʊx ɪm fɛɾtɾˈaʊən ʃtˈɛkən : vˈaɪst ? 
ɪç hˈɑːp diː hˈɔfnʊŋ , das bəzˈɔfnə dˈuːkatˌɛnmandəl hˈiːɾ ɪm mˈaɾkt tsuː fˈɪndən . 
ˈɪsts zˈoː , zoː kˌan ɛɾ zɪç fɔm pˈɑːtɜ fˈiːlɪp zaɪn ɡˈɛldl viːdɜɡˈeːbən lˈasən . 
ˈɪsts ˈandɜs , zoː zˌɔlən diː ˈaɾmən das ɡˈɔlt ɡənˈiːsən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
deːn tˈɔøfəl fˈyɾçt ɪç jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , zˈaɪtdəm miːɾ diː hˈɛndə rˈaɪn zɪnt , ˌɑːbɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔønt fˈyɾçt ɪç mɪç , deːm ɪç das vˈɔɾt zoː ʃlˈɛçt ɡəhˈaltən hɑːbə , ʊnt dɑːrˈʊm fˈeːlt miːɾ das hˈɛɾts , ɪn zˈɛlbɪɡəs hˈaʊs tsuː ɡˈeːən , vˌoː maɪn ʃpˈiːlrats ˌɛtvɑː tsuː fˈɪndən ɪst . « 

» hast duː ˈalzoː dˌaɪnə lˈɔøtə hˈiːɾ tsuː ˈɪmst ? « frˈɑːktə ɡənˈoːveːfˌɑː fɛɾvˈʊndɜt : » bɪst ˈalzoː nˈɪçt vˌeːɡən mˌaɪnɜ alˈaɪn ˈanhˌɛɾɡeːkˌɔmən ? 
ʃˈaʊ ! 
dɛɾ lˈʊɡnɜ , dɛɾ dɑː fˈoːɾɡəɡˌeːbən hat . 
. 
. 
. 
« 
ˈɔsvalt vˈɛɾziːɡəltə iːɾ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə deːn mˈʊnt , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » vˌɪɾst nˈɪçt mɪt miːɾ ˈaʊfbəɡˌeːrən ? 
vˌɪɾst dɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç mɪt miːɾ tsɛɾtɾˈɑːɡən ? 
bɪst duː nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf mˌaɪnən ɡˈuːtən ˈalɜbəstən jˈuːɡəntfrˌɔønt ? 
ʃˈaʊ : deːn zˈɔltəst duː kˈɛnən . 
ɛɾ ɪst jˈyŋɜ als ɪç , ʊnt zˈaʊbɾɜ fɔn ɡəʃtˈalt , ʊnt zoː fˈiːl klˈuːk . . 
. . 
ɛɾ kˌan rˈeːdən viː aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈuːt ˌaʊx ɪn ˈalən ʃtˈykən , viː aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ tˈuːn zˌɔl : zoː rˈaɪn , zoː frˈɔm , zoː kɾˈɪstlɪç ʊnt bɾˈɑːf ɪst ɛɾ ˈaleːvˌeːɡə . 
ˈɑːbɜ , ɪç dɾˈɔtl , vˈas rˈeːt ɪç dˈɛn , als viː fɔn ˌaɪnəm lˈantfrˌɛmdən mˈɛnʃən ? 
duː mˈʊst iːn jˈɑː kˈɛnən , vˌɛn diː tˈamɜlmˈaɾtiːnˌɑː dˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪst ; 
hˈeː ? 
deːn zˈeːrɑːfˌɪn plaʃˈuːɾ ? « 
» jˈɑː , duː maɪn ɡˈɔt , vˌɛn ɪç deːn nˈɪçt kˈɛntə ! « rˈiːf das mˈɛːdçən frˈɔødɪç ˈaʊs : » dɛɾ ɡˈuːtə zˈeːrɑːfˌɪn ! 
ʊnt duː bɪst jˌɛtst mˈɛɾk ɪç ˈɛs ˈeːɾst , duː bɪst dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt , fɔn deːm ɛɾ ʊns zoː ˈɔft ʊnt ʃˈøːn ɛɾtsˈɛːltə . 
ɡˈɛlt , duː bˈɪsts ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈiːp hɑːbə ɪç dɪç dˈɛsveːɡən . « 
dɛɾ bəɡˈaɪstɜtstə blˈɪk ˈɔsvalts dˈaŋktə deːm rˈʊndən vˈɛspɜɡlˌœkl fyːɾ diː hˈaɪlbɾɪŋəndə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ . 
» frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » bɪn ɪç ˈɛs , frˈaɪlɪç kˌan ɪç kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , iːn tsuː zˈeːən , hˌɛtə ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaɪnən ɡɾˈuːs an diː mˈaɾtiːnˌɑː ˈaʊsrˌɪçtən zˌɔlən , ʊnt das ɛɾ iːɾ tɾˈɔø zˈaɪn vˈyɾdə bɪs ˈɑns ˈɛndə . . . . 
nˈuːn , ɛɾ vˌɪɾt deːn ɡɾˈuːs jˌɛtst ʃˌoːn zˈɛlbɜ ˈaʊsɡərˌɪçtət hˈɑːbən , dɛn diː fˈoːɡəltɾˌɑːɡɜ zɪnt jˈɑː ʃˌoːn ˈalə tsuːrˈyk ˈoː viː frˈɔø ɪç mɪç , iːn tsuː ˈʊmˌaɾmən mˈeːɾ frˈɔø ɪç mɪç ˈalɜdˌɪŋs , als deːn lˈiːdɜlˌɪçən pˈeːtɜl viːdɜtsuːfˈɪndən , ɪn deːm ɪç mˌaɪnən ʃpˈiːlrats fɔn frˈiːdbɛɾk fɛɾmˈʊtə . . 
. . 
« 
 » ˈax , dɛɾ ʃˈiːçə pˈeːtɜ ! « ʃˈalt ɡənˈoːveːfˌɑː , » vˈas dɛɾ fyːɾ ʃtɾˈaɪçə ɡəmˈaxt hat ! 
ɛs zˈiːt iːm ɡlˈaɪç , das ɛɾ zˌaɪnəs pɾˈɪntsiːpˌɑːls ɡˈɛldl fɛɾʃpˈiːlt hat . . 
. 
. 
ʊnt dɔx zˈɑːkt dɛɾ bˈ??ʃə , ɛɾ zˈaɪ ˈaʊsɡərˌaʊpt vˌɔɾdən . 
vˈeːɾs iːm ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt , zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊsɡənˌɔmən ! « » ˈaʊsɡərˌaʊpt ? « frˈɑːktə ˈɔsvalt : » həm , dɑː mˈyst ɪç mɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn ˈɪrən ? 
das dɪç dɛɾ tˈɔøksəl ! « » nˈaɪn , nˈaɪn , vˈalt , ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zoː zˈaɪn , viː duː mˈaɪnst . 
jˌɛtst fɛɾʃtˈeː ɪç ˈeːɾst , vɑːrˈʊm duː deːn ˈandɜn tˈamɜlpətɜ aʊf dɛɾ vˈaldɾast ˈanɡərˌeːdət hast , viː ɛɾ ʊns zoː ʃpˈashaft ɛɾtsˈɛːltə . 
ˈaʊsɜ deːm fɔn ˈɪnsbɾʊk , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns aɪn fˈaɪnəs mˈandl ɪst , kˌan ɡəvˈiːs ɪn dɛɾ ɡˈantsən kɾˈɪstənhˌaɪt kˈaɪn mˈɛnʃ deːm hˈiːzɪɡən tˈamɜlpətɜ ˈɛːnlɪç zˈeːən , deːm fɛɾlˈoːɡənən ɡəzˈɪçt , deːm vˈɪltʃiːçən pɾˈɪntsən . 
ˈɑːbɜ vˈas miːɾ bˈaɪfɛlt : mˈʊst dɪç nˈɪçt zoː fˈiːl aʊf deːn zˈeːrɑːfˌɪn frˈɔøən , dɛn ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt hˈaɪmɡeːkˌɔmən ʊnt hat ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . 
das ɪst jˈɑː ˈeːbən ˌʊnzɜ kɾˈɔøts , ˌʊnzrə zˈɔɾɡə , ʊnt diː mˈaɾtiːnˌɑː kˈɛnt zɪç kˈaʊm mˈeːɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾdɾˈuːs . « 
 » ɛɾ ɪst nˈɪçt hˈaɪmɡeːkˌɔmən ? « rˈiːf ˈɔsvalt ʊnt ʃpɾˈaŋ fˈɔl ˈaŋst ɪn diː hˈøːə : 
» dɑː ɪst iːm ˈɛtvɑːs pˈasɪɾt ; 
maɪn ɡˈɔt , ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪn ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , mɪt zoː vˈeːnɪç jˈɑːrən ʊnt zoː fˈiːl lˈiːp ɪm hˈɛɾtsən ʃtˈɪɾpt man nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt . 
ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn viːdɜkˈɔmən , ɡənˈoːveːfˌɑː , vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɛlən . 
aɪn ɡˈɔldmadl viː diː mˈaɾtiːnˌɑː lˈast ɛɾ nˈɪçt ˈaʊs , kˌanst dɪç dɾˈaʊf fɛɾlˈasən ! 
« 
ɡənˈoːveːfˌɑː zˈɔøftstə : » vˈɛːɾ ɛɾ nˈuːɾ ʃˌoːn dˈɑː ! 
ɪç ɡˈɛːp zˈɛlpst vˈas dɾˈʊm ; 
diː mˈaɾtiːnˌɑː mˈaxt miːɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋ . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ diː tˈyːrə vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊənspɛɾzˌoːn kˌɑːm ʃnˈɛl hɛrˈaɪn : diː tˈantə lˈeːnɜl . 
aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt vɑːɾ ʃrˈɛkən ʊnt kˈʊmɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaft tsuː lˈeːzən . 
ɪm bəɡɾˈɪf , das vˈeːfɜl ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ˈantsuːrˌeːdən , hˈiːlt ziː an zɪç mɪt ˌaɪnəm mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪk aʊf ˈɔsvalt . 
ɡənˈoːveːfˌɑː zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm fˈoːɾvˌant , dɛɾ iːɾ bˈaɪzamˌɛnzaɪn mɪt deːm frˈɛmdən mˈan ɛntʃˈʊldɪɡən mˈɔxtə . 
ˌiːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːm ˈɔsvalt tsuː hˈylfə ; 
ɛɾ mˈɛɾktə , das ɛɾ als aɪn dɾˈɪtɜ hˈiːɾ tsuː fˈiːl zˈaɪ , ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈalzoːbˌalt tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ˈan . 
» nˈeːm miːɾ diː jˈʊŋfɜ nˈɪçts ɪn ˈyːbəl ˈaʊf , « zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt flˈaɪs zoː lˈɪnkɪʃ , viː dɛɾ ˈʊnɡəʃlˌaxtəstə bˈaʊɜ : » vˌɛn ziː ˈɛs ɛɾlˈaʊpt , kˈeːɾ ɪç ʃˌoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ziː vˌɪɾt ʃˌoːn mɪt ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ dˈɑvaɪl zoː hɛrˈʊmdˌɪskuːrˌiːrən . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ bˈuːp , ʊnt mˈœçt ɡˈɛɾn maɪn hˈɔlts baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ˈanbɾˌɪŋən . 
zˈaɪ ziː hˈalt zoː ɡˈuːt , bˈɪt ʃˈøːn , ʊnt bˈeːhˈyːt ziː ɡˈɔt ! « ʃvˈeːrən fˈuːsəs ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç . 
ɪn zˌaɪnə iːdˈeː ˈaɪnɡˌeːənt , rˈiːf iːm ɡənˈoːveːfˌɑː ɡəʃvˈɪnt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ nˈɑːx : » 
kˈɔm nˈuːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪm tsvˈiːlɪçtə : bɾˈaʊxst nˈuːɾ dɑː an deːn bˈalkən tsuː klˈɔpfən , ɪç vˈeːɾt diːɾ ˈalsdan bəʃˈaɪt zˈɑːɡən . « 
ˈɔsvalt ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt , ʊnt ɡˈɪŋ fɔn dˌanən . 
 » aɪn rˈeːpuːtˌiːɾlɪçɜ hˈɔltsbaʊɜ , « mˈaɪntə diː tˈantə : » ɪst miːɾ dˈɔx , als vˈɛːɾ miːɾ das ɡəzˈɪçt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəkˌɔmən ! « 
vˈeːfɜl tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈoːɾʃnˌɛlən ɛntdˈɛkʊŋ . 
ziː hˌɛtə zɪç diː fˈ??çt ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , dɛn lˈeːnɜls ɡˈaɪst vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ zoː ˈaɪnɡənˌɔmən , zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , zoː ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ziː tsuː ˌaɪnɜ bədˈɛçtɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an fɛɾɡˈaŋənə tˈɑːɡə ˈʊntˌyçtɪç vˌ??də . 
ˌiːrə tsˈyːɡə pɾˈeːdɪçtən lˈaʊt ˌiːrə bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
» vˈas hat dɛn diː jˈʊŋfɜ ? « 
fˈɔɾʃtə vˈeːfɜl lˈaɪçtɜ ˈatmənt . 
 » bɪst duː ˈanɡəlˌeːkt , vˈeːfɜl ? 
zoː ɡˈeː ɡəʃvˈɪnt mɪt mˈiːɾ . 
ɛs zɪnt tsuː hˈaʊzə zˈaxən fˈoːɾɡəfˌalən , diː miːɾ ʊnt dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː deːn fɛɾʃtˈant ʃtˈɪlʃteːən mˈaxən . 
ɡəʃvˈɪnt , vˈeːfɜl , bˈɪt ɪç . 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt hɛrˈʊm mɪt deːm mˈadl . 
ɛsɪst ɡˌants ˈaʊsɡəvˌɛksəlt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx daɪn tsuːrˈeːdən nˈɪçt hˈɪlft , zoː vˈaɪs ɪç mɪt deːm mˈadl hˈalt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈantsuːfˌaŋən . 
ɪç zˈɛlbɜ tsˈɪtɾə am ɡˈantsən lˈaɪp . 
kˈɔm , kˈɔm , lˈɑːs ˈaləs ʃtˈeːn ʊnt lˈiːɡən . 
ɪç vˈɪls baɪ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃˌoːn fɛɾˈantvɔɾtən . « 
 » ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç , jˈʊŋfɜ pɾoːmbɜɡˈeːrɪn ! « fɛɾzˈɛtstə vˈeːfɜl , ʃˈoːp ɪn zˈyːsɜ fɛɾvˈɪrʊŋ diː nˌɛteːrˈaɪ ɪn deːn bɾˈɔtʃraŋk , das hˈaʊptʃlˌysəlbˌʊnt dɛs hˈaʊzəs ɪn deːn ˈuːɾkastən , ʃlˈypftə ɪn ˌiːrə ʃtˈœklʃuːə , ʊnt klˈapɜtə vˈoːlɡəmˌʊt ʊnt nˈɔøbeːɡˌiːrɪç mɪt dɛɾ vɪntʃnˈɛlən tˈantə ˌyːbɜ diː ɡˈasən tsʊm tˈamɜlhˌaʊs . 
diː ˈantsˌaɪçən ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən tsɛɾvˈyɾfniːs ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ kˌɑːmən ˌiːnən zoː tsuː zˈɑːɡən , ʃˌoːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː vɑːɾ diː ˈaʊfmˌaxəndə dˈɪɾnə , diː iːɾ hˈœltsɜnəs ɡəzˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋ ɡətsˈoːɡən hˌatə ; 
dɑː vɑːɾ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈaɾtɑː , diː mɪt ˈʊnɡlˌyksçvaŋɜn blˈɪkən d??ç ɡˈaŋ ʊnt kˈyçə rˈɑzaʊntə ; 
dɑː vɑːɾ diː mˈʊtɜ mˈɑriːˌanə , diː mɪt tsˈɔɾŋlyːəndəm ˈanɡəzˌɪçtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːrə ʃˈoːs , ʊnt dɛɾ tˈantə ɡˌants hˈaɪzɜ fˌɔɾ ˈɪnɜlˌɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ tsuːrˈiːf : » ʃˈaʊ duː , vˈas duː mɪt dɛɾ tˈak , mɪt dɛɾ ɡˈɑːns , mɪt deːm ʃnˈɑbəl ˈaʊsrˌɪçtəst . 
miːɾ vɪl ziː nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ˌiːrɜ lˈaɪplɪçən mˈʊtɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , nˈɪçt deːm bɾˈuːdɜ , deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈampl , das zoː fˈiːl fˈiːl ɡəlˈɪtən hat ; 
ziː ɡlˈaʊpt nˈɪçts dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
zˈɑːk iːɾ , ɪç ɡˈeːp iːɾ ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs mˌaɪnən flˈʊx , vˌɛn ziː nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaləs ɡlˈaʊbən , ʊnt ˈiːrɜzˌaɪts dɛɾ ʃlˈɪmən ɡəʃˈɪçtə aɪn ˈɛnt mˈaxən vɪl . 
ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçəs vˈaɪp , ɪç ! « 
ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən , kˈaʊm ɡəʃtˈɪlt d??ç dɛs zˈøːnlaɪns viːdɜkˈʊnft , rˈiːzəltən ˈaʊfs nˈɔøə , vˈɪldɜ dɛn tsuːfˈɔɾ , ʊnt ziː vˈaɾf dˈɔnɛɾnt hˈɪntɜ zɪç diː tˈyːrə dɛs ʃlˈaftsɪmɜs , voːhˈiːn ziː zɪç fɛɾbˈaɾk , ˈiːns ʃlˈoːs . » 
nˈuːn , nˈuːn , « plˈapɜtə vˈeːfɜl : » dɑː ɪst jˈɑː ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən ʊnt ɛɾdbˈeːbən lˈoːs . 
ɡˈɔt hˈɛlf ʊns vˈaɪtɜ ! 
« 
das ɛɾʃtˈaʊnən dɛs ɡˈuːtən mˈɛtçəns mˈaxtə ɪndˈɛsən ɡəʃvˈɪnt dɛɾ tˈiːfstən rˈyːrʊŋ , diː ziː ɛmpfˈɪndən mˈɔxtə , plˈats , als ziː ˌiːrə frˈɔøndɪn viːdɜzˈɑː . 
vɑːɾ mˈaɾtiːnˌɑː ʃˌoːn ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən kˈymɜlˌɪçən ˈaʊszˌeːəns ɡəvˈeːzən , zoː hˌatən dɔx diː lˈɛtstən tsvˈaɪmɑːl fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən das ˈaɾmə kˈɪnt dˈɛɾmɑːsən ɛntʃtˈɛlt , das ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaɪç zˈɑː . 
ˌiːrə hˈɛlən blˈɪkə zoː tɾˈyːp , ˌiːrə vˈaŋən ˈaɪnɡəfˌalən , ˌiːrə nˈɑːzə ʃpˈɪts , iːɾ ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ zoː mˈyːdə ʊnt mˈat : tsʊm ɛɾbˈaɾmən vˈɑɾs . 
ɪn deːm ʃlˈafleːnzˌɛsəl tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt , ʃtɾˈɛktə ziː dɛɾ frˈɔøndɪn diː tsˈɪtɛɾndə hˈant ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɛɾlˈɔʃənɜ ʃtˈɪmə : 
» miːɾ ˈɪsts rˈɛçt , das duː kˈɔmst , vˈeːfɜl . 
ɪç ɡlˈaʊp , das ɛs mɪt miːɾ tsuː ˈɛndə ɡˈeːt . 
dˈɑː , dˈɑː « ziː tsˈaɪktə aʊf ˌiːrə ʃvˈeːratməndə bɾˈʊst » dɑː zˈɪtst maɪn ˈuːeːbəl , mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ das vˈaɪnən ɪst miːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ɛs hat mɪç bɪshˈeːɾ zoː fˈiːl ɛɾlˈaɪçtɜt . 
jˌɛtst vˈeːɾt ɪç fɛɾʃmˈaxtən mˈysən ˌʊntɜ deːm fˈɛlsbɾɔkən , dɛɾ miːɾ aʊf dɛɾ bɾˈʊst lˈiːkt . « 
 » vˈas hˌɑːbən ziː dɛn mɪt diːɾ ˈanɡəfˌaŋən ? « 
frˈɑːktə vˈeːfɜl bəkˈymɜt , vˌɛːrənt diː tˈantə bˈeːtənt ʊnt zˈɔøftsənt zɪç tsʊm fˈɛnstɜ ɡəkˈeːɾt hˌatə . 
lˈaɪzə , als zˈɑːɡtə ziː aɪn ɡəhˈaɪmniːs hɛrˈaʊs , ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɾtiːnˌɑː : » ziː hˌɑːbən zɪç ˈalə ˈapɡərˌeːdət , mɪç ɪns ɡɾˈɑːp tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈuːn , ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn diː frˈɔødə ɛɾlˈeːbən . 
ˈax , vˈeːfɜl , vˈas ɪç dɪç bˈɪtə : bəhˈalt jˈɑː ˈɪmɜ daɪn hˈɛɾts fyːɾ dˈɪç . 
vˈeːrə dɪç ɡˌeːɡən diː lˈiːp , viː duː nˈuːɾ kˌanst . 
ɛsɪst kˈaɪn zˈeːɡən dɑːbˈaɪ . 
diː mˈandɜ bɾˈɛçən ʊns ˈaɾmən dˈɪɾnən diː zˈeːlə mˈɔɾʃ ɛnttsvˈaɪ , ʊnt vˈas ziː nˈɪçt tˈuːn , das ˌʊntɜlˈasən ɡəvˈiːs diː lˈiːbən fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndə nˈɪçt . 
nˈɪm diːɾ an miːɾ aɪn ˈɛksɛmpəl . 
hˈɑːp ɪç deːn zˈeːrɑːfˌɪn ɡəlˈiːpt ! hˈɑːp ɪç iːn ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt ! 
nˈuːn , duː vˈaɪsts am bˈɛstən . 
ʃˈaʊ , viː ɛɾ mɪç fɛɾlˈɛst . 
ˈɛs vˈɛːrə ʃˌoːn das alˈaɪn maɪn tˈoːt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈɔmt ˌaʊx nɔx dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt diː mˈʊtɜ ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊnt lˈyːɡən ˌyːbɜ iːn zˈaxən tsuːzˈamən , diː mɪç dˌɛspeːrˈɑːt , diː mɪç ɡˌants tsˈɛtɾˈyt mˈaxən , ʊnt ˈɛs ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , ɪç kˈans nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈeːən ! « 
mˈaɾtiːnˌɑː ʃrˈɛktə ˈaʊf , ʊnt hˈɔɾçtə nɑːx dɛɾ tˈyːrə , ʊnt ˈɛçtstə , diː hˈɛndə rˈɪŋənt : 
» dɑː hˈøːɾ ɪç deːn fˈɑːtɜ , viː ɛɾ tsˈɔɾnɪç ʃrˈaɪt ʊnt ʃpˈɛktakəlt . 
ɛɾ kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , das vˌɪɾt miːɾ deːn rˈɛst ɡˈeːbən , lˈiːbs vˈeːfɜl . « 
ziː fɛɾbˈaɾk iːɾ blˈasəs ˈantlˌɪts an deːm bˈʊsən dɛɾ vˈeːfɜl , dɛɾ ɡərˈɑːdə zoː hˈaɪs fɔn lˈiːbə d??çvˈalt vɑːɾ , viː dɛɾ ˈiːrɪɡə ; 
ziː fɛɾʃtˈɛktə zɪç ɪn dɛɾ frˈɔøndɪn ˈaɾmə , viː ˌaɪnə tˈaʊbə , diː fˌɔɾ deːm vˈaɪ ˌaɪnən ʃˈʊts zˈuːxt . 
ɪndˈɛsən pˈɔltɜtə tˈamɜl ɪn diː ʃtˈuːbə , ˈʊnvˌɪɾʃ , ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt nɔx tsuː ˈaləm ˈʊnɡlˌyk fɔn tsvˈaɪ ˈandɜn pɛɾzˈoːnən bəɡlˈaɪtət , diː mˈaɾtiːnˌɑː ɡˈɛɾn dɑːhˈɪn ɡəvˈynʃt hˌɛtə , vˌoː zɪç diː fˈyksə ɡˈuːtə nˈaxt ɡˈeːbən : 
ˈiːns fˈɛɾnstə , ˈøːdəstə vˈɪldɡəbˌɪɾɡə . 
diː hˈɛrən , diː mɪt deːm fˈoːɡəlhˌɛndlɜ kˌɑːmən , vɑːrən dɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ʊnt dɛɾ fɔn ˈiːdəlʃtˌaɪn . 
» hat das rˈeːrən nɔx kˈaɪn ˈɛndə ? « frˈɑːktə tˈamɜl ɡɾˈoːp , zɪç fˌɔɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈɪnʃtɛlənt : 
» duː vɪlst ˈalzoː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈas ɪç dˌaɪnɜ rˈɛçtʃafənən mˈʊtɜ , ʊnt dˌiːzə vˈiːdɜ diːɾ ɡəzˈɑːkt ? 
dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə lˈiːbən hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə , ʃtˈɛlts ɔøç dɑːhˈɛɾ , ʊnt ʃˈaʊt , viː aɪn mˈadl tˈɔl vˌɛɾdən kˌan , fyːɾ ˌaɪnən kˈɛɾl , dɛɾ nˈɪçt vˈɛɾt ɪst , das man iːn tˈɔtʃiːst . 
iːɾ zˈaɪt ˈeːrənmˌɛnɜ , ʊnt mˌaɪnəs hˈaʊzəs frˈɔøndə . 
iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt vˈaɪtɜ zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɔøç jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsbˌɛtɾybnˌiːs ˈɔfənbˌɑːrən mˈuːs ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
ɛɾ , ˈiːdəlʃtˌaɪn , ɪst ɡərˈɑːdə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , das ɪç mɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊsʃˌytən kˌan : ˈal maɪn ˈʊnɡlˌyk , ˈal maɪn ˈeːlɛnt ! « 
» zoː rˈeːdə dɛɾ mˈaɪstɜ ˈaɪnmˌɑːl , « hˈoːp dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡə ʃpɾˈɛŋɜ mɪt kˈɪɾʃrɔtəm ɡəzˈɪçt ˈan . 
 » vˈas ɡˈuːts ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈiːdəlʃtˌaɪn flɛɡmˈɑːtɪʃ . 
tˈamɜl ʃlˈuːk aɪn ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf , als ˌɔb ɛɾ fɔn zˈɪnən kˈɛːmə : nˈɪçt nˈuːɾ mˈaɾtiːnˌɑː , zˈɔndɜn diː tˈantə zˈɛlpst vˌ??dən ʃˈiːɾ dɑːfˈɔn ˈoːnmɛçtˌɪç . 
» ɛsɪst bˈalt ɡəzˈɑːkt , « rˈiːf ɛɾ hˈɪntənˌax : » ɛsɪst ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən miːnˈuːtə ɡəzˈɑːkt , zoː ɡəʃvˈɪnt , als man ˌaɪnəm (en)kɹˈeɪnwɪtə(de) deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːt : dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ dˈœɾçɜbˌuːp , dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə , ɪst mɪt mˌaɪnəm ɡˈɛlt ʊnt mˌaɪnən ʃpˈeːkiːˌalvøːɡəln tsʊm tˈɔøfəl ɡəɡˈaŋən ; 
ˈyːbeːɾs mˈeːɾ ɪst ɛɾ ɡəɡˈaŋən , dɛɾ dˈiːp , maɪn hˈalbəs bˈɑːɾfɜmˌøːɡən ɪm zˈak , ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt das mˈɑːs rˈɛçt ʃˈøːn fˈɔl vˌɛɾdə , hat ɛɾ tsuːfˌɔɾ mˌaɪnən ˈaɾmən pˈeːtɜl als aɪn ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ ɡəplˈyndɜt , ʊnt diː duːkˈɑːtən zˌaɪnəs pˈatɾoːns mˈɪtɡənˌɔmən . 
hˈeː ? 
vˈas mˈaɪnt iːɾ dɑːtsˈuː ? 
ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃˈ??kə , dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː , hat iːm baɪ deːm rˈaʊp ɡəhˈɔlfən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzən vˈɔɾtbɾyçˌɪɡən 
mˈaɪnaɪdɜ hat ɪn hˈɔlant diː ʃtɾˈɑːfə ɛɾˈaɪlt , ʊnt ziː hˌɑːbən iːn ɪns tsuːçtˈaʊs ɡəzˈɛtst . 
dˈɑː , das ɪst diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , diː mɪç tsuː ˌaɪnəm hˈalbən bˈɛtəlmˌan , tsuː ˌaɪnəm bətɾˈɔɡnən hˈaʊsfˌɑːtɜ , tsʊm ɡəʃpˈœt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt mˈaxt . 
ɪst das ˌaɪnə bˈɑɡɑːɡə dˈ??çaɪnˌandɜ , diː ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan , dɛɾ fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən , zoː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç hˌɪntɜɡˈeːt ? 
zˌɔl dɑː ˌaɪnɜ nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsʊm rˈaʊbfoːɡəl vˌɛɾdən ʊnt hˈɪnfliːɡən ʊnt deːn ʃˈ??kən diː lˈeːbɜ ˌaʊs deːm lˈaɪp hˈakən ? 
ɪst das ˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmə fɛɾnˈynftɪɡə tˈɔxtɜ , diː ˈal dˌiːzən zˈaʊbɜn ɛntdˈɛkʊŋən tsʊm tɾˈɔts ʊnt nˈɪçtsnʊts , deːm bˈɛtəlbˌuːbən diː ʃtˈaŋə hˈɛlt , ʊnt nˈɪçt fɔm flˈɛk vˈɛk zaɪn mˈiːzeːrˌablɪɡəs ˈandˌɛŋkən ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə rˈaɪst , ʊm iːn tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən , viː viːɾ ˈalə ɛs tˈuːn ? 
viː ? 
hˈeː ? 
vˈas ? 
ɪç frˈɑːɡə . « 
» viː kˌan dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ nˈuːɾ ɡlˈaʊbən , vˈas ziː iːm dɑː ɪn diː ˈoːrən ɡəblˈaʊʃt hˈɑːbən ? « jˈamɜtə mˈaɾtiːnˌɑː . 
voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə : » lˈɔøɡnə duː diː zˈɔnə am hˈɛlɪçtən tˈɑːɡə , ʊnt zˈɑːk : ɛs zˈaɪ blˈɪndə nˈaxt , duː ˈʊnɡərˌatnəs mˈadl . 
ɪç vɪl diːɾ deːn kˈɔpf ʃˌoːn tsuːrˈɛçt zˈɛtsən . « 
 » fɛɾʃtˈeːt zɪç , « mˈaɪntə ˈiːdəlʃtˌaɪn . » ɪç hˈɑːp ˈɪmɜ deːm zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈalɡən ʊnt rˈɑːt fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəlˈeːzən , « fˈyːktə ʃpɾˈɛŋɜ bˈɪsɪç hɪntsˈuː . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːbˈaɪ ˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡə pɾˈiːzə ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾɡˈɔldətən dˈoːzə . 
tˈamɜl , deːn dɛɾ tsˈɔɾn kvˈɛksɪlbərˌɪç mˈaxtə , viː ˌaɪnən jˈʊŋən lˈʊftʃpɾˌɪŋɜ , ˈaɪltə tsuːɾ tˈyːrə , ʊnt ʃrˈiː hɪnˈaʊs . 
» hɛrˈaɪn dˈɑː , iːɾ bˈ??ʃə . 
pˈeːtɜl , vˌoː ʃtˈɛkst duː ? 
kˈœlbl , vˌoː hat dɪç dɛɾ ʃvˈaɾtsə ? 
hɛrˈaɪn dˈɑː , zˈɑːk ɪç , ˌoːdɜ ɪç kˈɔm hɪnˈaʊs ʊnt rˈaɪp ɔøç diː ˈoːrən . 
hɛrˈaɪn , iːɾ mˈaʊdərˌɪɡən vˈøːɡəl ! 
vˈɪɾds bˈalt ? « 

pˈeːtɜl ʃlˈɪç hɛrˈaɪn , blˈɑːs ʊnt ɡəkɾˈymt , viː ɡəvˈøːnlɪç ; 
das lˈaɪphaftə bˈøːzə ɡəvˈɪsən . 
mɪt ɛntʃlˈɔsənɜ fɛɾʃtˈɔktaɪt fˈɔlktə iːm kˈœlbl . » fˈyːɾ mɪç fˈɔɾt , « bˈɑːt mˈaɾtiːnˌɑː ˌiːrə frˈɔøndɪn : 
» miːɾ vˌɪɾt ˈyːbəl fˌɔɾ ˈalən dˌiːzən mˈɛnʃən . « 
 » nˈɪçts dˈɑː , « knˈ??tə tˈamɜl : » dˈablaɪbən , ˈaʊshˌaltən , ˈanhˌøːrən ˌaʊs deːm mˈʊnt ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçɜ tsˈɔøɡən , vˈas duː nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɪlst , duː blˈøːdə nˌaxtɪɡˈɑːl . 
ɪç mˈœçt dɪç ˈapvˌyɾɡən , duː ɡˈɛŋətə ɡˈɛŋkɜ : aɪn fˈoːɡəl , dɛɾ tsʊm lˈɔkən ˈapɡərˌɪçtət : vˌ??də ʊnt nˈɪçt ɡərˈiːt : ɡˈɛnkeːt , zoː fˈiːl viː dˈɪstoːnˌiːrənt . 
kɾˌeːatˈuːɾ ; 
duː rˈuːiːnˌiːɾst miːɾ mˌaɪnən ɡˈantsən fˈoːɡɛlhɜt . « » lˈiːbə frˈaʊ , ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ ! « ʃtˈøːntə mˈaɾtiːnˌɑː , ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl . 
tˈamɜl mˈaxtə deːn kˈ??tsaŋˌeːbʊndənən fɛɾhˈœrɪçtɜ . 
tsʊm zˈoːn ɡəvˈɛndət , frˈɑːktə ɛɾ bˈaɾʃ : 
» vˌoː bɪst ˈaʊsɡərˌaʊpt vˌɔɾdən ? « 
 » hˈɪntɜ frˈiːdbɛɾk . « 
 » vˈeːɾ hˈɑts ɡətˈɑːn ? « 
 » dɛɾ . . . 
dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn . « » hast iːn ɡˈuːt ɛɾkˈant ? « » ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt an dɛɾ ʃtˈɪmə . 
tɾˈɛf ɪç dɪç dˈɑː , duː ʃpˈɪtsbuːp ? hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt ; hˈɑːp dɪç nˈiːmɑːls lˈaɪdən kˈœnən , jˌɛtst zˌɔlst duː miːɾ bətsˈɑːlən . 
hat mɪç nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , ʃˈiːɾ tsɛɾtɾˈeːtən , ʊnt dɑː ɪç iːn ˈuːms lˈeːbən bˈɑːt , ʊnt iːm tsuːrˈiːf , ɛs vˈyɾt iːm dˈɑːaɪm ʃlˈɛçt bəkˈɔmən , viː ɛɾ mɪt miːɾ fɛɾfˈɑːrə , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ˌaɪnə kˈɔpfnuːs nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɡˈɑːp : 
das fyːɾ deːn tˈamɜl , ʊnt das fyːɾ diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə mˈaɾtiːnˌɑː , ʊnt das fˈyːɾs ɡˈantsə hˈaʊs . 
tsˈiː ˈaʊs , hˈɑlʊŋk ; 
ɪç kˈɔm nˈɪmɜ hˈaɪm . « 
 » dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! « ʃˈaltətə tˈamɜl mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tɾˈiːʊmf ˈaɪn . 
dan vˈiːdɜ tsʊm pˈeːtɜ : » vɑːɾ dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː ˌaʊx dɑːbˈaɪ ? « » vˈoːl ; . 
. . 
ɪç ɡlˈaʊbs vˈeːnɪçstəns . 
ɛs kˌan nɔx aɪn dɾˈɪtɜ dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
hˈaʊ nˈuːɾ tsˈuː ! 
kuːrˈaʃɑː ! hat ˌaɪnɜ ˈɪmɜ ɡərˈuːfən . « 
 » rˈɪçtɪç ; 
das vɑːɾ dɛɾ ˈɛŋadˌɪnɜ ; 
das ɪst klˈɑːɾ . 
« » zˈɔnst vˈaɪs ɪç nˈɪçts . « » ɡˈuːt ; 
vˈas ˌɑːbɜ vˈaɪst duː kˈœlbl ? « 
als ˌɔb ɛɾ aʊf ˌaɪnəm teːˈɑːtɜ ˈɑɡɪɾtə , ʃtˈɛltə dɛɾ vˈɛɾdənfˌɛlzɜ deːn rˈɛçtən fˈuːs fˌɔɾ deːn lˈɪŋkən , lˈeːktə diː hˈant ˈeːrɛnfəst aʊf diː blˈaŋkən knˈœpfə zˌaɪnəs nˈɔøən hˈaʊsknˌɛçtbɾˈʊstʊxs , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɛɾnˈeːmlɪçɜ als zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ : 
» ɪç bɪn ɪn dˈiːnstən dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən fɔn hˈɔlant ɡəvˈeːzən , ˈʊnt . . . 
. « 
 » das bɾˈaʊxən viːɾ jˌɛtst kˈaʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , « ˌʊntɜbɾˈax iːn tˈamɜl ɡɾˈoːp : 
» zˈɑːk hɛrˈaʊs , vˈas duː fɔn zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt ˈeːɡiːdˌiː vˈaɪst , ʊnt lˈyːk nˈɪçt . « 
 » ɪç hˈɑbs mɪt ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən mɪt ˌaɪnəm vˈeːnɪçstəns viː zɪç dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn nɑːx bˈɑtavˌiːɑː ˌoːdɜ zˈuːriːnˌɑːmə ˈaɪnɡəʃˌɪft hat . 
ɛɾ vɑːɾ lˈʊstɪç , tˈɔl ʊnt fˈɔl fɔn (en)kɹˈeɪnwɪtə(de)bɾˈantvaɪn , zaɪn ɡˈɛldɡ??t vɑːɾ fˈɔlɡəʃtˌɔpft , viː ɛɾ zˈɛlbɜ , ʊnt ɡəʃrˈiːən hat ɛɾ , viː tsvˈantsɪç mˈan : hˈʊsɑː , hˈʊsɑː , nɑːx ˈɪndɪən ! 
pfˈiːtɪɡˌɔt , tiːrˈoːl , ɪç ɡˈeː , vˌoː diː vˈɛlt mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾnˈɑɡəlt ɪst . « 
 » nˈuːn ? « frˈɑːktə tˈamɜl mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈɛlpstbəfrˌiːdɪɡˌʊŋ : » ɪst das lˈiːdɜlˌɪç , ɪst das ɡˈɔtloːs ɡənˈuːk ? 
vˈaɪtɜ , kˈœlbl , duː hast ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛsən . « 
 » kˈɔmt ʃˌoːn mˈaɪstɜ . 
zoː hˈɑːp ɪç iːn dɛn ɡəfrˈɑːkt , vˈas vˌɛɾdən zˌɔltə ˌaʊs dɛɾ hˌoːxtsˌaɪtɛɾˌɪn ʊnt zoː vˈaɪtɜ , diː ɛɾ dˈɑːaɪm fɛɾlˈasən ? 
zˈɑːɡt ɛɾ dˈeːrˈaʊf : . 
. . 
« 
hˈiːɾ hˈiːlt zɪç kˈœlbl ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃˈɛmt deːn mˈʊnt tsˈuː » nˈaɪn , ɪç kˈans nˈɪçt fˌɔɾ deːn jˈʊŋfɜn ʊnt fˌɔɾ deːn hˈɛrən zˈɑːɡən , vˈas dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn hiːrˈaʊf ɡəzˈɑːkt hat . « 
 » vˈaɪs ʃˈoːn , « lˈaxtə ˈiːdəlʃtˌaɪn hˈɛːmɪʃ . » bˈalt tsuː ɛɾrˈatən , « lˈɛçəltə ˌaʊx fˈaʊ. ʃpɾˈɛŋɜ , ʊnt ʃˈœpftə ˈapɛɾmˌɑːls mɪt ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndɜn blˈɪk aʊf mˈaɾtiːnˌɑː ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈoːzə deːn fˈoːɾneːmən ʃpˈɑnɪˌoːl . » ˈalzoː . 
pˈʊŋktuːm , « ʃpɾˈɑːx tˈamɜl dɛɾ zɪç diː vˈɛstə ˈœfnətə : » vˈas ɪst fˈɛɾnɜ mɪt deːm ˈɛŋadˌɪnɜ pˈasɪɾt ? « 
 » ɛɾ zˈɪtst aʊf tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf jˈɑːrə ɪm ˈamstɜdˌɑːmɜ rˈaspəlhˌaʊs , « ɛɾvˈiːdɜtə kˈœlbl mɪt vˈɪldəm ˈaɪfɜ : » dɛɾ hˈʊnt hat ˌaɪnən dˈiːnɜ dɛɾ hˈoːxmˌøːɡəndən ɪn tɾˈʊnkənhˌaɪt ʊnt fˌœleːrˈaɪ ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtst , ʊnt mˈʊstə dɑːfˈyːɾ ɪn diː kˈɔøçə , vˈas iːn ˈaphˌiːlt , deːm jˈʊŋən dˈiːp nˈaxtsuːlˌaʊfən . « » hat das ˈaləs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt ? « bəɡˈan dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ mɪt ɛɾmˈʊtɪɡəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsʊm kˈœlbl . » ˈaləs zˈɛlpst ɡəzˈeːən , ɡəhˈœɾt ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən ! « 
bətˈɔøɜtə kˈœlbl , viː tsuːfˌɔɾ diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst ɡəlˈeːkt : » ɪç vɪl aɪn jˌuːramˈɛnt dɾˈaʊf ˈaplˌeːɡən , ɪç vɪl das hˈaɪlɪɡə ˈɑːbəndmˌɑːl dɑːrˈaʊf nˈeːmən ; 
ˈaləs pˈuːɾ ʊnt klˈɑːɾ viː ɡˈɔlt , viː zˈɔn am hˈɪməl , vˈaɪs ɡˈɔt ! « 
 » zoː mˈuːs mˈɑns ɡlˈaʊbən , « bəkɾˈɛftɪçtə ʃpɾˈɛŋɜ , » vˌɛn man nˈɪçt fɛɾnˈɑɡəlt ɪm kˈɔpfə ɪst , ˈamən . « » vˌɪɾd kˈoːɾ zˈaɪn , « ɡˈɑːp ˌaʊx ˈiːdəlʃtˌaɪn dɑːtsˈuː ; 
ʊnt tˈamɜl hˈoːp nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm tˈoːn tsuː deːn bˈaɪdən vˈɑɡabˌʊndən ˈan : 
» vɑːrˈʊm jˈeːdɔx iːɾ lˈɪməl , zˈaɪds ˈeːɾst hˈɔøt mɪt dɛɾ hˈœlɪʃən ɡəʃˈɪçtə hɛrˈaʊsɡərˌʊkt ? 
viː ? 
vˈas ? 
hˈapts nˈɪçt ʃˌoːn ɡˈɛstɜn , nˈɪçt fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡlˈaɪç ˈɛs mˈaʊl ˈaʊfmˌaxən kˈœnən ? « 

pˈeːtɜl ʃtˈant viː aɪn ʃtˈɔk . 
kˈœlbl bətsˈaɪçnətə mɪt zˌaɪnəm blˈɪtsəndən ˈaʊk deːn ɡəfˈɛːɾtən , als das hˈɪndɜnˌiːs ˌaɪnəs ɡəʃtˈɛndnɪsəs , ʊnt tˈamɜl fˈuːɾ deːn zˈoːn ˈan : 
» vɪlst rˈeːdən , duː mˈɔkɜ , duː ɡˈuːteːdəl ? 
vˈɪlsts ˈaɪnmˌɑːl fɔn diːɾ ɡˈeːbən ? 
viː ? 
vɑːrˈʊm ? 
hˈeː ? « dɑː kˈystə dɛɾ pˈeːtɜ dɛs fˈɑːtɜs mˈanʃɛtə , ʊnt ɡˈɑkɛtstə ˌʊntɜvˈyɾfɪç , als vˈɛːrə ɛɾ tsɛɾknˈɪɾʃt d??ç ʊnt dˈ??ç : » hˈɑːp deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜn ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː nˈɪçt ɡlˈaɪç das ɡɾˈøːsərə hˈɛɾtslaɪt ˈantuːn vɔlən . 
hˈɛts nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ kˈœlbl an miːɾ ɡəpɾˈɛntst hˌɛtə . 
dɛɾ kˈœlbl ɪst ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zoː ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊs , ʊnt ɪç fˈyɾçtə mɪç zoː fˈiːl ˈaɾk , das ɛs deːn lˈiːbən ˈɛltɜn ˈɛn fɛɾdɾˈuːs mˈaxən mˈœçtə . « 
 » jˈɑː zoː bɪn ɪç , « bəmˈɛɾktə kˈœlbl zˈeːɾ bəʃˈaɪdən : » ˈɪmɜ fɔn dɛɾ bɾˈʊst vˈɛk : nˈɪçts ɪm zˈɪn bəhˈaltən , ˈeːɾlɪç ʊnt ɡɾˈoːp ɡɾˈɑdaʊs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈeːtɜl hˈɑts dˈɛçtɜ ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . « 
hiːrˈaʊf ˈʊmˌaɾmtə dɛɾ fˈɑːtɜ deːn zˈoːn mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : » zˌɔl miːɾ ˌaɪnɜ kˈɔmən ʊnt zˈɑːɡən , duː zˈaɪst nˈɪçt bɾˈɑːf ʊnt tɾˈɔø , ʊnt ɪç ʃlˈɑːk iːn hˈɪntɜ diː ˈoːrən , das ɛɾ ˈɛs ˈaʊfʃtˌeːən fɛɾɡˈɪst . 
blˈaɪp nˈuːɾ ˈɪmɜ zˈoː , maɪn pˈeːtɜl . 
ɪst diːɾ ʃˌoːn ˈaləs fɛɾtsˈiːən . 
jˈɛtst , mˌaɪnə hˈɛrən , hˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ ɡənˈuːk . 
ʊnt duː , mˈaɾtiːnˌɑː , vˌɪɾst ˌaʊx ɡənˈuːk hˌɑːbən ʊnt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː hˈant kˈysən ɡˈeːən , ʊnt ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , das duː iːɾ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hast . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ɛntʃˈʊldɪçt ʃˈoːn ; 
ɪç hˈɑːp jˈeːdɔx mɪt deːm ˈiːdəlʃtˌaɪn dɑː vˈas ˈaptsuːdˌɪskuːrˌiːrən . 
kˈɔm 
ɛɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt . « 

tˈamɜl ʊnt dɛɾ pˈʊstərɜ ɡˈɪŋən ɪn dɛs mˈaɪstɜs kˈamɜ hɪnˈyːbɜ ; 
ʃpɾˈɛŋɜ , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç mˈaɾtiːnˌɑː ˈʊmkɾˌaɪst hˌatə , ʊm iːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsuːɡəvˌɪnən , bəɡˈɑːp zɪç ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪnlɛçəlnd ʊnt mɪt deːn fˈɪŋɜn ʃnˈɪpənt ɪn das ɡəmˈax zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈɔøndɪn mˈaɾtɑː ; 
mˈaɾtiːnˌɑː , deːm bəfˈeːl dɛs fˈɑːtɜs tsuː ɡəhˈoːɾçən dˈɑmɑːls vɑːrən diː kˈɪndɜ nɔx ɪn ˈalən ʃtˈykən ɡəhˈɔɜzˌɑːm lˈiːs zɪç fɔn tˈantə ʊnt vˈeːfɜl tsuː dɛɾ mˈʊtɜ fˈyːrən ; 
ʊnt viːdɜʊm blˈiːbən pˈeːtɜ ʊnt kˈœlbl alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuːrˈyk . 
ziː fˈɪŋən ˌaɪnən tsvˈaɪʃpɾɑːx ˈan , hˈaɪmlɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç ; 
fɔn pˈeːtɜs zˈaɪtə fˈ??çtzɑːm , fɔn kˈœlbls fˈɑːɾlɛːsˌɪç , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌoːbɜhˈɛɾlɪç . 
ˌaʊx ʃtˈant vˈiːdɜ pˈeːtɜ am fˈɛnstɜ ʊnt kˈœlbl zˈɑːs vˈiːdɜ aʊf dɛɾ lˈɔtɜbˌaŋk . 
 » hˈeː , kˈœlbl ? vˈɑɾs jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ? « 
 » hˈasts bɾˈɑːf ɡəmˈaxt . « 
 » vˌɛn nˈuːɾ ʃˌoːn ˈalɜ ʃtˈ??m foːɾbˈaɪ vˈɛːrə ʊnt ʊns nˈɪçts bəɡˈeːɡnət . « 
 » pˈɑː , diː zɪnt ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː ˌyːbɜdˈaʊɜt ˈɛs rˈaspəlhˌaʊs nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ˈandərə vˌɪɾt ʃˌoːn ɪn zˈuːriːnˌɑːm fɔm fˈiːbɜ ɡəfrˈɛsən vˌɛɾdən , viː tˈaʊzənt ˈandərə . 
ɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaŋ . « 
 » vˈɛns nˈuːɾ diː ʃvˈɛstɜ , das blˈøːdə tˈiːɾl , ˈaʊshˌɛlt ? « » nˈaɪn , vˈas ˈɪsts hˈɛɾnax ? 
tsuːvˈœɾdɜst zɪnt diː vˈaɪbɜ lˈeːbɪç viː diː kˈatsən ; 
nˈaxɡeːənts hˈɛts nˈɪçts aʊf zɪç , vˌɛn ziː dɾˈaʊf ɡˈɪŋə . 
duː ɛɾptˈɛst dan deːn fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ ʊnt diː tˈantə ɡˌants alˈaɪn . « 
 » ˈɛs ɪst ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈynt , aʊf ˌiːrən tˈoːt tsuː vˈaɾtən . 
 » mˈaɪn , mˈaɪn , rˈeːt ɡəʃˈaɪt . 
das ɪst dɛɾ lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kɾˈiːkt aɪn ʃlˈaɡl , diː mˈʊtɜ diː vˈasɜzˌuːxt , diː tˈantə ʃtˈɪɾpt an dɛɾ jˈʊŋfɜnˌaptseːrˌʊŋ . 
nˈuːn , vˈas vˈaɪtɜ ? 
viːɾ mˈysən ˈaɪnmˌɑːl ˈalə dɑːrˈan ɡlˈaʊbən . « 
 » duː bɪst aɪn hˈaɾtɜ kˈɛɾl , « mˈ??məltə pˈeːtɜ , ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ bəvˈʊndərˌʊŋ . 
dɛɾ ˈandərə fˈuːɾ fˈɔɾt : » bˈɪt miːɾ nˈuːɾ ˈaʊs , das duː hˈɛɾnax nˈɪçt fɛɾɡˈɪsəst , vˈas viːɾ ˈapɡərˌeːdət hˈɑːbən . 
ˈʊmzˌɔnst ɪst nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt , ʊnt ˌaʊx ɛɾ nˈɪçt . 
vˈas ɪst ˌɑːbɜ mɪt deːm kˈɛɾl , fɔn deːm duː miːɾ ˈanfˌɪŋst , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , als dɛɾ hˈɛɾ ʊns rˈiːf ? 
ɛɾ ɪst diːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈaxɡəlˌaʊfən , hat dɪç baɪm nˈɑːmən ɡərˈuːfən ? « 
 » jˈɑː , dˈɛŋk : das mˈaxt miːɾ vˈiːdɜ zˈɔɾɡən . 
ɪç ɡlˈaʊp , ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ , mɪt deːm ɪç ɪn dɛɾ ɡˈɔldnən ɡˈɑːns ɡəkˈaɾtəlt hɑːbə . 
vˈaɪs nˈɪçt ɡəvˈiːs , dɛn ɪç vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈaɪn nˈɪçt zˈeːɾ baɪ ɡɾˈɔʃən . 
dɔx rˈiːf ɛɾ mɪç » hˈɛpɛɾɡɜ pˈeːtɜ , « zoː viː ɪç tsuː frˈiːdbɛɾk ˌyːbɜhˈaʊpt mɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . « 
» ˈɛs vɑːɾ ˈalzoː lˈaŋ fˌɔɾ mˌaɪnɜ tsˈaɪt , « zˈɑːɡtə kˈœlbl mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə : » 
vˈas vˈaɪtɜ ? 
viː ? 
vˈas ? « dɛɾ ʃˈ??kə ˈɛftə bəhˈɑːklɪç deːm pˈatɾoːn dɛs hˈaʊzəs nˈɑːx . 
pˈeːtɜ ʃnˈɪt dɑːtsˈuː aɪn zˈaʊrəs ɡəzˈɪçt ; 
zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt mˈeːɾ als zˌaɪnə kˈɪntlɪçə lˈiːbə mˈɪsbɪlˌɪçtə deːn ɡɾˈoːbən ʃpˈɑːs . 
dɔx fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ʃpˈasmaxɜ ʊnt tˈɑːt als ˌɔb ɛɾ lˈɛçəltə . 
tsuː ɛɾtsˈɛːlən fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » nˈuːn frˈaɪlɪç fˌɔɾ dˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
duː vˈaɪst jˈɑː dɛɾ mɪç zoː ɡəʃvˈɪnt ˈaʊsɡəzˌɛkəlt hat . . 
. 
. 
aɪn lˈantsmˌan ; 
zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt hˈɑːp ɪç rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ dɔx maɪn ɪç , das ɛɾ ˈɛs vɑːɾ , dɛɾ miːɾ hˈɔøtə nˈaxliːf . 
ɪç hˌatə diː dˈʊmhaɪt ɡəmˈaxt , mɪç aʊf deːn » hˈɛpɛɾɡɜ pˈeːtɜ « ˈʊmtsuːʃˌaʊən . . 
. . 
« 
 » ˈoː dˈiːdəltˌap « rˈɛːzɔnˌɪɾtə kˈœlbl . » frˈaɪlɪç , jˈɑː frˈaɪlɪç bɪn ɪç aɪn ʃtˈaɪneːzəl . . 
. 
ˌɑːbɜ ˈɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən . 
miːɾ ɡˈɪŋs viː aɪn rˌaɪtɜzˈɑːbəl mˈɪtən d??ç diː lˈʊŋəl ʊnt ˈalə ˈaɪnɡəvˌaɪdə . 
jˈeːdɔx bəzˈan ɪç mɪç , ʊnt als ɛɾ mɪç frˈɑːkt : » ɡˈɛlt duː bˈɪsts , pˈeːtɜl ? « hˈɑːp ɪç dɑːrˈaʊf ɡəzˈɑːkt : » nˈɪçtsnʊts , vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ ; 
bɪn nˈɪçt daɪn pˈeːtɜ ʊnt nˈɪçt dɛɾ hˈɛpɛɾɡɜpˈeːtɜ . 
mˈax dɪç dˈ??ç ! « zˈɑːɡt ɛɾ dɑːrˈaʊf , als vɔltə ɛɾ miːɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt lˈaxən : 
» nˈuːn , nˈuːn , ˌaɪnə frˈɑːk ɪst frˈaɪ ; zˈiːt ˌaʊx diː kˈats deːn bˈɪʃoːf ˈan , ʊnt ɛɾ ɪst dɔx aɪn ɡˈeːvˈaɪhtɜ mˈan . 
vˈɪɾf mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊsm mˈaɾkt ˈaʊsɜ . 
bɪn ˌaʊx nˈɪçt aʊf ˌaɪnɜ bɾˈɛnzʊpn hˈɛɾɡɛʃvˌɔmən , « ʊnt nɔx ʃpˈɪtsɪɡə ɡɾˈɔphaɪtən hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt fɔn deːn duːkˈɑːtən ʊnt frˈiːdbɛɾk ʊnt dɛɾ ɡˈɔldnən ɡˈɑːns ˈʊmmˌɛɾɡeːrˌɛt ˈʊmmˌɛreːdən : ˈɛtvɑːs tsuː ɡəhˈøːɾ rˈeːdən . , das miːɾ blˈaʊ ʊnt ɡɾˈyːn vˌɔɾdən ɪst fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə . 
nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈɑːkt ! hˈɑːp ɪç miːɾ ɡədˈaxt , ʊnt das ˈɛɾnstaftəstə ɡəzˈɪçt ɡəmˈaxt , rˈɛçt ˈʊnɛɾʃrˌɔkən . 
duː , hˈɑːp ɪç ɡˈeːzˈɑːkt : viːɾ vɔlən , vˌɛn duː ˈɛs nˈɪçt ˈandɜs hˈɑːbən vɪlst , ɡlˈaɪç ˈaʊfs rˈaɪnə mˈɪtzˌamən kˈɔmən . 
ɡˈeːst mˈɪt , zoː tsˈaɪk ɪç dɪç ˈan , als ˌaɪnən fɔn deːn bˈœsvɪçtɜn , diː mɪç ˈaʊsɡərˌaʊpt hˈɑːbən , ʊnt duː kˈɔmst ˈiːns lˈɔx . 
lˈɑːs mɪç ˈalzoː ˈaʊs , ʊnt ɡˈeː nˌɑːxɜ ˈɪnsbɾʊk , dˌaɪnən pˈeːtɜ tsuː zˈuːxən , dɛn ɪç hˈɑːp zˈɔɾk , ɛs vˌɪɾt dɛɾ tˈamɜlpətɜ ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾʃtˌat zˈaɪn , deːm ʃˌoːn ˈɛs mˈiːs aʊf ˈɛm mˈantəl vˈaxst , zoː lˈaŋ ʃtˈuːdɪɾt ɛɾ bərˈaɪts ʊnt viː ˈɛs ʃˈaɪnt ˌakuːrˈɑːt nˈuːɾ aʊf lˌʊmpeːrˈaɪən . 
hˈɛpɛɾɡɜ ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃlˈɛçtsnɑːmə . « 
 » ɪst das vˈɑːɾ , pˈeːtɜl ? « frˈɑːktə kˈœlbl , fɔn dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ˈaʊsrˌeːdə zˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs ˌyːbɜrˈaʃt . » vˈoːl , vˈoːl , ʊnt miːɾ hˈɑts aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst ˈaɪnɡəblˌɑːzən , das ɪç ɡərˈɑːdə dˌiːzən nˈɑːmən zoː ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈap , ˈoːnə an vˈaɪtərəs tsuː dˈɛŋkən , ɡəvˈɛːlt hɑːbə . « » bɾˈɑːf , pˈeːtɜl ! 
vˌɛn diːɾ zˈɛlbɪɡɜ ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst nɔx ˈɔft hˈɛlfən tˈuːt , zoː vˌɪɾst duː ʃˌoːn aɪn bˈalzɑːm fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɪtsbuːbən vˌɛɾdən , zoː dˈiːɾs lˈeːbən blˈaɪpt . 
« 
 » hˈalts mˈaʊl , ʊnt hˈøːɾ tsˈuː . 
mˌaɪnə kuːrˈaʃiː hat deːm kˈɛɾl deːn dˈaʊm ˈaʊfs ˈaʊk ɡəzˈɛtst ʊnt das mˈɛsɜ an diː ɡˈ??ɡəl . 
ɛɾ ɡˈɑːp , vˌɛn ʃˌoːn ʃpˈœtɪʃ lˈaxənt , das man iːm nˈɪçt ˈanzˌeːən mˈɔxtə , ˌɔb ɛɾ ʃpˈɑːs mˈaxtə ˌoːdɜ ˈɛɾnst , tsˈuː , das ɛɾ zɪç bətɾˈoːɡən hˌɑːbən kˈœnə . 
ɛs zˈaɪən jˈeːdɔx ˈaɪnˌʊntfˌynftsɪç duːkˈɑːtən baɪm pˈɑːtɜ fˈiːlɪp ɪm zˈɛɾviːtˌɛnklɔstɜ tsuː vˈaldɾast fyːɾ deːn pˈeːtɜ hˈɛpɛɾɡɜ nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ʊnt dɛɾ hˈɛpɛɾɡɜ zˌɔlə zɪç nˈuːɾ ɡətɾˈɔst dˈɔɾt mˈɛldən ʊnt zˌaɪnən ʃtˈant bəvˈaɪzən ʊnt vˌɛn ˈaləs ɡəpɾˈyːft vˌɔɾdən , das ɡˈɛlt an zɪç nˈeːmən . 
ˈalsdan tsˈoːk ɛɾ deːn hˈuːt ɡˌants ˌʊntɜtˈɛːnɪç fˌɔɾ miːɾ ˈap , mˈaxtə miːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃˈiːlɪɡə ˈaʊɡən , ʊnt ɡˈɪŋ , viː aɪn tˈɔøfəl zoː hˈøːnɪʃ zˌaɪnən vˈeːk vˈaɪtɜ . 
hˈeː ? hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡˈuːt ɡəmˈaxt ? « » fɪlˈaɪçt . 
ɪç hˌɛtə deːn kˈɛɾl ɪn diː ˈaɪzən lˈeːɡən lˈasən ʊnt als ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ bəhˈandəlt . « 
 » ɡˈuːt ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ diː frˈiːdbɛɾɡɜ lˈɔøtə tsuːɾ tsˈɔøɡʃaft bərˈuːfən hˌɛtə ? 
vˈɛːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl , das ? 
frˈiːdbɛɾk lˈiːkt ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsɜ dɛɾ vˈɛlt , lˈaɪdɜ ! 
vˈas hˈɛːlst duː dɑːfˈɔn ? « » pˈeːtɜl , duː dˈɛŋkst an ˈaləs . 
pˈeːtɜl , duː bɪst aɪn hˈaʊptʃnɪpfɜ . 
ˈɛs ɪst ɡˌants rˈɛçt zˈoː . 
nˈuːɾ mˈysən viːɾ ˈɛs ˈaɪnrˌɪçtən , das viːɾ diː ˈaɪnˌʊntfˌynftsɪç duːkˈɑːtən , diː dɛɾ klˈɔstɜhˌɛɾ hat , fyːɾ ˌʊnzrə mˈyː ʊnt lˈast bəkˈɔmən . « 
 » ʃˈøːn vˈɛːɾs ; 
ˌɑːbɜ viː . . 
. 
? « » lˈɑːs dɔx mɪç zˈɔɾɡən ; 
das kˈɔmt ʃpˈɛːtɜ , ʊnt mˈɛɾk dˈiːɾ : vˈas dɑː ˌaʊx ɡəklˈɑːkt vˌɪɾt ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaləs frˈɪʃ aʊf deːn ʃpɾˈʊɡɜ ɡəʃˈoːbən . 
tsuːdˈeːm hˈɑːp ɪç ˌaɪnən fˈoːɡəl pfˈaɪfən ɡəhˈœɾt : 
daɪn fˈɑːtɜ vɪl dɪç vˌeːɡən dɛs ɡərˈeːdəs aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaʊsɜ das ˌɪmstɜ reːvˈiːɾ tˈuːn . 
nˈaxhɜ zˌɔlən ziː nˈuːɾ zɪç hɛrˈanvˌɑːɡən , diː ɡˈaɪtskɾɛːɡən . 
ɪç vɪl ziː ʃˌoːn ˈaptɾˌʊmpfən « » man zˌɔltə dɪç aʊf aɪn ˈaltaɾl ʃtˈɛlən , kˈœlbl ! 
duː bɪst hˈalt maɪn hˈɛlfɜ ɪn dɛɾ nˈɔt , ʊnt zˌɔlst , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾ bɪn , ˈaləs baɪ miːɾ fˈɔlaʊf hˈɑːbən . 
ɡəvˈiːs , das zˌɔlst duː . « » dˈaŋk ʃˈøːn . 
hˈaltən viːɾ nˈuːɾ tsuːzˈamən , zˈɑːk ɪç . 
nˈeːmən viːɾ aɪn zˈaɪtl aʊf deːn ʃrˈɛkən , pˈeːtɜl ? « 
 » ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn . 
diː ˈɛltɜn hˌɑːbən ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn ʊnt tsuː rˈɪçtən . 
viːɾ vɔlən ɪn deːn bˈʊʃən hɪnˈyːbɜ ; 
dˈɔɾt ˈɪsts fˈaɪn , dˈɔɾt ˈɪsts ʃtˈɪl , ʊnt ɪç hˈɑːp hˈɔøt zoː fˈiːl fˈiːl ˈaʊsɡəʃtˌandən , ʊnt ɪç mˈœçt miːɾ ʃˌoːn zoː aɪn lˈʊstɪɡəs ʃtˈiːbɜl tɾˈɪŋkən . « 
 » mˈaɪnɛtvˌeːɡən , pˈeːtɜl , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː fˈiːl , hˈøːɾst duː ? 
das ziː ˈɛs nˈɪçt mˈɛɾkən . 
hast aɪn ɡˈɛlt , pˈeːtɜl ? « 
 » fˈiːɾ tˈɑːlɜ , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ hˈaɪmlɪç bəkˈɔmən ; 
das lˈaŋt vˈaɪt , kˈœlbl . 
ʊnt ziː mˈɛɾkən hˈɔøt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt vˌɛn viːɾ bɾˈɛntən ʊnt fˈɔøɜtən ; 
dɛn ˈalən lˈiːkt ɡənˈuːk ɪm kˈɔpf ʊnt ˈɛs blˈaɪpt ˌiːnən nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç mɪt ʊns ˈaptsuːɡˌeːbən ʊnt an ʊns tsuː dˈɛŋkən . « 
 » hast vˈiːdɜ rˈɛçt . 
pˈeːtɜl . 
ˈaloː , mˈaɾʃ ! 
pfˈaɪfɜ , ʃpˈiːl ˈaʊf ! « 
zˈɛlpst dɛs pfˈaɪfɜs ˈamt fɛɾzˈeːənt , nˈɑːm kˈœlbl pˈeːtɜs ˈaɾm ˌʊntɜ deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt ʃˈoːp zɪç mɪt iːm bəhˈʊtzɑːm ɪns hˌɪntɜhˈaʊs , d??ç diː hˌɪntɜpfˈɔɾtə , ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən bˈʊʃən . 
tˈamɜl ʊnt ˈiːdəlʃtˌaɪn vɑːrən ˈalzoː ɪn dɛs hˈaʊshˌɛɾn kˈamɜ . 
 » vˈaɪs ɛɾ ? 
dɑː mˈaxts kˈalt ? « hˈoːp ˈiːdəlʃtˌaɪn ˈan , zɪç diː hˈɛndə rˈaɪbənt . 
» ʊm zoː ɡəʃvˈɪndɜ vˌɛɾdən viːɾ ˈaləs fɛɾhˈandəlt hˈɑːbən , « mˈaɪntə tˈamɜl . » hˈɑːp iːm vˈas fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , « bəɡˈan ˈapɛɾmˌɑːl dɛɾ pˈʊstərɜ . » vˈas ? 
hˈeː ? « » das ɪst ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɑːdə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs . « 
 » maɪn ɡˈɔt ʊnt hˈaɪlant , jˈɑː vˈoːl . 
nˈuːn ˈɑːbɜ ? « » diː vˈaɪbɜlˌɔøt vˈɪsən dɾˈʊm ʊnt hˈaltən ˈɛs mˈaʊl nˈɪçt . 
dɛɾ ʃpɾˈɛŋɜ ɪst ˌaʊx aɪn ˈaltəs vˈaɪp . 
vˈas dan ? 
diː ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾt ˈaʊskˌɔmən . « 
 » kˌan zˈaɪn , jˈɑː , jˈɑː , kˌan zˈaɪn . « 
 » ɛɾ ʊnt zaɪn mˈadl ɪst fɛɾʃˈɛndət . « 
 » ɛɾ hat rˈɛçt . « 
 » diː mˈaɾtiːnˌɑː nˈɪmt kˈaɪnɜ mˈeːɾ . « 
 » ˈɛs vˈɛːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç . « 
 » vˈaɪs ɛɾ vˈas ? 
maɪn mˈʊkɜl nˈɪmt ziː . « » viː ? 
vˈas ? 
zˈoː ? « » dɛɾ kˈɛɾl mˈaxt zɪç nˈɪçts dɾˈaʊs . 
ɛɾ fˈaŋt deːn tˈɔøfəl ɪm frˈaɪən fˈɛlt . « » ˈɑː ! « 
 » ɛɾ hat zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs paʊlˈiːnə hˈaɪratən mˈøːɡən , ziː hat iːn nˈɪçt ɡəvɔlt . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandɾə ɪn hˈal ʊnt tsuː ʃvˈats hˈɛt ɛɾ mˈøːɡən , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts dɾˈaʊs ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn , ˈɛs tˈuːt iːm nˈɪçts . « 
 » ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk . « » dˈaŋk ʃˈøːn . 
vˌaɪl ɪç nˈuːn ɡɾˈɑːt dɑː tsuː ɪmst bɪn , ɪç hˈoːl miːɾ aɪn pˈɑːɾ rˈœsɜ mˈœçt ɪç mˈaɪnm mˈʊkɜl ˌaʊx ˌaɪnə bɾˈaʊt hˈaɪmbɾɪŋən ; 
vˈas ˈɑpaɾtəs . 
ɛɾ nˈɪmt diː mˈaɾtiːnˌɑː , zˈɑːk ɪç ˈiːm . « » das frˈɔøt mɪç , ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , diː zˈax ɪst tsuː bədˈɛŋkən . « 
 » nˈɪçts dˈɑː . 
jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn . « 
 » ɪç lˈɑːs das mˈadl nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn mˈiːɾ . 
vˌɛn ɛɾ ˈaʊsm pˈʊstɜtˌɑːl dɑːhˈɛɾ tsˈiːən vɔltə ? « 
 » ɪç mˈɑːk nˈɪçt . « » 
ˌoːdɜ vˌɛn zaɪn mˈʊkɜl zɪç hˈiːɾ ˈankˌaʊfən vɔltə ? « 
 » das mˈɑːk ɪç viːdɜʊm nˈɪçt . « » jˈɑː , dɑː vˌɛɾdən viːɾ ʃvˈeːɾlɪç tsuːzˈamənkˌɔmən . « 
 » das ɪst dˈʊm fɔn ˈiːm « 
dˌiːzəs kɔmpliːmˈɛnt , ɪn tˈiːfstɜ ɡəmˈytsruːə ˈaʊsɡəbɾˌaxt , fˈiːl viː aɪn fˈɔøɜbɾˌant ˈiːns pˈʊlfɜfˌɑːs . 
» vˈeːɾ ɪst dˈʊm ? « fˈuːɾ tˈamɜl vˈytənt ˈaʊf . 
 » ɛɾ . « » vˌaɪl ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ zˌaɪnəm dˈalkətən bˈuːbən nˈɪçt hˈɪnvɜfən mˈɑːk ? « 
 » jˈɑː . « » hˈɑːɑː ! 
dɑː mˈuːs ɪç lˈaxən ; 
ˈaʊsʃˌytən mˈuːs ɪç mɪç fˌɔɾ lˈaxən . 
deːn bˈaʊx mˈuːs ɪç miːɾ hˈaltən fˌɔɾ lˈaxən « » vˌaɪl ɛɾ aɪn nˈaɾ ɪst . « 
 » das hat miːɾ nɔx nˈiːmant ɡəzˈɑːkt . « 
 » zoː hˈœɾt ˈeːɾs fɔn mˈiːɾ « » 
vɪl ɛɾ ʃtˈɪl zˈaɪn , ɛɾ fˈakəntɾˌaɪbɜ ? « » 
lˈɑːs ɛɾ mɪç ˈaʊs , fˈoːɡəlhˌans , dɛɾ ɛɾ ɪst . « 
 » ɪç vɪl iːm bəvˈaɪzən , das ɪç ɡˈeːʃˈaɪt bɪn . « 
 » vˌɪɾt miːɾ lˈiːp zˈaɪn . « 
 » vˈaɪs ɛɾ , vɑːrˈʊm ɪç mɪç nˈɪçt mɪt iːm fɛɾʃvˈɛːɡɜn vɪl ? « » bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç « » vˌaɪl ɪç nˈɪçt hˌɑːbən mˈɑːk , das ɛɾ ˌoːdɜ zaɪn bˈuːp mˌaɪnə mˈaɾtiːnˌɑː plˈɑːɡən ʊnt zˈɛkiːrən zˌɔl , viː zaɪn ˈaɾməs vˈaɪp ʊnt zˌaɪnə tˈœçtɜ ɛs ɡəvˈoːnt zɪnt . 
bˈastɑː « » viː ˈeːɾs fɛɾʃtˈeːt . « 
 » ɛɾ kˌan nˈuːɾ mɪt vˈɪçɜn ˈʊmʃpɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt kɾˈɪstlɪçən mˈɛnʃən . 
 » ɛɾ ɪst aɪn tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡɜ kˈɛɾl tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡɜ mˈɛnʃ : aɪn mˈɛnʃ bˈøːzaɾtˌɪɡɜ natˈuːɾ , deːm nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən . , tˈamɜl . 
vˈas ɡˈeːt iːn ˌɑːbɜ maɪn vˈaɪp ʊnt vˈas ɡˈeːt iːn mˌaɪnə ɡlˈɪtʃən ˈan ? 
hˈeː ? « tˈamɜl vɑːɾ aʊf dˌiːzə bˈyndɪɡə frˈɑːɡə ɡˌants fɛɾblˈyft . 
dɛɾ tsˈɔɾn ɡˈɪŋ iːm ˈaʊs . 
deːn ˈandɜn hˌatə dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊftɾˌɪt rˈuːɪç ɡəlˈasən . 
aɪn bədˈɔøtənt lˈaŋəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ʃtˈɛltə zɪç ˈaɪn . 
tˈamɜl vɑːɾ hˈaɪs ˌyːbɜˈal am lˈaɪbə ; 
ˈiːdəlʃtˌaɪn blˈiːs aʊf zˌaɪnə kˈaltən fˈɪŋɜspˌɪtsən ʊnt hˈoːp , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔm fˈiːlən rˈeːdən ɛɾhˈɔlt , ɡɾˈoːp ʊnt ˈʊnɡəʃlˌɪfən ˈan . 
» vˈas hat ɛɾ miːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
ˈɛs mˈaxt tˈɔøflɪʃ kˈalt dˈɑː . 
vˈaɪs ɛɾ ? 
« 
nˈuːn fɛɾˈɛndɜtə tˈamɜl
zaɪn ˈaʊfɡəbɾˌaxtəs vˈeːzən ɪn ˌaɪnə frˈɔøntlɪçərə mˈɑːniːɜ . 
» ɪç mˈœçt deːn pˈeːtɜl aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt lˈoːs vˌɛɾdən , bɪs diː ɡˈantsə zˈaxə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ɪst . 
vˈaɪs ɛɾ nɔx , vˈas ɛɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃpɾˈɔxən ? « 
 » jˈɑː . « » vɔlt ɛɾ dɛn zoː ɡˈuːt zˈaɪn ʊnt deːn bˈuːbən ɪn zaɪn hˈaʊs nˈeːmən ? « » jˈɑː . « » dɛɾ pˈeːtɜ ɪst tsʊm bˈɛkɜ ʊnt tsʊm kˈaʊfman fɛɾdˈɔɾbən . 
mˈax 
ɛɾ ˌaɪnən bˈaʊɜ ˌaʊs ˈiːm . 
« » mˈaɪnɛtvˌeːɡən . « » ɪç kˈaʊf iːm dan ʃpˈɛːtɜ aɪn ɡˈytl , ˌoːdɜ ɛɾ ˈɛɾpt aɪns fɔn dɛɾ tˈantə lˈeːnɜl . . . « 
 » ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan . « » hˈalt 
ɛɾ iːn nˈuːɾ rˈɛçt ʃˈaɾf . 
« » fɛɾʃtˈeːt zɪç . « 
 » kˌan ɛɾ iːn ɡlˈaɪç mˈɪtnˌeːmən ? « » mɪt mˌaɪnən rˈœsɜn , jˈɑː . « » nˈuːn , diː hˈant dɑːrˈaʊf ? « » jˈɑː . « » nˈɪçt vˈɑːɾ , « zˈɛtstə tˈamɜl ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɛːmɪç bˈaɪ : » viːɾ blˈaɪbən diː ˈaltən ? « » jˈɑː dˈɔx . « 
 » ɛɾ ɪst hˈalt aɪn ɡɾˈoːbɜ pˈʊstərɜ ! « lˈaxtə tˈamɜl , deːm frˈɔønt diː hˈant ʃˈytəlnt . 
 » ʊnt ɛɾ aɪn ɡˈeːstɾˈaɪçtɜ ˈɪmstɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə , ʊnt ɡˈɪŋ , nɑːx zˌaɪnən pfˈeːɾdən tsuː ʃˈaʊən . 

ɡədˈankənfˌɔl , deːn kˈaʊm foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənən ʃtɾˈaɪt ʊnt diː ʃnˈɛlə fɛɾzˈøːnʊŋ ˌyːbɜdˈɛŋkənt , mˈyːdə ˌaʊx fɔn deːn afˈɛktən , diː dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃə mˈɔɾɡən ˌyːbɜ iːn ɡəbɾˈaxt , kˌɑːm tˈamɜl , zɪç ɪn dɛɾ ɪntsvˈɪʃən lˈeːɾɡeːvˌɔɾdənən vˈoːnstuːbə nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən , als aɪn bəzˈuːx ˈapɛɾmˌɑːls zˌaɪnə fˈɔlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
dˈiːsmɑːl vˈɑɾs nˈɪçt dɛɾ ˈʊnɡəʃlˌaxtə jˈʊŋkɜ rˈɔskam ʊnt ʃˈɛŋkvɪɾt , zˈɔndɜn dɛɾ fˈaɪnɜ tˈuːəndə hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ . 
ɛɾ ʃrˈɪt mɪt ˌaɪnɜ zoː ɡəvˈɪsən ʃtˈɑtiːˌøːzən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɪn diː ʃtˈuːbə , das tˈamɜl ˈal zˌaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɑːs , ʊnt mɪt frˈɔøntlɪçɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt deːm ɡˈast , dˈɛsən ˈɑdəlˌɪçɜ bəzˈuːx iːm ʃmˈaɪçəltə , ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
ʃpɾˈɛŋɜ hˌatə zˌaɪnə bˈyɾɡɜfrˌɔøntlɪçstə mˈiːnə fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊnt mˈɪtən d??ç zˌaɪnə ʃtˈɔltsə hɛrˈablˌasʊŋ ʃˈɪmɜtə ˌaɪnə zoː mˈɪldə fˌɑmiːlˌiːɑːriːtˈɛːt , das dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən bˈɛkɜmˌaɪstɜs zˈeːlə ɡlˈaɪçzɑːm dɑːfˈoːɾ hˈɪnʃmɔlts . 
» nˈuːn , viː ɡˈeːts jˈɛtst , lˈiːbstɜ tˈamɜl ? « lˈaʊtətə dɛs bəzˈuːxɜs ˈeːɾstə frˈɑːɡə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt bəkvˈeːm ɪn deːn lˈeːnzɛsəl fɛɾɡɾˈuːp , deːn tˈamɜl ɡərˈɑːdə ˌaɪnə miːnˈuːtə tsuːfˌɔɾ ˈaɪnɡənˌɔmən . 
» zˈɛtsən ziː zɪç tsuː mˈiːɾ , lˈiːbstɜ tˈamɜl ; 
« zˈɑːɡtə dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə hˈɛɾ , naxdˈeːm dɛɾ mˈaɪstɜ aʊf diː ˈoːbɪɡə frˈɑːɡə mɪt zˈɔøftsən , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəm mˈ??məln ʊnt ˈaksəltsˌʊkən ɡəˈantvɔɾtət . 
ʃpɾˈɛŋɜ lˈeːktə aɪn bəzˈɔndɾəs ˌɑmabˈiːlə aʊf das tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ɡəbɾˈaʊxtə ʃmˈaɪçəlvˌɔɾt . 
ɛs klˈaŋ deːm ˈeːɾlɪçən tˈamɜl zˈyːs , ʊnt mɪt ˈɔfnəm fɛɾtɾˈaʊən zˈɛtstə ɛɾ zɪç , zˌaɪnəm ˈeːdəln frˈɔønt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , dɛɾ kˈaʊm fyːɾ zˌaɪnə bɾˈaɪtə fiːɡˈuːɾ plˈats bˈoːt . 
hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ʃpˈiːltə nɔx aɪn bˈɪʃən mɪt deːn ɡˈɔldnən ʃnˈyːrən zˌaɪnəs pˈɛltsrɔks , bətɾˈaxtətə zˈɪnənt diː vˈaɪçən ɡlˈɛntsəndən ʃtˈiːfəl fɔn kˈalbleːdɜ , diː zˌaɪnə ʃtɾˈafən bˈaɪnə ˈʊmhˌyltən , rˈiːp deːn fˈʊŋkəlndən knˈɔpf zˌaɪnəs ʃtˈɔks nɔx fˈʊŋkəlndɜ , ˈeːə ɛɾ lˈɔøtzeːlˌɪç ˈiːns ˈaɪɡəntlɪçə ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnbˌoːk . 
» das ɪst ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəltə ɡəʃˈɪçtə , aɪn ɡɾˈoːsəs malhˈøːɾ , das ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊs ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ɪst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç mˈɪtfˌyːlə , vˈas iːɾ fˈɑːtɜhɜts ʊnt ˌiːrə bˈyɾɡeːrˌeːrə lˈaɪdən . « 
tˈamɜl bˈyktə zɪç ʊnt zˈɔøftstə vˈiːdɜ . 
» vˈas hˈɪlfts ? 
ɡəʃˈeːən ɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɛɾɡəbˈʊŋ . 
hiːrˈaʊf dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ : » ziː zɪnt aɪn rˈɛçtɜ mˈan , tˈamɜl . 
ziː lˈeːɡən zɪç nˈɪçt hˈɪn ʊnt ɛɾkɾˈaŋkən . 
ziː lˈɑməntˌiːrən nˈɪçt dɛɾ vˈɛlt diː ˈoːrən fˈɔl . 
ɪç ˈaxtə ziː hˈoːx , ʊnt bɪn ˌiːnən ˈaʊfrˌɪçtɪç dˈaŋkbɑːɾ . « 
 » dˈaŋkbɑːɾ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? 
vˈoːfyːɾ ? « » ˈaɪ nˈuːn , hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bəvˈaɪs ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊəns ɡəɡˈeːbən , ɪndˈeːm ziː mɪç tsʊm mˈɪtvˌɪsɜ ˌiːrəs famˈiːlɪəŋˌeːaɪmnˌɪsəs mˈaxtən ? 
ɪç bɪn iːɾ ʃˈʊldnɜ , vˈɑːɾhaftˌɪç , das bɪn ɪç . « 
 » ziː mˈaxən nˈuːɾ ɡˈeːspˈɑːs , hˈɛɾ bˈɑroːn . . 
. . 
« 

tˈamɜl , deːm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəɡˈeːɡnətə , das ʃpɾˈɛŋɜ iːn zoː fˈɔɾtdaʊɜnt ʊnt ˈeːrənfˌɔl mɪt deːm nˈɔx nˈɪçt fˈiːl ɪn bˈyɾɡɜkɾˌaɪzən bɾˈɔøçlɪçən ziː bədˈaxtə , ˈɑvankˌɪɾtə deːn hˈøːflɪçən hˈɛɾn zˈaɪnɜzˌaɪts , ʊm nˈɪçt an ˈaɾtɪçkˌaɪt tsuːrˈyktsuːʃtˌeːən , ˈoːnə vˈaɪtɜs tsʊm bˈɑroːn . 
ʃpɾˈɛŋɜ nˈɑːms nˈɪçt ˈyːbəl : ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˌ??də ɛɾ nɔx frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɑːktə : » ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç aɪn ʃtˈyk dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈapʃtˌatə ? 
zˈeːən ziː : ɪç bɪn fɛɾʃvˈiːɡən , viː aɪn fˈɪʃ ; hɑːbə baɪ hˈoːf ʃˌoːn ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə fyːɾ mɪç bəhˈaltən mˈysən ; 
als bəˈamtɜ hˈɑːp ɪç diː vˈɪçtɪçstən dˈiːnstɡeːˌaɪmnɪsə ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɔsənən ʃˈɑtʊlə baɪ miːɾ ɡətɾˈɑːɡən . . 
. . 
ɪst miːɾ ʃlˈɛçt fɛɾɡˈɔltən vˌɔɾdən , dɔx tˈuːt das nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə kˈ??ts : mˌaɪnə dˌɪskɾeːtsjˈoːn ɪst aɪn fˈaktuːm . . 
. . 
« 
» aɪn fˈɑːk fˈaktuːm ? « viːdɜhˈɔltə tˈamɜl , deːn diː fˈiːlən ˈaʊslˌɛndɪʃən vˈœɾtɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈɪɾt mˈaxtən . 
» ˈaʊsɜ ˈaləm tsvˈaɪfəl , « ɛɾklˈɛɾtə ʃpɾˈɛŋɜ ɡədˈʊldɪç , vˈas zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt zˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə vɑːɾ . 
» ɪç vˌɛɾdə nˈɪçts ˈaʊsbɾˌɪŋən . 
dɑː zɪnt ˌɑːbɜ diː mˈɛːdçən mɪt pɾˈɪkəlndən tsˈʊŋən ; 
das ˈɛltərə frˈaʊəntsˌɪmɜ , das zˌaɪnə zˈɔɾɡən nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ an ˈandərə bəʃvˈɪçtɪçt ; 
deːm kˈœlbl , ɡlˈaʊp ɪç tɾˈaʊ ɪç ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ; 
dɛɾ ˈaltə ˌaʊs deːm pˈʊstɜtˌɑːl . . . 
. 
dɛɾ kˌan ɪç mɪç dɔx nˈiː aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən bəzˈɪnən « » dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈiːdəlʃtˌaɪn , « bəmˈɛɾktə tˈamɜl dˈiːnstfɛɾtˌɪç , ʊnt mɪt ʃpˈœtɪʃəm lˈɛçəln hiːrˈaʊf dɛɾ hˈaʊsfrˌɔønt : » 
fɔn ˈiːdəlʃtˌaɪn , zˈɑːɡtən ziː ? 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn ʃtˈaʊbɪɡɜ ˈɑdəlsbɾˌiːf , dɛɾ nˈaxlɛːsˌɪɡɜvˌaɪzə ɪn diː ʃtˈalstɾɔøə ɡəfˈeːkt vˌɔɾdən ɪst , ʊnt dˌeːrən ɡərˈʊx ˈanɡənˌɔmən hat ? 
nˈuːn , ɡlˈaɪçviːl . 
dɛɾ mˈan ɪst hˈaɪnbyçən , viː man baɪ miːɾ tsuː lˈant zˈɑːkt , ʊnt vˈaɪs nˈɪçts fɔn dˈeːliːkˌɑtɛsə , vˌɪɾt nˈɪçt rˈaɪnən mˈʊnt hˈaltən . . 
. « 
 » fɪlˈaɪçt , « fɛɾzˈɛtstə tˈamɜl klˈaɪnlaʊt , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç ɪm ʃtˈɪlən , viː dɔx das ɡəʃpɾˈɛç dɛs hˈɛɾn fɔn ʃpɾˈɛŋɜ zoː ɡˌants ɡənˈaʊ dˈɛmjeːnˌɪɡən dɛs ˈiːdəlʃtˌaɪn ɡlˈaɪçlaʊtətə . 
 » fɪlˈaɪçt , « fˈuːɾ ʃpɾˈɛŋɜ fˈɔɾt , » dˈyɾftə zoːɡˈɑːɾ pˈeːtɜ , das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈɔpfɜ dɛɾ bətɾˌyːɡeːrˈaɪ dɛs ˈaʊsrˌaɪsɜs , ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt nˈɪçt ɡˈɑːɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ mɪt deːm ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊmɡˈeːˌən . . . 
? « » dɛɾ bˈuːp kˈɔmt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , « ˌʊntɜbɾˈax tˈamɜl mɪt ˈaɪfɜ . 
ʃpɾˈɛŋɜ ʃˈaʊtə zˌaɪnən mˈan dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan , nˈaɪktə zɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə : » rˈɛçt , ziː zɪnt aɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ fˈɑːtɜ , ˈɑːbɜ , lˈasən ziː zɪç rˈatən : 
tˈuːn ziː ˌaʊx ˌiːrə tˈɔxtɜ zoː ɡəʃvˈɪnt als mˈøːklɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə . « » viː ? 
vˈas ? 
vɑːrˈʊm ? « 
tˈamɜls mˈʊnt ʃtˈant vˈaɪt ˈɔfən , ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪtɜ ʊnt tsvɑːɾ ˈɛŋstlɪçɜ ˈœfnətən zɪç zˌaɪnə ˈoːrən , als ʃpɾˈɛŋɜ diː vˈɔɾtə fɔn zɪç ɡˈɑːp : » diː vˈɛlt vˌɪɾd mɪt fˈɪŋɜn aʊf ziː tsˈaɪɡən ; 
das mˈɛːdçən zˈɛlpst vˌɪɾt zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃˈatən fɛɾtsˈeːrən , vˌɛn ziː ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə blˈaɪpt . 
ziː vˌɛɾdən ˌɛtvɑː ˌiːrən tˈoːt aʊfs ɡəvˈɪsən kɾˈiːɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈalzoːbˌalt deːm lˈeːbən ʊnt ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈaɾmən mˈaɾtiːnˌɑː ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən . « 

ˌaʊs dˌiːzəm ɡəzˈɪçtspʊŋktə hˌatə tˈamɜl , vˌɛn ʃˌoːn dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlstə fˈɑːtɜ aʊf ˈeːɾdən , diː ɡˈantsə zˈaxə nˈɔx nˈɪçt bətɾˈaxtət . 
ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾʃrˈɛktə iːn dɛs kˌɑvalˈiːɾs ˈoːrakˌɛlmɛːsˌɪɡə foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋ . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç an mˈaɾtiːnˌɑs ˈapɡətsˌeːɾtəs ˈantlˌɪts , an diː ɪn iːɾ ˈaɾbaɪtəndə ˈaŋst ʊnt bətɾˈybniːs . 
ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə deːn zˈaɾk fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , dɛɾ dɑː kˌɑːm , zaɪn ɡəlˈiːptəs , tˈɔørəs ˈɛŋəlkˌɪndçən ˈaptsuːhˌoːlən . 
dɛɾ pˈɛɾləndə ʃvˈaɪs tɾˈɑːt aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ; 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç rˈaʃ , ʊnt frˈɑːktə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt bˈaɪnə bˈeːptən nˈɪçt mˈɪndɜ : 
» bɾˈɪŋən ziː miːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪmə pˈɔst , hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ? 
ɪst das mˈadl kɾˈaŋk , tsuː bˈɛt , ɪn deːn tsˈyːɡən ? 
ɛɾlˈaʊbən ziː . . 
. . 
« 
ɛɾ mˈaxtə mˈiːnə fˈɔɾtsuːɡˌeːən , ˌɑːbɜ diː zˈanftə hˈant zˌaɪnəs ɡˈastəs hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , tsvˈaŋ iːn mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt , zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
» ziː ɪst nˈɔx nˈɪçt bˈɛtlɛːɡərˌɪç , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ am ʃtˈɛɾbən , ɡˈuːtɜ mˈan , « tɾˈœstətə ʃpɾˈɛŋɜ . 
» ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ , das ˈaləs ʃˈiːf ɡˈeːən kˈœntə , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ˌiːrə fˈoːɾkˌeːrʊŋən tɾˈɛfən . « » vˈas mˌaɪnən ziː ? 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? « fˈɔɾʃtə hˈalp ɛntɡˈaɪstɜt dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːɾtə fˈɑːtɜ . 

» jˈeːdɛsmˌɑːl das bˈɛstə mˈɪtəl , ˌaɪnən ʃvˈeːrən mˈɛtçənkˌʊmɜ tsuː kˈuːriːrən , ɪst , das mˈɛːdçən tsuː fɛɾˈeːəlˌɪçən ; 
« pɾˈeːdɪçtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ , als ˌɔp iːn diː fˌɑkʊltˈɛːt mɪt deːm rˈɔtən hˈuːt ɡətsˈiːɾt hˌɛtə : » ʊm zoː mˈeːɾ ɪst dˌiːzəs reːmˈeːdiːˌʊm ˈanɡətsˌaɪkt , vˌɛn ˌaɪnə fɛɾˈeːəlˌɪçʊŋ ʃˌoːn aʊf deːm tˈɑːpət ɡəvˈeːzən , ʊnt d??ç ˌaɪnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈeːparˌiːrəndən ˈʊmʃtˌant tsuːrˈykɡəɡˌaŋən ɪst . 
diː vˈaɪplɪçə natˈuːɾ , dɛs frˈaʊəntsˌɪmɜs ˈaɪɡəntlɪçəs lˈeːbən , bˈɛstɜ frˈɔønt , ɡˈeːt nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊndlɑːɡə ˈaʊs . 
das frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪst bərˈuːfən , deːm mˈan ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ʊnt vˈɛlç aɪn ˈɛndə ʊnt tsvˈɪtɜdˌɑzaɪn dɑːrˈaʊs vˌɪɾt , . 
zoː jˈeːnɜ bərˈuːf mˈɪskant vˌ??də , das , lˈiːbstɜ tˈamɜl , tsuː bəˈoːbaxtən , hˌɑːbən ziː nˈɪçt nˈœtɪç , vˈaɪt tsuː ɡˈeːən . « 
 » ˈɑːɑː , ɪç mˈɛɾk ʃˈoːn : diː tˈantə lˈeːnɜl , mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç , hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ , ɛsɪst ʃˈɑːdə ʊm diː pɛɾzˈoːn . 
ziː kˌœnən nˈɪçt ɡlˈaʊbən . . 
. . 
« 
 » hˈaltən viːɾ ʊns dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈaʊf . 
vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ɪst nˈuːɾ dˌiːzəs . 
ʊm mˈaɾtiːnˌɑː vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt deːn lˈɔøtən diː hˈœkst ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnən mˈɔølɜ tsuː vˈɛɾziːɡəln , mˈuːs ziː nˈɔtvəndˌɪɡɜvˌaɪzə fɛɾhˈaɪratət vˌɛɾdən . « 
ˈoːnə aɪn ˈaʊɡə fɔn tˈamɜl ˈaptsuːlˌasən , ʃnˈʊpftə ʃpɾˈɛŋɜ bədˈɛçtɪç ʊnt ʃtˈɔøbçən fyːɾ ʃtˈɔøbçən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɛlbə pɾˈiːzə . 
ɛɾ hˌatə tsˈaɪt , hˈalskɾaʊzə ʊnt manʃˈɛtən ˈaʊstsuːʃˌytəln ; 
dɛn ˈeːɾst nɑːx ɡərˈaʊmɜ frˈɪst , ʊnt deːn hˌɪntɜhˈalt dɛs kˌɑvalˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl ɛɾrˈatənt , fɛɾzˈɛtstə tˈamɜl lˈaŋzɑːm : 
» vˈɛːɾ miːɾ ʃˌoːn rˈɛçt , hˈɛɾ bˈɑroːn ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˌɪɾt ˈeːbən jˈɛtsoː diː mˈaɾtiːnˌɑː hˈɑːbən vɔlən , ʊnt vˈeːn vˌɪɾt ziː ɡərˈɑːdə jˈɛtsoː mˈøːɡən ? 
viː ? 
vˈas ? 
ɪç frˈɑːɡə . « 
zˌaɪnə rˈeːdə kˌɑːm ʃtˈykvaɪzə , aɪn jˈeːdəs ʃtˈyk pfˈʊntʃveːɾ , als ˈoːbs aʊf deːm kˈɪɾçəntˌ??m tsvˈœlfə ʃlˈyːɡə , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɡərˈɑːdə ˈeːbənzˌoː bəɡˈeːɡnətə iːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ : 
» ʊnt ɪç ˈantvɔɾtə : aɪn ˌɪmstɜ vˌɪɾt zɪç zˈoːbalt nˈɪçt fˈɪndən lˈasən , dˈɛn , das dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə zˈeːrɑːfˌɪn diː bɾˈaʊt fɛɾlˈasən , bɾˈɪŋt ziː aʊf lˈaŋə jˈɑːrə ɪn fɛɾrˈuːf , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hat mɪt deːm hˈandəl ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk ɡˈɛlt fɛɾlˈoːrən , vˈas ˈeːbənfˌals nˈɪçt ɡəhˈaɪm blˈaɪbən vˌɪɾt . 
fɛɾʃtˈandən ? 
dɔx vˈaɪs ɪç ˌaɪnən , dɛɾ ˌaʊs frˈɔøndʃaft ʊnt ˈeːdəlmˌʊt , ˌaʊs pasjˈoːn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt lˈaŋəs ˌataxeːmˈɛnt , zˈɑːɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , an dɛs hˈɛɾn tˈœçtɜlˌaɪn , bˈaɪdə ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən ʊnt bˈaɪdə hˈɛndə nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkən vˈyɾdə . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnən , hˈɛɾ , ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə hat ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən nˈɪçt deːn ˈantɾˌɑːk ɡəmˈaxt , deːn ɛɾ hˈɔøtə zˌaɪnəm lˈiːbstən frˈɔøndə tˈamɜl mˈaxt . « 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ɛɾhˈoːp zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɛsəl , ʊnt ʃtˈant ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈøːə zˌaɪnɜ ɡˈɔlt ʊnt jˈuːvəlˌɛnbəzˌɛtstən fiːɡˈuːɾ fˌɔɾ deːm fˈoːɡəlhˌɛndlɜ , dɛɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː patˈeːtɪʃə vˈɛndʊŋ , bˈaɪdə fˈɔøstə aʊf diː knˈiː ɡəʃtˈytst , zˈɪtsən blˈiːp , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs bˈaɪnɑːə ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
 » fɛɾʃtˈeː ɪç ziː , hˈɛɾ bˈɑroːn ? « ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , dɑː dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ , ˈadlɜmˌɛːsɪç aʊf iːn hɛrˈabzˌeːənt , kˈaɪnə mˈiːnə tsʊm vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən mˈaxtə . » zapˈiːntiː zˈɑːt ; 
das hˈaɪst : vˈeːɾ klˈuːk ɪst , vˌɪɾt ˈalɜdˌɪŋs vˈɪsən , vˌoː hɪnˈaʊs ɪç vɪl , « ɛntɡˈeːɡnətə ʃpɾˈɛŋɜ , ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
tˈamɜl hˈɪŋ aɪn vˈeːnɪç deːn kˈɔpf ; 
dan lˈɪspəltə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt : » ˌaɪnə ˈeːrə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə fyːɾ mɪç , maɪn kˈɪnt ʊnt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə . 
ˈɑːbɜ , hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ bˈɑroːn . . . 
mˈyseːns nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊfnˌeːmən . 
. 
. 
ˌɑːbɜ mˌaɪnən dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn nˈɪçt fɪlˈaɪçt . . 
. 
viː zˈɑːk ɪç nˈuːɾ . . 
. 
? 
das ziː tsʊm hˈaɪratən . 
. . 
tsʊm hˈaɪratən mɪt ˌaɪnəm zoː blˈʊtjʊŋən dˈɪŋ . . 
. 
das ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl aɪn bˈɪsəl tsuː ˈalt dɑːtsˈuː vˈɛːrən ? « 
dɑː lˈɔøçtətə ɛs viː aɪn blˈɪts ˌyːbɜ ʃpɾˈɛŋeːɾs ɡəzˈɪçt . 
diː ˈɑːdɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn vˌ??də dˈɪk tsʊm plˈatsən , ʊnt das ɛɾɡlˈyːəndə ˈantlˌɪts fˈant kˈaʊm mˈeːɾ rˈaʊm ɪn dɛɾ hˈalsbɪndə . 
ɛs dɾˈoːtə aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk aʊf tˈamɜls hˈaʊpt hˈɛɾniːdɜ ; 
ˌaʊx dˈʊktə ɛs zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔtloːp , das ˈʊnɡəvˌɪtɜ fɛɾtsˈoːk zɪç ʃnˈɛl , viː ɛs ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ; 
diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːltə fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs kˌɑvalˈiːɾs , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ vˌɛn ˌaʊx mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfənən , dˈɛnɔx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈɪnəndən ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fɛɾlˈɛtstə : 
» ɪç vɑːɾ ɡəfˈast aʊf dˌiːzən ˈaɪnvˌ??f . 
ˈaɪɡəntlɪç hˈɛt iːn das mˈɛːdçən tsuːˈeːɾst mˈaxən zˌɔlən . 
dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə fˈɑːtɜ zˌɔltə bədˈɛŋkən , das ɛs ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən ʊnt mˌaɪnəm kˈɑraktɜ lˈiːkt , ɡərˈɑːdə nˈuːɾ dɛɾ ɪn fˈalʃəs lˈɪçt ɡəʃtˈɛltən jˈʊŋfraʊ aɪn tsvˈaɪtɜ fˈɑːtɜ , aɪn bəʃˈytsɜ ʊnt rˈatɡeːbɜ , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , dˈɛɾjeːnˌɪɡə tsuː zˈaɪn , dɛɾ iːɾ ɡˈɛɾn tsuː ˈeːrə ʊnt ˈanzˌeːən ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾhˈɛlfən mˈœçtə . 
vˈas dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs , ɪst nˈeːbənzˌaxə . 
ɪç kˈœntə tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən fˈoːɾbɾˌɪŋən , das diː tsˈaɪt mɪç nˈɪçt zoː ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət hat , viː mˈançən fˈiːl jˈyŋɜn mˈan , das ɪç ɡəzˈʊnt ʊnt ɡɾˈyːn bɪn , viː aɪn ˈaɪçbaʊm , das ɪç aɪn fɛɾmˈøːɡən bəzˈɪtsə , das baɪ mˌaɪnən lˈeːptsaɪtən ʃˌoːn tsuː ˌaɪnɜ frˌɔødənkvˈɛlə fyːɾ dɛs hˈɛɾn tˈɔxtɜ , nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ɡˌants ɪn ˌiːrən bəzˈɪts ˌyːbɜtsˈuːɡeːən bəʃtˈɪmt ɪst ; 
das ɪç « hˈiːɾ ɛɾhˈøːtə ɛɾ diː ʃtˈɪmə mˈɛɾklɪç » das ɪç ˌaɪnəs ʃtˈandəs mɪç ɛɾfrˈɔøə , dɛɾ kˈaɪnəm ˈandɜn ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː vˈaɪçən hat , ʊnt das maɪn vˈapən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən fɔm ˈɑdəl zˈaɪn mˈøːɡən dˈɛnɔx bɾˈaɪt ʊnt hˈoːx ɡənˈuːk ɪst , ʊm ˈalən ˈʊnʃtˌɛɾn dɛs tˈamɜlʃən hˈaʊzəs ɡəbˈyːrənt tsuːtsuːdˈɛkən . . 
. 
. 
; 
dɔx vɪl ɪç ˈalə dˌiːzə tsuːfˈɛlɪɡən fˈoːɾtˌaɪlə nˈɪçt ɡˈɛltənt mˈaxən ; 
alˈaɪn nˈuːɾ mˌaɪnə ˈɪnɪɡə hˈɪnɡəbˌʊŋ fyːɾ das vˈoːl dɛs hˈɛɾn , deːm ɪç lˈaŋ bəfrˈɔøndət bɪn , ʊnt diː ˌɪntɛntsjˈoːn , zaɪn kˈɪnt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , viː ɛs aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ nˈɪçt lˈaɪçt tsuː tˈuːn fɛɾmˈœçtə . 
jˌɛtst hˈøːrə ɪç ˈeːbən diː mˈɪtaksɡlˌɔkə lˈɔøtən , ʊnt vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtˈøːrən . 
ˌaʊx zˈeː ɪç dɛs hˈɛɾn ˈɔøsɜst fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈʊtɜ kˈɔmən . 
diː vˈyɾdɪɡə frˈaʊ vˈaɪs ʊm mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən . 
ziː vˌɪɾt zɪç mɪt deːm hˈɛɾn bənˈeːmən . 
tˈuː zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈan . 
vˈas hˈiːɾ fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən , zˌɔl iːn nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən ʊnt nˈɪçt fɛɾblˈɛndən . 
ɪç hˈasə das ʊnt blˈaɪbə nɑːx viː fˈɔɾ 
zaɪn fˈiːlɡəvˌɔɡnɜ frˈɔønt ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈaɾtɑː ɛɾɡˈeːbənstɜ knˈɛçt . 
« 
mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən kvˈɑzɪɡnˌɛːdɪɡən kˈɔpfnɪkən , das tˈamɜln ɡˈalt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm fɛɾbˈɪntlɪçən bˈyklɪŋ ɡˌeːɡən diː ˈaɪntɾˌeːtəndə mˈaɾtɑː ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ , ʊnt zaɪn ˈapmˌaɾʃ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ʃtˈatlɪçɜ . 
deːn ˌyːbɜɡəvˈɪçtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , deːn dɛs kˌɑvalˈiːɾs ˈanrˌeːdə ʊnt vˈɛɾbʊŋ aʊf tˈamɜl ɡəmˈaxt hˌatə , fɛɾzˈuːxtə dɛɾ lˈɛtstərə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʃˌoːn tsˈaɪktə zɪç iːm dɛɾ ɡˈantsə ˈantɾˌɑːk ɪn ˌaɪnəm fˈiːl ɡˈynstɪɡɜn lˈɪçt , ʊnt diː fˈɔlə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ʃpɾˈɛŋɜ das jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn tsuː ɛɾvˈaɾtən fˈoːɾɡˌɑːp aɪn bəvˈaɪs zˌaɪnɜ rˈaɪnən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt hˌatə tˈamɜls ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ deːn bˈɑroːn ɪn pˈaɾtiːbˌʊs bɪs tsuːɾ hˈœkstən fɛɾˈeːrʊŋ ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
das vˈɛɾk tsuː fɔlˈɛndən hˌatə frˈaʊ mˈaɾtɑː ˌyːbɜnˈɔmən . 
ziː pɾˈeːdɪçtə deːm zˈoːn , dɛɾ nɔx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌʊntɜ ˈɛm pˈantɔfəl dɛɾ ʃtɾˈɛŋən mˈʊtɜ ʃtˈant , fɔm nˈaxtɪʃ bɪs tsʊm ˈɑːbənt , ʊnt tˈʊʃəltə dan mɪt mˈɑriːˌanə ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt . 
diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən frˈaʊən , diː zɪç jˈɑːɾ ˌaʊs jˈɑːɾ aɪn ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˈɔntən , vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm hˈaʊzə , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ʊm zoː bədˈɔøtzɑːmɜ . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ʊnt ˌʊntɜhˈandlʊŋən nˈɑːm ˌaʊx ˈiːdəlʃtˌaɪn plˈœtslɪç ˈapʃˌiːt , ʊnt rˈyktə mɪt deːm ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈɑːɾ zoː ʃnˈɛlə hˈɪnvɛɡnˌɑːmə bəʃtˈyɾtstən ʊnt fɔm bˈʊʃənvˌaɪn zˈeːɾ ɛɾhˈɪtstən pˈeːtɜ nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt bɪs nˈaseːrˌaɪt , voːhˈiːn zˌaɪnə pfˈeːɾdə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən frˈyːɜ foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
vˌɛːrənt ˈaləs dˌiːzəs zɪç bəɡˈɑːp ɪm tsvˈiːlɪçt , das dɛɾ fɛɾlˈiːptən mˈɔɾɡənrˌœtə ɪst ʃtˈandən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs rˈɔtən ˈadlɜs , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnəs zˈaɪtɛntˌyɾçəns , das fɔm ap ʊnt tsˈuːɡeːən dɛɾ vˈɪɾtshaʊsɡˌɛstə nˈɪçts vˈʊstə , ɡənˈoːveːfˌɑː ʊnt ˈɔsvalt , ʊnt hˌatən zɪç bərˈaɪts zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tˈaʊzəndmˌɑːl lˈeːbeːvˌoːl ɡəzˈɑːkt , ʊnt vɑːrən dˈɛnɔx ˈɪmɜ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊm zɪç ˈapɛɾtˌaʊzəndmˌɑːl diː nˈɔøɪçkˌaɪt tsuːtsuːflˈystɜn , das ziː zɪç ɡˈɛɾn hˌɛtən , lˈiːp ʊnt vˈɛɾt hˈiːltən , ʊnt viː zˈeːɾ ! ʊnt aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən kˈyɾtsəstəns . 
mˈɪtˌʊntɜ vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx diː fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn tˈamɜls hˈaʊzə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ ɪn zˌaɪnəm frˈɔøndə tˈiːfbəlˌaɪdɪçtə ˈɔsvalt hˌatə ɡɾˈɪmɪç ɡənˈuːk ɡətˈɑːn ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾlˈɔømdɜ , bɾˈoːt ʊnt bɾˈaʊtnaɪdɜ zˈeːrɑːfˌɪns . 
» mˈystə ɪç nˈuːɾ nˈɪçt fˈɔɾt , « hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt , » ˌoːdɜ bˈɛsɜ : mˈyst ɪç nˈuːɾ nˈɪçt fˈyɾçtən , das dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːbə tˈamɜl , dɛɾ jˌɛtst zˌaɪnəm bˈuːbən ʊnt deːm lˈiːdɜlˌɪçən kˈœlbl ˈaləs ˈaʊfs vˈɔɾt ɡlˈaʊpt , mɪç als ˌaɪnən mˈɪthˌɛlfɜ am ɛɾlˈɔɡnən ʃtɾˈɑsənrˌaʊp ˈaɪnʃpˌɛrən lˈiːsə , ɪç vɔlt ˌiːnən diː vˈɑːɾhaɪt ɡˈaɪɡən , deːn tsˈɛtnˈɪçtən mˈɛnʃən . 
ɡˈɛlt ɡənˈoːveːfˌɑː , duː ɡlˈaʊpst ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç an zˈeːrɑːfˌɪns ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt , als ɪç , ɡˈɛlt ? 
ʊnt diː mˈaɾtiːnˌɑː vˌɪɾt dɔx ˌaʊx rˈaʃoːn ɪm lˈaɪp hˈɑːbən , ʊnt nˈɪçt am ˈɛnt hˈɔølən , viː diː ˈandɜn vˈœlfə tˈuːn ? 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt fˈɔɾt mˈystə ! « hˈoːp ɛɾ vˈiːdɜ ˈan . 
» das ɪst ˌaʊx maɪn lˈaɪt ; « klˈɑːktə ʃtˈɪl ʊnt bˈɛŋlɪç ɡənˈoːveːfˌɑː , ʊnt hˈiːlt deːn ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl fˌɔɾ ˌiːrə ˈaʊɡən : » kˈaʊm ɡəfˈʊndən , zoː fɛɾʃvˈʊndən ! 
das ʃtˈeːt aʊf deːm bˈaɪnɜnən lˈœfəl , deːn miːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪlɜs tˈoːniː ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç ; 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç aʊf deːm fˈɛɾnɜ das ɡənˈɪk ˈaɪn fɔn ʃtˈɛɾtsɪŋ mˈɪtɡəbɾˌaxt hat . 
vɪlst iːn ˈaneːmən fɔn mˈiːɾ , lˈiːbɜ vˈalt ? « 
 » ɡˈiːp hˈeːɾ , das ɪç mɪç daɪn ɛɾˈɪnrə , zoː ˈɔft ɪç mˌaɪnə zˈʊpn ˌoːdɜ maɪn mˈʊs ˈɛsə , vˈeːfɜl . 
ˈax , ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈytl vˈɪɾds ʃmˈɑːl hˈɛɾɡeːən . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , mɪt deːm ɪç nˌɑːxɜ hˈaʊs fˈɑːrə , hat miːɾ zoː fˈiːl ˈuːɛbləs fɔn dˈɑːaɪm ɛɾtsˈɛːlt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat zɪç ɪn deːn fˈuːs ɡəhˈakt , ʊnt lˈiːkt dˈaɾniːdɜ ˈoːnə fɛɾdˈiːnst . 
diː mˈʊtɜ vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː ˈɛs ˈanfˌɪŋ ɪst dɾˈɑːn , mɪç nɔx mɪt ˌaɪnəm ɡˈeːʃvˈɪstɜl tsuː ɛɾfrˈɔøən , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm . . 
. . 
diː ʃˈøːnə tɾˈiːnə hat ʃˌoːn ɡəhˈaɪratət . . 
. 
. 
diː ˈandɜn , bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn , zɪnt hˈakʃtœkə , diː nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən , als diː tsˈʊŋə ɪm mˈaʊl tsuː hˈɑːbən . 
ɪç mˈuːs ʃˌoːn hˈɪn , ʊnt nˈaxzeːən , vˈiːs ɡˈeːt , ʊnt maɪn bˈɪsəl ɛɾvˈɔɾbnəs ɪn deːn ˈɔpfɜstˌɔk lˈeːɡən . 
vɪl mɪç ˌaʊx ʊm ˈaɾbaɪt ˈʊmzˌeːən , ʊnt zˈoːbalt ɪç kˌan . . 
. . 
« 
 » kˈɔmst duː vˈiːdɜ , vˈalt , « fˈiːl ɡənˈoːveːfˌɑː ˈaɪn : » ɡˈɛlt , duː ʃvˈaɾtsɜ lˈiːbɜ kɾˈaʊshɑːrətɜ , duː kˈɔmst bˈalt vˈiːdɜ ? « 
 » nˈuː , das fɛɾʃtˈeːt zɪç ; 
ˈeːɜ blˈiːp diː zˈɔnə ˈaʊs . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə nˈuːɾ , das dˌaɪnə ˈɛltɜn zoː fɛɾʃtˈɛndɪç zˈaɪən , viː diː tˈamɜls mɪt deːm zˈeːrɑːfˌɪn ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt das viːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk hˈɑːbən , viː diː mˈaɾtiːnˌɑː lˈaɪdɜ jˈɛtsoː . « 
 » ˈax , ɪç vˈaɪntə miːɾ diː ˈaʊɡən ˌaʊs deːm kˈɔpfə hɛrˈaʊs . « » 
ʊnt ɪç ɪç lˈiːf ˈiːns vˈasɜ ˌoːdɜ ʃlˈʊktə ˈalən ɡɾynʃpˈɑːn , deːn ɪç hɑːbə . « 
 » das vˈɛːɾ aɪn ˈeːlɛnt , vˈalt ! « 
 » das vˈɛːɾ aɪn zˌɛkatˈuːɾ , vˈeːfɜl ! « 
 » blˈaɪp miːɾ tɾˈɔø , vˈalt ! « » viː aɪn hˌɑːˌɛnˈɛndˌeːˈɛl , maɪn ˈɛŋɜl . 
ˌɑːbɜ duː , duː , vˌɪɾst duː mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ? « » vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ . 
duː mˈaxst mɪt ɡˈal , vˌɛn duː zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç frˈɑːkst . « 
 » zˈaɪ nˈɪçt bˈøːs , maɪn hˈɛɾtsl . 
vˌɛn ˌɑːbɜ daɪn fˈɑːtɜ ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt vɔltən . 
. 
. 
. 
? « ɡənˈoːveːfˌɑː mˈaxtə aɪn bətɾˈɔfənəs ɡəzˈɪçt . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm : » vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː frˈaʊ mˈʊtɜ nˈaɪn zˈɑːɡtən . . . 
. « 
 » nˈuːn , nˈuːn , dan ? 
vˈas tˈɛːtst 
duː ˈalsdan ? « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈalt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪt tˈɛːt mˈiːɾs tsʊm ʃtˈɛɾbən . . 
. 
. 
ʊnt ɪç ɡˈɪŋə dan lˈiːbɜ ˌʊntɜ diː flˈɛklʃvɛstɜn flˈɛklʃvɛstɜn : 
tˈɛɾtiːˌɑrɪnən , ʃˈuːlʃvˌɛstɜn ; 
ɪn bɾˈɪksən fɔn marˈiːɑː hˈuːeːbɜ ˈiːns lˈeːbən ɡərˈuːfən . , als ˌaɪnən ˈandɜn hˈaɪratən . « 
 » vˈoːl ? « » ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç . « » ʃˈaʊ , « rˈiːf ˈɔsvalt lˈʊstɪç , dɛn ɛɾ lˈaxtə , vˌɛn ɛɾ zɪç zaɪn frˈøːlɪçəs vˈeːfɜl ɪn deːm tɾˈaʊrɪɡən habˈɪt fˈoːɾʃtˌɛltə : » 
ʃˈaʊ , duː bɪst hˈalt aɪn pɾˈɛçtɪçs dˈiːndl , ʊnt vˌɛn duː das tˈʊst , zoː ɡˈeː ɪç ˌʊntɜ diː kˌɑpuːtsˈiːnɜ , lˈɑːs miːɾ ˌaɪnən lˈaŋən bˈaɾt vˈaxzən , ʊnt viːɾ lˈiːbən ʊns dan ɡˈaɪstlɪç . 
vɪlst duː ? « » ˈax , duː aɪn kˌɑpuːtsˈiːnɜ ! 
« lˈaxtə ˌaʊx vˈeːfɜl hˈɛɾtslɪç : 
» duː mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən bˈaɾt ! das vˈɛːɾ ɡˈɑːɾ ˈaʊs ! « 
ˈɔsvalt ʊnt zaɪn mˈɛːdçən lˈaxtən ʊnt kˈɪçɜtən ʊm diː vˈɛtə . 
» vˈas hˈɑts dɛn dɑː ˈʊntən fyːɾ ˌaɪnən tˈants ? « frˈɑːktə ˌaɪnə fˈɛtə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm ˈoːbɜn ʃtˈɔk tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs . 
 » dɛɾ fˈɑːtɜ ! lˈeːp vˈoːl ! « 
ɛɾʃrˈɔkən flˈyçtətə zɪç 
vˈeːfɜl ˈiːns hˈaʊs . 
zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɑːm ˈɔsvalt rˈaɪsaʊs . 
als ɛɾ jˈeːdɔx d??ç diː lˈaŋə ʃtˈɪçdʊŋklə ɡˈasə hɪnˈaʊs tsˈʊm » kˈɪts « tˈaptə , mˈaxtə ɛɾ zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ lˈaŋ nˈɪçt ˈaləs zˌaɪnəm ʃˈats ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˈas ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , iːm mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛɾ vˈyɾdə tsvɑːɾ ˈɪmɜ aɪns ʊnt daszˈɛlbə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾlˈiːptən vˈœɾtɜbˌʊx bəʃtˈeːt ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˈalən blˈɛtɜn ˈɪmɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən ʃpɾˈʊx : 
» ɪç bɪn diːɾ ɡˈuːt ! « 
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl , 
jˈʊŋkɜ . 
zˈiː ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː , rˈyːpəl , viː ziː mɪt deːn hˈɛndən fˈɪçt , ʊnt lˈʊft ʃnˈapt . 
ɪç fˈyɾçtə , ziː vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən , viː dɛɾ fˈɪʃ ˈʊmʃtˌeːt , deːn man ˌaʊs deːm vˈasɜ tsˈoːk ʊnt aʊf deːn zˈant vˈaɾf . 
rˈyːpəl . 
bəhˈyːtə , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən . 
ziː bˈɪldət zˈɪçs nˈuːɾ ˈaɪn . 
jˈʊŋkɜ . 
duː ɡɾˈoːbɜ , ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡɜ knˈɛçt . 
ziː ʃtˈɪɾpt , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ ʃtˈɪɾpt ziː , ɪç zˈɑːk ɛs dˈiːɾ . 
rˈyːpəl . 
ɡˈeːn viːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt kˈeːrən viːɾ nɑːx aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ˈʊm . 
iːɾ vˌɛɾdət zˈeːən , viː iːɾ dɛɾ hˈɑːbɜ ʃmˈɛkt . 
jˈʊŋkɜ . 
vˌaɪl duː aɪn pˈɑːɾ tsˈɔl fˈɛt tsvˈɪʃən dˌaɪnən vˈanst ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt ɡəlˈeːkt hast , mˈaɪnst duː ˈandərə zˈaɪən fˈaɪstən hˈɛɾtsəns , zoː viː duː ? 
dˈɔktoːɾ . 
dɛɾ nˈaɾ hat rˈɛçt , maɪn ʃˈøːnɜ rˈɪtɜ . 
ˌaʊs deːm bˈɛɾɡə mˈoːns vˈɛkst nɔx mˈançə rˈɑdɪks , diː dɛɾ jˈʊŋfɜn zˈiːçtʊm hˈaɪlət , dɛɾ kɾˈɔøtɜ tsuː ɡəʃvˈaɪɡən . 
hˈiːɾ vˌɪɾt diː mˈɑːsliːp , ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ vɔlt diː mˈansliːp vˈʊndɜ tˈuːn . 
ˈaltəs ʃˈaʊʃpiːl fɔm jˈʊŋkɜ kˈyːbiːts . 
diː jˈuːɡənt ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˌaɪnɜ lˈɔøɡneːts aɪn ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçəs pɾˈɛçtɪɡəs dˈɪŋ . 
ziː ɡˈiːpt ˌiːrəm ɡlˈyklɪçən fˈɔlkə vˈaxsvaɪçə ɡlˈiːdɜ ʊnt fˈeːdɜkɾˌɛftɪɡə hˈɛɾtsən . 
ziː ʃpˈɔtət dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , ziː lˈaxt deːm tˈoːt ˈiːns ɡəzˈɪçt , ʊnt hˈɛlt iːn fyːɾ aɪn fˈɑbəlhˌaftəs ɡəʃpˈɛnst , fɔn deːm nˈuːɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌiːrə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zoːɡˈɑːɾ ɪst ʃˌoːn mɪt deːn lˈɔɾbeːɾn ˌaɪnəs kˈynftɪɡən zˈiːɡs ˌyːbɜ ˈalən jˈamɜ ɡəkɾˈœnt . 
vˈeːɾ jˈʊŋ ɪst , ʊnt zˌaɪnən kˈʊmɜ nˈɪçt am ˈɛndə ˌyːbɜvˈɪndət , ɪst ɡərˈɑːdə nˈuːɾ zˈɛlbɜ dɑːrˈan ʃˈʊlt . 
diː natˈuːɾ vɪl nˈɪçt , das ˌiːrə blˈytən ˈʊmkˌɔmən ; 
ziː ɡˈaɪtst nɑːx fˈɔləm lˈeːbən , nɑːx knˈɔspə ʊnt frˈʊxt . 

tˈamɜls mˈaɾtiːnˌɑː vɑːɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsʃaɪdə ˈanɡəkˌɔmən , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ diː vˈɑːl hat , zɪç zˈɛlbɜ tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ˌoːdɜ zɪç tsuː ɛɾmˈanən ʊnt als aɪn vˈʊndɛɾfˌoːɡəl ˌaʊs ɡlˈʊt ʊnt ˈaʃə hɛɾfˈoːɾtsuːʃtˌaɪɡən . 
ɛs vɑːɾ ɡəʃˈeːən , vˈas dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ʃˈaɾfzɪnˌɪç pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə . 
mˈaɾtiːnˌɑː vɑːɾ fɔn dɛɾ tɾˈaʊɜ ɪn das vˈɛlkən , fɔn deːm vˈɛlkən ˈiːns fɛɾʃmˈaxtən ɡərˈatən , ziː hˌatə zɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ʊm nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftsuːʃtˌeːən , viː ziː mˈaɪntə . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən zaɪt dɛɾ ˈʊnhˌaɪlfɔlən ˈankˌʊnft pˈeːtɜls , ʊnt dɛɾ ˈaɾmən ˈɛltɜn bəzˈɔɾɡniːs hˌatə deːn ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçt . 
ziː hˈɔftən nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˌaɪnə bˈɛsərˌʊŋ dɛɾ ʃvˈeːrɜkɾˌaŋktən . 
dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə tˈamɜls , dɛɾ nˈuːn mɪt ɡəvˈalt hɛɾfˈoːɾbɾˌax , ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən , lˌiːphabeːrˈaɪən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌaʊs deːm fˈɛlt tɾˈiːp , zˈaməltə mɪt ɡɾˈaʊzɑːməm zˈɛlpstbəhˌɑːɡən fˈoːɾtsˌaɪçən ʊm fˈoːɾtsˌaɪçən ˌaɪnəs nˈuːɾ tsuː bˈalt tsuː bəfˈyɾçtəndən tɾˈaʊɜfˌals . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ diː bətɾˈyːptən vˈaɪbɜ nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən vɑːɾ dˈɛɾmɑːsən ɛɾʃˈytɜt ʊnt ɡəˈɛŋstɪçt , das ɛɾ ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən ˈaɾtst ˌaʊs deːm rˈaɪç hˌatə kˈɔmən lˈasən , ʊnt ˌaɪnən vˈɛlʃən dˈɔktoːɾ , dɛɾ baɪ ˌaɪnɜ ˈɑdəlˌɪçən famˈiːlɪə tsuː ɪmst ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ˈeːbənfˌals bərˈeːdət hˌatə , am kɾˈankənbətə ɪm tˈamɜlhˌaʊzə nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən ʊnt mɪt deːm ʃvˈɛːbɪʃən kɔlˈeːɡən kɔnzˌʊltatsjˈoːn tsuː hˈaltən . 
dɛɾ ʃvˈɑːbə ʊnt dɛɾ vˈɛlʃə vɑːrən tsuːfˈɛlɪç dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ : diː kɾˈaŋkə vˈyɾdə zɪç ˈaʊflˌøːzən , dˈaxtən ziː . 
dˌiːzə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɛs mˈɛtçəns rˈɛtʊŋsˌaŋkɜ ; 
diː ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən ɛɾˈaxtətən ˌaɪnə ˈɛɾtstlɪçə bəhˈandlʊŋ , ˌaɪnə bəʃtˈyɾmʊŋ mɪt pˈɪlən ʊnt lˈatvɛɾɡən , ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt ɛɾʃpˈaɾtən dɛɾ pˈɑtiːntˌɪn deːn kˈampf mɪt dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn . 
zoː lˈɑːk ziː , hˈɔfnʊŋslˌoːs viː ɛs ʃˈiːn , bərˈaɪts fɛɾzˈeːən mɪt deːn ʃtˈɛɾkʊŋsmˌɪtəln dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt bɾˈyːtətə ʊnt dˈystɜtə hˈɪn , viː ˌaɪnə , diː deːn tˈoːt ɛɾvˈaɾtət . 
ˈɛɾɡiːbˌɪɡɜ ʃvˈaɪs rˈiːzəltə fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə ; 
bəʃvˈeːɾlɪç ɡˈɪŋ dɛɾ ˈatəm ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , rˈuːəlˌoːs lˈeːktə ziː ˌiːrə kˈaltən hˈɛndə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , fˈaltətə deːn mˈʊnt ɪn jˈeːnəm pˈaɪnlɪçən lˈɛçəln , das nˈɪçt ɡˈuːtən tsˈaɪçəns ɪst , viː man zˈɑːkt . 
ziː ʃpɾˈɑːx nˌɪçt mˈeːɾ , ʃˈiːn kˈaʊm dɛɾ fˈiːlən kˈʊmɛɾfˌɔlən lˈɔøtə tsuː ˈaxtən , diː an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ zˈɑːsən ʊnt ʃtˈandən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ , dɛɾ viː diː ɡˈantsə famˈiːlɪə lˈaŋə nˈɪçt fɔn ˌiːrəm bˈɛt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , kˈɔntə ˈɛntlɪç zˌaɪnəm pˈɔstən nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɔø blˈaɪbən . 
ʊm nˈɪçt zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən , ʃlˈɪç ɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə fˈɔɾt . 
dɑː zˈɑːɡtə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈaɾtɑː , zˌaɪnə frˈɔøndɪn , ʊnt diː rˈoːbʊstəstə zˈeːlə ˌʊntɜ deːn vˈaɪbɜn , diː fyːɾ mˈaɾtiːnˌɑː bətˈeːtən ʊnt zˈɔɾktən , dɛɾ kɾˈaŋkən ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌ??f ɪn das ˈoːɾ , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ziː ɛs fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdə : » 
ˈax duː bˈøːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçəs kˈɪnt 
! vˈʊstəst duː , vˈas zoːɡˈɑːɾ dɛɾ frˈɛmdə , vˈas dˌiːzɜ ɡˈuːtə hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ʊm dɪç tsuː lˈaɪdən hat ! 
blˈiːbəst duː am lˈeːbən , vˈyɾdəst duː ɡəzˈʊnt , duː vˈyɾdəst zˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdən , ʊnt hˌɛtəst ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɔlaʊf . 
ˌɑːbɜ duː ɡˈeːst dɑːhˈɪn viː ˌaɪnə blˈʊmə ˌyːbɜ nˈaxt , ʊnt viː bˈalt vˌɪɾt ɛɾ , viː bˈalt vˌɛɾdən viːɾ ˈalə diːɾ fˈɔlɡən mˈysən ! « 
diː ˈanrˌeːdə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt tsˈaɾt ɛɾzˈɔnən ; 
ˌaʊx ɛɾfˈyltə ziː diː ˈanvˌeːzəndən tˈamɜl nˈɪçt ɡərˈɛçnət , dɛɾ viː hˈalp ɪn zɪç fɛɾlˈoːrən dɑː zˈɑːs mɪt ɡɾˈyntlɪçəm ˈʊnvˌɪlən . 
» ˌɑːbɜ frˈaʊ mˈʊtɜ ! « ɛɾmˈɑːntə frˈaʊ mˈɑriːˌanə kˈɔpfʃytəlnt . 
» ɪst das aɪn rˈeːdən ! « mˈ??məltə diː tˈantə lˈeːnɜl , iːɾ ɡəbətbˈʊx tsuːklˈapənt ʊnt ɡˈeːn hˈɪməl blˈɪkənt . 
» das kˌœnt iːɾ ɡərˈɑːt deːn tˈoːt bɾˈɪŋən aʊf ˈɛm flˈɛk , « ˈaɪfɜtə vˈeːfɜl ʊnt rˈaʃəltə ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt bˈɔøktə zɪç fˈɔl zˈɔɾɡə ˌyːbɜ diː frˈɔøndɪn . 
mˈaɾtɑː ʃˈaʊtə diː mˈɪsbɪlˌɪɡəndən vˈaɪbɜ ɡˈɪftɪɡən blˈɪks ˈan , ˌɑːbɜ nˈiːmant ɡˈɑːp aʊf ziː ˈaxt , dɛn mˈaɾtiːnˌɑː , diː plˈœtslɪç diː ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ˈœfnətə ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ fˈɛst ˈanʃtˌaɾtə , bəʃˈɛftɪçtə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ . 
» həm ! « mˈaxtə ziː ʊnt vˈiːktə lˈaŋzɑːm mɪt deːm kˈɔpfə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks : » həm , həm , vˈas dɔx diː frˈaʊ nˈɑːnl dɑːhˈɛɾrˌeːdət ! « vˈɛndətə zɪç fɔn mˈaɾtɑː ap ʊnt tsuː vˈeːfɜl zˈɑːɡənt : 
» ɡˈiːp miːɾ tsuː tɾˈɪŋkən . « 
das ɡəʃˈɑː , ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː tɾˈaŋk rˈuːɪç , ɪn ˈapzˌɛtsən , mɪt bəhˈɑːɡən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːbɜhˌaftən dˈuːɾstəs fˈɔl . 
dan lˈeːktə ziː ˌiːrə hˈɛndə kɾˈɔøtsvaɪs aʊf diː bˈɛtdɛkə , ɡˈɛːntə aɪn pˈɑːɾmɑːl , ˈatmətə lˈaɪçt , viː fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəʃvˈeːɾdə ɛɾlˈœst . » mˈadl , vˈas ɪst dˈɛn ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ mɪt tsˈɑːɡəndɜ frˈɔødə : » viː kˈɔmst miːɾ dɛn fˈɔɾ ? « 
 » ɪst diːɾ bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən , maɪn tˈiːnl ? « bəɡˈan ˈeːbən zoː ʃˈyçtɜn diː tˈantə . » hˈɛɾts , vˈas fɛɾlˈaŋst duː nɔx ? « zˈɛtstə ɡənˈoːveːfˌɑː hɪntsˈuː , bəbˈɛnt fˌɔɾ nˈɔøɜ ˈʊnfɛɾzˌeːənɜ hˈɔfnʊŋ . 
» ʃlˈɑːfən ; 
ʃtˈɪl zˈaɪn ; 
fˈiːl ʃlˈɑːfən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː kɾˈaŋkə , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə hˌatə vˈiːdɜ klˈaŋ , ʊnt iːɾ ˈatɛmtsˌuːk vɑːɾ ɡəkɾˈɛftɪçt . 

dɛɾ vˈʊnʃ mˈaɾtiːnˌɑs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌiːrən fɛɾvˈantən bəfˈeːl . 
ˈalə ʃtˈandən ˈaʊf , ʊm tsuː ɡˈeːən . 
mˈɑriːˌanə tˈɪptə aʊf tˈamɜls ʃˈʊltɜ , ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , tsuː kˈɔmən . 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! « zˈɔøftstə ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən : » ˈɪsts ˌaʊs mɪt iːɾ ? « 
voːrˈaʊf mˈaɾtiːnˌɑː zˈɛlpst fɛɾnˈeːmlɪç : » nˈaɪn , lˈiːbstɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn bˈɛsɜ ɡˈeːn . 
nˈuːɾ ʃlˈɑːfən , ʃlˈɑːfən ! « 
fɛɾʃtˈʊmənt fˌɔɾ ɛnttsˈykən ʃtɾˈɛktə tˈamɜl diː hˈɛndə nɑːx ˈoːbən , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn deːn vˈaɪbɜn ɡədˈʊldɪç hˈaməlhˌaft hɪnˈaʊsfˌyːrən . 
vˈeːfɜl blˈiːp baɪ dɛɾ frˈɔøndɪn tsuːrˈyk . 
ziː zˈɛtstə zɪç ɪn tˈamɜls ʃtˈuːl , ʊnt tɾˈiːp ɡərˈɔøʃloːs daszˈɛlbə vˈɛɾk , das ɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡətɾˈiːbən ɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ ˈaŋst . 
ziː ʃlˈuːk diː kˈaɾtən ˈaʊf , ʊnt bəmˈyːtə zɪç , ˈalə diː vˈɑːɾzɑːɡɜʃvˌɛŋkə vˈiːdɜ ɪn iːɾ ɡədˈɛçtniːs tsuː rˈuːfən , diː ziː ˈaɪnst fɔn kˈaɾtənʃlˌɛːɡeːrˌɪnən ɡəzˈeːən . 
dɑː ɛs iːɾ nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ɡəlˈaŋ , zoː hˈalf ziː zɪç mɪt deːm tɾˈɔstɾaɪçən ʃpˈiːl ˈaʊs , das man ɪn fˈoːɾneːmɜn kɾˈaɪzən ɡɾˈant (en)pˈeɪʃəns(de) nˈantə , ʊnt ziː mˈɔxtə zɪç dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən , vˈas ziː vɔltə : diː kˈaɾtən ɡˈɑːbən ˈɪmɜ ˌiːrən kˈɔnzəns dɑːtsˈuː . 
das ʃpˈiːl ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ɡlˈat ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪnə , dɛn vˈeːfɜls ˈaʊɡən vˌ??dən dɑːbˈaɪ fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt ˈʊnvˌɪlən nˈɑːs , ʊnt iːɾ fˈuːs ʃtˈampftə ɡˈɑːɾ ˈɔft bəhˈʊtzɑːm diː ˈeːɾdə . 
» ɪst das dˌɛspeːrˈɑːt ! « mˈ??tə ziː , zoː ˈɔft ˈaləs tsˈuːɡətɾˌɔfən : 
» diː tsˈɛtnˈɪçtən kˈaɾtən vɔlən ˈɪmɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ vɪl dɔx nˈɪçt , ʊnt diː mˈʊtɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç . 
diː fˈalʃən kˈaɾtən , diː fɛɾlˈoːɡənən kˈaɾtən ! « 
ziː hˌɛtə ˈɛtvɑːs dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈoːbɜ ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈiːɡən ɡəblˈiːbən vˈɛːrən , ʊm ziː vˌeːɡən dɛɾ vˈɑːl dɛs ˈaptsˌuːɡs ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
ˈʊmzˌɔnst : ˈaləs zoː rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ viː dɛɾ tˈɑːk . 
ˈuːeːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə zˈɑːs ziː ʃvˈɪtsənt baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , ˈʊnɡəʃtˌœɾt fɔn deːn vˈaɪbɜn , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə mˈançmɑːl ˈaʊfpˌasənt deːn kˈɔpf ɪn diː tˈyːrə ʃtˈɛktən . 
dɔx hˈœɾtə vˈeːfɜl ˈalzoːbˌalt ˈaʊf , als mˈaɾtiːnˌɑː zɪç rˈyːɾtə ʊnt ˈaʊfvˌaxtə mɪt bəkvˈeːməm vˈoːlbəhˌɑːklɪçəm dˈeːnən , als hˌɛtə ziː fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən mˈɪndəstəns ɪm ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈʊmɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
 » bɪst vˈiːdɜ dˈɑː ? « rˈeːdətə vˈeːfɜl diː frˈɔøndɪn ˈan . 
 » jˈɑː frˈaɪlɪç . 
hˈɑːp ɪç lˈaŋ ɡəʃlˈɑːfən ? « » nˈɪçt dˈɔx . 
vˈas lˈɛŋɜ hˌɛtə diːɾ ɡətˈaʊkt . « 
 » həm , ɛsɪst miːɾ dɔx lˈaɪçtɜ . 
ˈɛs vɑːɾ , viː man ˌaɪnə hˈant ˈʊmdɾˌeːt . 
tsʊm ʃtˈɛɾbən ʃvˈeːɾ , ʊnt dan vˈiːdɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , als ˌɔp dɛɾ ɡˈʊkʊk miːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈiːns ˈoːɾ rˈiːfə . « 
 » dɛɾ ɡˈʊkʊk vɑːɾ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , duː ˈaɾmə hˈaʊt . 
ɪç dˈaxtə , ziː vˈyɾdə dɪç tˈɔtmaxən fˌɔɾ lˈaʊtɜ ʃrˈɛk . « mˈaɾtiːnˌɑː lˈɛçəltə ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːnəs pˈaɪnlɪçə lˈɛçəln , dɛs tˈɔtənfˌoːɡəls flˈyːɡəlʃlˌɑːk , zˈɔndɜn bˈaɪnɑːə viː ɪn ɡˈuːtən ˈaltən tˈɑːɡən ; 
das ˈaʊfɡˌeːən ˌaɪnɜ rˈoːzə , ˌoːdɜ das lˈʊstɪɡə ˈaʊfplˌatsən dɛs ɡɾˈɑnatˌapfəls . 
mˈaɾtiːnˌɑː hˈoːp dɑːbˈaɪ zoːɡˈɑːɾ diː ˈaʊsɡəmˌɛɾɡəltən hˈɛndə tsʊm kˈɔpf ʊnt ʃtɾˈɪç ˌiːrə hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
diː bəvˈeːɡʊŋ tɾˈiːp iːɾ ˈɛtvɑːs blˈuːt ɪn diː vˈaŋən , ziː ʃˈiːnən tsuː ɛɾblˈyːən ʊnt diː hˈɑːrə ʃˈiːnən tsuː ɛɾɡlˈɛntsən ɪm viːdɜʃˈaɪn dɛɾ vˈaŋənrˌœtə . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ tsvɑːɾ nˈuːɾ fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ , ʊnt das jˈʊŋfraʊˌɛnantlˌɪts vˌ??də vˈaɪs viː tsuːfˈɔɾ , ˌɑːbɜ diː tsˈyːɡə hˌatən ʃˌoːn mˈeːɾ hˈaltʊŋ ʊnt mˈaɾk . 
rˈuːə vɑːɾ dɑːrˈɪn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt ɡˈaɪst ɪn diː ˈaʊɡən . 
» vˈas tˈɔtmaxən ? « ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən aʊf vˈeːfɜls bəmˈɛɾkʊŋ : » das zɪnt dˈʊmhaɪtən . 
vˈeːɾ zˈɑːkt dˈɛn , das ɪç ʃtˈɛɾbə , ʊnt das iːɾ ˈalə hˌɪntɜdɾˈaɪn mˈyst ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , vˈeːfɜl . 
ˈaɪnmˌɑːl hˈɑːp ɪç ˈɛs zˈɛlpst ɡəɡlˈaʊpt ʊnt ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk , ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ; 
ɪç fˈyːls , ʊnt diː dˈɔktɜs zˌɔlən mɪç ˈaʊslˌasən . 
ɪç vˈaɪs bˈɛsɜ , vˈiːs mɪt miːɾ ʃtˈeːt . 
vˈeːfɜl , ɪç hˌɛtə zoː fˈiːl hˈʊŋɜ . 
bˈɪt ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ʊm vˈas tsuː ˈɛsən . « 
nˈuːn , zoː mˈœçt ɪç zˈɛlbɜ tˈantsən fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ! « jˈaʊxtstə ɡənˈoːveːfˌɑː , ɪndˈeːm ziː ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəzˌɔtənəs ans bˈɛt tɾˈuːk , ʊnt diː ɡənˈeːzəndə fˈytɜtə viː ˌaɪnən kˈɑnarˌɪspats : » das ɪst vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dɛɾ tˈoːt , dɛɾ mɪt diːɾ ˈɪst , maɪn lˈiːbəs hˈaʃɜl . « mˈaɾtiːnˌɑː bˈɔøtəltə lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf ʊnt ʃlˈyɾftə diː pɾˈaɪsəlbˌeːrən mɪt lˈʊst ʊnt bəhˈɑːɡən . 
» ɪç mˈuːs dɛɾ nˈɑːnl dˈaŋkən , « zˈɑːɡtə ziː ˈapɡəbɾˌɔxən tsvˈɪʃən ˌaɪnəm lˈœfəlfˌɔl ʊnt deːm ˈandɜn : » ziː hat miːɾ deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçt ɡəzˈɛtst mɪt ˌiːrəm ʃpɾˈɛŋɜ . 
tsuːˈeːɾst vˈɑɾs diː ɡˈalə ˌyːbɜ deːn ˈaltən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , diː miːɾ das lˈeːbən ˈaʊfjˌɑːktə ; 
nˈaxɡeːənts kˈɑms miːɾ zoː lˈʊstɪç fˈɔɾ , tsuː dˈɛŋkən , das dɛɾ ˈaltə hˈaɪtɜ mɪç ɡˈɛɾn tsuːɾ frˈaʊ mˈœçtə , ʊnt zoː hat zˈɪçs dɛn ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡəlˈeːkt mɪt mˈiːɾ , das miːɾ jˌɛtst dɛɾ bˈɑroːn fˈoːɾkˌɔmt , als viː aɪn zˈɛnfpflastɜ , das ɪç aʊf deːm mˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
vˈeːfɜl , dɛɾ ɡədˈaŋkə , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ tsuː vˌɛɾdən , kˈœntə ˌaɪnən fɔm tˈoːt ɛɾvˈɛkən . « 
 » fˌɔɾ frˈɔødə ? « frˈɑːktə vˈeːfɜl fɛɾdɾˈiːslɪç . 
mˈaɾtiːnˌɑː hˌɛtə ɡˈɛɾn lˈaʊt ɡəlˈaxt , vˌɛn ziː nˈuːɾ ʃˌoːn dɑːtsˈuː diː kɾˈaft ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? « zˈɑːɡtə ziː : » fˌɔɾ ʃpˈɑːs , mˌaɪnə ɪç . 
mˈax aɪn frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪçt , vˈeːfɜl , das mˈaxt mɪç frˈyːɜ ɡəzˈʊnt . 
« » jˈɑː , vˌɛn ˌyːbɜˈal frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪçtɜ hˈɛlfən kˈœntən ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dˌiːzə ʊnt ˌaʊx nˈɪçt diː kˈaɾtən zɪnt tsuː vˈas nˈʊts . « 
mˈaɾtiːnˌɑː , tɾˈɔts ˌiːrɜ ʃvˈɛçə , rˈɪçtətə zɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊf , ʊnt lˈɑːs bəfrˈɛmdət tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk ɪn vˈeːfɜls ˈanɡəzˌɪçt dˈ??ç . 
» ɛs ˈɛɾɡɜt dɪç vˈoːl , das ɪç mɪç bˈɛsɜ bəfˈɪndə ? « zˈɑːɡtə ziː mɪt jˈeːnɜ rˈaɪtsbaɾkˌaɪt , diː deːn kɾˈaŋkən , vˈɛlçə nɑːx mˈɪtlˌaɪdən ʃmˈaxtən , zoː ˈaɪɡən ɪst . 
vˈeːfɜl fˈyːltə zɪç bəʃˈɛmt . 
ziː hˈaɪtɜtə ˌiːrə ʃtˈɪɾn mˈœɡlɪkst ˈaʊf , kˈystə diː frˈɔøndɪn fˈiːlmˌɑːl , ʊnt ɡətɾˈœstətə ziː ˌiːrɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜtən lˈiːbə ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt . 
» ɪç hˌatə vˈʊndɜ , « ɛntʃˈʊldɪçtə ziː zɪç bˈaɪneːpst , » ˌɔp duː dɛn ʃˌoːn deːn ɡˈuːtən zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾɡˈɛsən hˌɛtəst . « 
jˌɛtst vˈɑɾs an mˈaɾtiːnˌɑs ʃtˈɪɾn , zɪç tsuː fɛɾfˈɪnstɜn , ʊnt das mˈɛːdçən ˈantvɔɾtətə lˈaŋzɑːm : » fɛɾɡˈɛsən ? 
das zˈɑːkst duː mɪt flˈaɪs ˈɛtvɑːs mɪt flˈaɪs zˈɑːɡən : ˈɛtvɑːs ɪm ʃˈɛɾts rˈeːdən ˌoːdɜ bəhˈaʊptən . , vˈeːfɜl ; 
das ɪst nˈɪçt daɪn ˈɛɾnst . 
fɛɾɡˈɛsən ? 
das kˌan ɪç bɪs ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːrən hˈɑːp ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt vˈas vɪl ɪç tˈuːn ? 
vˌoː ɛɾ ɪst , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hat ? 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɛɾ kˈaɪn dˈiːp ɪst . 
ˌɔp miːɾ ˈʊnɡətɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən ? 
das vˈɛːɾ mˈøːklɪç . 
frˈɑːk nˈuːɾ diː tˈantə lˈeːnɜl , vˈiːs diː mˈansbɪldɜ mˈaxən . 
ziː vˈaɪs ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
nˈuːn , viː ɡˈɔt vɪl . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈɔlə miːɾ ˌaʊx diː zˈyndə fɛɾtsˈaɪən , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈynʃt hɑːbə , tˈɔt tsuː zˈaɪn . 
das lˈeːbən ɪst dɔx zoː fˈaɪn , ʊnt diː ˈɛltɜn , diː zoː fˈiːl ɡˈuːt mɪt miːɾ zɪnt , ʊnt zoː fˈiːl fˈiːl zˈɔɾɡə ʊm mɪç hˈɑːbən , zˌɔlən nˈɪçt d??ç mˌaɪnən tˈoːt bətɾˈyːpt vˌɛɾdən , zoː lˈaŋə ɪç nɔx aɪn tsˈʊkɜl tˈuːn kˌan . 
bˈiːns ˌiːnən ʃˈʊldɪç ; 
hˈɑːp mˈiːɾs lˈeːbən nˈɪçt zˈɛlbɜ ɡəɡˈeːbən . 
ˈɑː , jˌɛtst bɪn ɪç vˈiːdɜ mˈyːdə , maɪn ʃˈatsl . 
ˈɑː , ɪç ʃlˈɑːfə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪn . « 
 » diː ɪst ɡˈeːʃˈaɪt , diː hat ˈɛn fɛɾʃtˈant ! « 
rˈyːmtə ɡənˈoːveːfˌɑː ɡˌants hˈaɪmlɪç zɪç zˈɛlbɜ fˈɔɾ : » dɑː kˈɔm ɪç nˈɪçt nˈɑːxɜ . 
ɪç mˈœçt ɡˈɛɾn mɪt deːm kˈɔpf d??ç diː vˈant rˈɛnən , ʊnt ziː ʃvˈɪmt , viː ˈɛs vˈasɜ lˈaʊft . 
ɡlˈyklɪçəs mˈadl . 
« 
ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡlˈyklɪç , diː kɾˈaŋkə , dɛn diː ˈaʊɡən vɑːrən iːɾ tsˈuːɡeːfˌalən , ʊnt viː ˌaɪnə , diː ɪn deːn hˈɪməl lˈɛçəlt , ʃlˈʊmɜtə ziː . 
nˈuːn kˌɑːm diː ɡˈantsə zˈɪpʃaft , diː ɪm fˈoːɾɡəmˌax ɡəvˈaɾtət , hɛrˈaɪn , ʊnt vˈeːfɜls bərˈɪçt ɛɾfˈyltə ˈalə mɪt vˈɔnə , ʊnt dˌiːzə vˈɔnə dˈ??ftə zɪç ɪn vˈɔɾtən nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪzə ˈɔøsɜn , viː dɛɾ jˈuːbəl ɛs lˈiːpt , dɛn mˈaɾtiːnˌɑː hˌatə dˈiːsmɑːl ˌaɪnən ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːf , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈaltbeːrˌyːmtə kˈaɪzɜlˌɪçə ɡɾˈɑːf fɔn tiːrˈoːl , dɛɾ mˈɑːks , zˌaɪnən » vˈɛkaʊf « ʊnt deːn » pˈ??leːpˌaʊs « hˌɛtə fˌɔɾ deːm mˈaɾkt ˈapʃˌiːsən lˈasən , ziː vˈɛːrə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɛɾvˈaxt , mˈaɾtiːnˌɑː , zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən bˈɛɾɡlandəs lˈiːbə tˈɔxtɜ . 

» ɪç bɪn ɪn diː hˈaʊt hɪnˈaɪn frˈoː , « zˈɑːɡtə tˈamɜl : » vˈɛːɾ das mˈadl ɡəʃtˈɔɾbən , ɪç hˈɛt deːn pˈeːtɜl nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈeːən kˈœnən . 
jˌɛtst ʃtˈɪft ɪç ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə mˈeːs baɪ deːn kˈɑpuːtsˌiːnɜn « » ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dɛɾ mˈʊtɜɡˌɔtəs fɔn tɾˈeːns ˌaɪnən nˈɔøən rˈɔk , « fˈiːl mˈɑriːˌanə ˈaɪn , ʊnt dan mˈaɾtɑː : » ɪç vɪl ˌaɪnən ˈaɾmən ʃtuːdˈɛntən fɔn fˈuːs bɪs tsuː kˈɔpf klˈaɪdən . 
ʊnt lˈeːnɜl : » ɪç ʃtˈɪkə zˈɛlbɜ aɪn mˈɛsɡəvˌant fyːɾ diː zˈɛɾviːtən aʊf dɛɾ vˈaldɾast . « » ɪç vɪl hˈɛɾʃɛŋkən , vˈas ɪç ˈaʊfɡəʃpˌaɾt hɑːbə , « zˈɛtstə diː ɡənˈoːveːfˌɑː hɪntsˈuː . « 
dɛn ɪç hɑːbə baɪ deːn kˈɑpuːtsˌiːnɜn bˈeːtən lˈasən , « fˈuːɾ tˈamɜl fˈɔɾt . 
» ʊnt diː ˈaltə tsˈaɪɑː ɪst fyːɾ mɪç nɑːx tɾˈeːns ɡəvˈalfɑːɾtət mɪt ˈɛɾpzən ɪn deːn ʃˈuːən , « zˈɑːɡtə mˈɑriːˌanə . » 
ʊnt das ɡənˈɑdənbˌɪlt aʊf dɛɾ vˈaldɾast hat zɪç vˈʊndɜtˌɛːtɪç bəvˈiːzən , « zˈɑːɡtə lˈeːnɜl . 
» diː mˈaɾtiːnˌɑː hat hˈalt ˌaɪnə natˈuːɾ fɔn ˈaɪzən , « zˈɑːɡtə ɡənˈoːveːfˌɑː , ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ mɪt vˈɪçtɪçkˌaɪt : » diː frˈɔødə hat iːɾ ˈɛs lˈeːbən ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ vˌɪɾt ziː ɡlˈyklɪç mˈaxən , tsuːɾ rˈaɪçən frˈaʊ , mɪt kˈʊtʃ ʊnt pfˈeːɾdən . 
das hat iːɾ vˈiːdɜ lˈʊst ʊnt ɡənˈeːzʊŋ bˈaɪɡəbɾˌaxt « » ɪst das ˌaʊx ɡəvˈiːs ? « vˈaɾf diː tˈantə bədˈaʊɜnt hˈɪn . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ rˈympftə ʃtˈɔlts diː nˈɑːzə : 
» das mˈadl hˈalteːts mɪt dɛɾ vˈɛlt viː ziː ɪst , ʊnt mˈaxt zɪç kˈaɪnə fˈɑbəln fˈɔɾ , viː ɡəvˈɪsə ˈandərə lˈɔøtə . « 
voːrˈaʊf diː tˈantə , ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾlˈɛtst : » kˌan dɛn diː frˈaʊ mˈʊtɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈɔøt ˈaɪnn frˈiːt ɡˈeːbən ? « ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtˈɪlə ɛɾfˈɔlktə nˈuːn , diː ˈeːɾst tˈamɜl ˌʊntɜbɾˈax . 
» vˈɛns nˈuːɾ mɪt dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ ˈanhˌɛlt ! 
viː ɛs hˈɔøt ɡəlˈɔøtət hat , hat diː ˈuːɾ tsˈuːɡlaɪç diː ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt das bədˈɔøtət nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
« » həm ! « mˈaxtə diː hˈaʊsfrˌaʊ : » mˈuːs ɛs ɡərˈɑːdə fyːɾ ʊns ˈybləs bədˈɔøtən ? 
ɛs zɪnt nɔx mˈeːɾ lˈɔøtə aʊf dɛɾ vˈɛlt . « 
 » diː mˈaɾtiːnˌɑː hat ɪn dɛɾ tˈaʊfə ɡəʃrˈiːən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən kˈɪndɜ , zˈɑːkt man , vˌɛɾdən nˈɪçt ˈalt . « 
 » ˈaɪ vˈas , « rˈeːdətə frˈaʊ mˈaɾtɑː dɾˈaɪn : » ɪç zˌɔl ˌaʊx ɡəʃrˈiːən hˈɑːbən , als ˌɔp ɪç am ʃpˈiːs ʃtˈɛktə , ʊnt zˈiːə : ɪç hˈɑːp dɔx mˌaɪnə jˈɑːɾln aʊf ˈɛm bˈʊkəl . « dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə tˈamɜl vˈakəltə mɪt deːm kˈɔpf , ʊnt pɾˈeːdɪçtə ˈɪmɜ fˈɔɾt : 
» ɪç zˈɑːks , diː vˈøːɡəl , diː am mˈɔɾɡən zoː frˈyː zˈɪŋən , fɛɾrˈɛkən ɡˈɛɾn am ˈɑːbənt . « » zoː ɡˈeːts ˌaʊx mɪt deːn mˈɛnʃən , dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ hat rˈɛçt : nˈuːɾ vɔlən viːɾ ˈeːɾst deːn ˈɑːbənt dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː kˈɔmən lˈasən , « tɾˈœstətə lˈeːnɜl . 
diː hˈaʊptzax ɪst , « bəɡˈan vˈiːdɜ diː nˈɑːnl , das das mˈadl bˈalt ˌaɪnən bɾˈɑːvən mˈan kɾˈiːkt . « 
 » das vˌɪɾt ziː ˌaʊx « nˈɪktə tˈamɜl : » ziː hat ˈɪmɜ diː kˈats zoː fˈiːl ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , ʊnt zˈɛlbɪɡə mˈadln . . 
. . 
« 
 » das vˈɪsən viːɾ ʃˈoːn , hˈɛɾ tˈamɜl , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡənˈoːveːfˌɑː . 
» vˈɛns zoː ɪst , vˈeːɾt ɪç nˈiːmɑːls ˌaɪnən bɾˈɑːvən mˈan bəkˈɔmən . « 
 » dɛɾ mˈan ɪst ɡəfˈʊndən , « ʃpɾˈɑːx mˈaɾtɑː : » ɛɾ hˈaɪst ʃpɾˈɛŋɜ . « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən , « bəʃtˈɛːtɪçtə mˈɑriːˌanə : » vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt zˈeːrɑːfˌɪn hˈaɪst . 
das miːɾ nˈiːmant mˈeːɾ fɔn deːm ˈʊndˌaŋkbɑːrən bˈuːbən rˈeːdət . « 
 » hˈɑːp mˈiːɾs ˈɔft ɡədˈaxt , das ɛs nˈɪçt tsʊm ɡˈuːtən ˈɛnt kˈɔmən vˈyɾdə , « bəmˈɛɾktə nˈuːn tˈamɜl , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən : » deːm mˈadl ɪst das ʃˈuːbandl zoː fˈiːl ˈɔft ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt das bədˈɔøtət ˈɪmɜ , das dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈandɜn nˈaxlɔøft . 
ˈax , duː maɪn ɛɾlˈøːzɜ , vˈeːɾ vˌɪɾt mˌaɪnən duːkˈɑːtən nˈaxlaʊfən ? 
ɪç bɪn aɪn ɡəʃlˈaɡnɜ rˈuːiːnˌɪɾtɜ mˈan . 
nˈɑː , hˈɑːp ɪç ˈeːɾst diː mˈaɾtiːnˌɑː fɛɾhˈaɪratət , zoː ʃˈaf ɪç miːɾ ɡˈuːtə lˈɔkɜ ˈan , ʊnt tˈuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , als aʊf diː tsˈaɪzələn ɡˈeːən . 
mɪt deːn kˈɑnarˌiː hˈɑːp ɪç kˈaɪn ɡlˈyk mˈeːɾ , das ɪst ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ « » hast rˈɛçt , « ˈantvɔɾtətə iːm diː ˈeːeːˌɛlftə ʃpˈɪts : 
» lˈɑːs diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ tɾˈɔømən , ˌoːdɜ ɡlˈaʊp iːm fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ diːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən hˈɛɾɡəlˌaʊfənən bˈuːp ɛmpfˈeːlən zˌɔltə . « 
tˈamɜl zˈɛtstə zɪç tsuːɾ vˈeːrə , viː aɪn tsˈyɾnəndɜ hˈɑːn . 
» hˈøːɾ duː , « bəɡˈan ɛɾ : » mɪt zˈɛlbɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː ʃpˈasən . 
ʃtˈɛl diːɾ fˈɔɾ , ɪç zˈɑːs . . 
. . 
« 
 » ʃˌoːn ɡˈuːt , ɪç vˈaɪs ɛs ʃˌoːn lˈaŋə . « 
nˈuːn vˈɛndətə zɪç tˈamɜl an diː ˈandɜn vˈaɪbɜ . 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks . . . 
. « 
 » dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ hat ʊns das zoː ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt , « ɛɾˈɪnɜtə lˈeːnɜl ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː flˈʊxt . 
» dɑː kˌɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ , ɪç zˈeː ɛs nɔx , viː ɪç ɔøç zˈeːə . . 
. . 
« 
 » bəhˈyːtə , ɪç vɪl fɔn deːm zˈeːlɪɡən nˈɪçts hˈøːrən ! « rˈiːf mˈaɾtɑː ʊnt lˈiːf dɛɾ tˈantə nˈɑːx . 
 » ɛɾ hˌatə , viː ɪm lˈeːbən , zˌaɪnə bɾˈɪlə . . 
. . 
« 
 » das ɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən ! « ʃˈalt mˈɑriːˌanə ʊnt mˈaxtə zɪç d??ç viː diː ˈandɜn . 
 » ˌɑːbɜ zoː hˈøːrə dɔx nˈuːɾ . . 
. . 
« 
tˈamɜl zˈeːɡəltə dɛɾ zˈaɪnɪɡən nˈɑːx , ɛntʃlˈɔsən , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt vɑːɾ ɡənˈoːveːfˌɑː vˈiːdɜ alˈaɪn baɪ mˈaɾtiːnˌɑː , ʊnt dˌiːzə ɛɾvˈaxtə , viː aʊf aɪn kˈɔmandˌoːvɔɾt . 
» vˈɛlç aɪn lˈɛɾm ? « frˈɑːktə diː kɾˈaŋkə . » ˈax , ziː hˌɛtən zɪç fˈast ɡətsˈaŋkt , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈeːfɜl : » nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈyk zɪnt ziː ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ziː vɔlən dɪç apzoːlˈuːt deːm ʃpɾˈɛŋɜ ɡˈeːbən . « mˈaɾtiːnˌɑː mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt . 
» duː bɪst ɡɾˈantɪç , vˈeːfɜl , duː hast mɪç nˈɪçt lˈiːp ; 
duː tˈʊst miːɾ vˈeː . 
vɑːrˈʊm ? 
zˈɑːk mˈiːɾ : vˈas ɡˈeːt ɪn diːɾ fˈɔɾ ? « ɡənˈoːveːfˌɑː vˈɛːrə bˈalt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , als ziː fɛɾzˈɛtstə : » ɛs ɡˈeːt ɪn miːɾ fˈɔɾ , das ɪç hˈalt ɡərˈɑːt zoː ɡˈuːt fɛɾlˈiːpt bɪn , viː duː , fɛɾlˈiːpt , ˈɛs ɪst ɡˈɑːɾ ˈaʊs ; 
ʊnt das ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn , ˈɛs ɪst nˈɪçt tsʊm zˈɑːɡən . « 
 » duː , duː , vˈeːfɜl ? « ɡənˈoːveːfˌɑː ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn mɪt dɛɾ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt ˌiːrɜ tsˈʊŋə deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ ˌiːrɜ lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ; 
das ˈɔsvalt zoː lˈaŋ ʃˌoːn ˈapvˌeːzənt , ˈoːnə nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈuːs ˈʊnt » ɡˈeːzˈɛɡn dɪç ɡˈɔt « tsuː ʃˈɪkən ; 
das dˌiːzəs ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsəs ˈeːlɛnt , ˌɑːbɜ das dɛɾ ɡɾˈøːsərə jˈamɜ dɑːrˈɪnnˌeːn bəʃtˈeːə , das am ˈɑːbənt dɛs hˈɪnvɛɡˌaŋs dɛs ɡəlˈiːptən dɛɾ fˈɑːtɜ iːɾ ˈanɡəkˌyndɪçt , dɛɾ ˈaltə ˈiːdəlʃtˌaɪn hɑːbə fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ʊm ziː ˈanɡəhˌaltən , ʊnt ɛɾ hˈɑːp ɛs tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ʊnt ɪm frˈyːjɑːɾ vˈyɾdə nˈeːpoːmˌuːk kˈɔmən ʊnt dɾˈaɪ vˈɔxən dɑːrˈaʊf diː hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪn . 
ʊnt das hˈalt 
ɪç 
nˈɪçt 
ˈaʊs , ʊnt das vˈeːɾt ɪç nˈɪçt tˈuːn , ʊnt mˈyst ɪç ɡˌants ɪmst ˈʊmkˌeːrən , « bətˈɔøɜtə vˈeːfɜl , » ʊnt vˌɛn duː tˈuːn vɔltəst , viː ɪç , duː ˈaɾməs ʃˈafl , das ziː ˌaʊx fɛɾkˈaʊfən vɔlən an ˌaɪnən ˈaltən ɡˈaɪsfuːs , zoː ɡˈeːn viːɾ bˈaɪdə ˈiːns klˈɔstɜ , ʊnt das mˈysən diː ˈɛltɜn tsˈuːɡeːbən , dɛn viːɾ vɔlən diː ɡˈantsə klˌeːriːzˈaɪ hˈɪntɜ ziː jˈɑːɡən , ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən zˈɛtsən ˈaləs dˈ??ç , vˈas ziː vɔlən . 
dan vɔlən viːɾ als aɪn pˈɑːɾ klˈɔstɜʃvˌɛstɜn frˈɔøndzeːlˌɪç mɪt aɪnˈandɜ lˈeːbən , viː viːɾ ˈɛs ɡəvˈoːnt zɪnt , ʊnt diː ʃˈiːçə bˈøːzə vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən , diː nˈuːɾ dˈœɾnɜ ʊnt fˈɔørɪɡə lˈaʊrəntsˌiːrɔstə fyːɾ ʊns tsuː ʃpˈɛndiːrən hat . 
ɡˈɛlt , mˈaɾtiːnˌɑː , viːɾ tˈuːns ? « mˈaɾtiːnˌɑː ˌyːbɜlˈeːktə kˈaʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌiːnuːtə , ʊnt ɡˈɑːp dan diː ˈantvɔɾt fɔn zɪç : 
» vˈas mɪç ˈanɡˌeːt , vˈeːfɜl , zoː mˈɑːk ɪç nˈɪçt ˈiːns klˈɔstɜ . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnən ˈapʃˌɔø dɑːfˈoːɾ , ʊnt duː vˌɪɾst dˈɪç , hˈɔfə ɪç , nɔx ˈandɜs bəzˈɪnən . « 
 » viː , mˈaɾtiːnˌɑː ? 
ɪç fˈal ˌaʊs deːn vˈɔlkən , dɪç ˈalzoː rˈeːdən tsuː hˈøːrən . 
ɪç hˈɛt miːɾ ˈeːɜ deːn tˈoːt ˈaɪnɡəbˌɪldət , vˈɑːɾhaftˌɪç . 
duː vɔltəst lˈiːbɜ deːn ʃpɾˈɛŋɜ ˈeːəlˌɪçən , ˈals . . 
. 
? « » fˈiːl lˈiːbɜ , maɪn vˈeːfɜl . 
ɪç vɪl dˈɛŋkən , das ɪç ˌaʊx dˌiːzəs nˈɪçt vˌɛɾdə tˈuːn mˈysən , ˌɑːbɜ lˈiːbɜ als ˌaɪnə klˈɔstɜfrˌaʊ vˈyɾt ɪç diː frˈaʊ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ , das ɪst vˈɑːɾ . 
« » nˈuːn , zoː mˈuːs bˈalt dɛɾ jˈyŋstə tˈɑːk kˈɔmən . 
duː , zoː fɛɾlˈiːpt ɪn deːn zˈeːrɑːfˌɪn . . 
. . 
« 
 » ˈaɪ , diː lˈiːp vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , vˈeːfɜl , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dɔx fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ɪst , vɪl ɪç nˈɪçt ɪm klˈɔstɜ nɔx hˈɛɾtərəs ˈʊnɡəmˌax ˈaʊsʃtˌeːən . « 
 » nˈuːn , viː duː vɪlst . 
maɪn fˈoːɾzˌats ɪst fˈɛlzɛnfəst . 
duː bɪst aɪn vˈɛltkɪnt , mˈaɾtiːnˌɑː , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ʃtˈanthaft ˌyːbɜ diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs . « 
mˈaɾtiːnˌɑː kˈɪçɜtə ˌʊntɜ ˌiːrɜ dˈɛkə ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔlts ʊnt diː fɛɾmˈɛsənhˌaɪt dɛɾ flˈatɜhˌaftən frˈɔøndɪn . 
» ɛs vˌɪɾt diːɾ ʃˌoːn ˈandɜs kˈɔmən , « zˈɑːɡtə ziː dan frˈɔøntlɪç . 
» diːɾ mˈœçtə das klˈɔstɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈanʃtˌeːən , als mˈiːɾ , duː mˌaɪnə lˈiːbə ɡənˈoːveːf . 
vˈas dɾˈɛŋst duː ˌɑːbɜ mɪç ʊnt dɪç zˈɛlbɜ , als ˌɔp ʃˌoːn ˈaləs fɛɾlˈoːrən vˈɛːrə ? 
kˌan 
daɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt zˌaɪnən ʃpɾˈʊx tsuːrˈyknˌeːmən ? 
kˌan zˈeːrɑːfˌɪn nˈɪçt hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən viːdɜkˈeːrən , ʊnt ɪst dan nˈɪçt ˈaləs , viː tsuːfˈɔɾ ? 
mˈaɪn , mˈaɪn , ʃvˈaɪɡə ʊnt zˈaɪ rˈuːɪç . 
ɡˈɔt vˈɪɾds ʃˌoːn mˈaxən nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈalən . 
ɛɾ ʃtˈɛɾkt mɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
ɪç mˈœçtə hˈɔøt ʃˌoːn ˈaʊfʃtˌeːən , vˈɛns deːm ɡˈaɪst nɑːx ɡˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ fɛɾnˈynftɪɡɜvˌaɪzə vɪl ɪç ɪm bˈɛt ˈaʊshˌaltən , ʊnt vˈynʃə nˈuːɾ , ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fɔm zˈeːrɑːfˌɪn tsuː tɾˈɔømən . 
dɛɾ fˈalʃə hat mɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən fɛɾlˈasən « » dɑː vɪl ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs rˈatən , « fɛɾzˈɛtstə ɡənˈoːveːfˌɑː ˈaltkluːk viː ˌaɪnə vˈʊndɜdˌɔktoːrˌɪn : 
» vˌɛn man ˈʊntˌeːɾs kˈɔpfkɪsən aɪn pˈakl mˈeːlɪsən lˈeːkt , ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst an diː pɛɾzˈoːn dˈɛŋkt , diː man ɪm ʃlˈɑːfə zˈeːən vɪl , zoː fˈyːkt zˈɪçs , das ɛs ɡəʃˈiːt , ʊnt das fɛɾlˈaŋən bəfrˈiːdɪçt vˌɪɾt . 
pɾoːbˈiːɾs , mˈaɾtiːnˌɑː ; 
ʃˈɑːdən kˈans jˈɑː nˈɪçt . « 
 » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , maɪn ʃˈats ; 
ɡˈiːp miːɾ diː mˈeːlɪsən dˈɔɾt fɔm tˈɪʃ . 
bˈɛsɜ als dɛɾ tˈeː dɑːrˈaʊs , zˌɔl miːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm lˈiːbən bˈuːbən bəkˈɔmən . 
ɡˈiːp hˈeːɾ ; 
zˈoː ; lˈeːk ɛs aʊf mˌaɪnə lˈɪŋkə zˈaɪtə , vˌoː das hˈɛɾts ɪst . 
zˈoː ; nˈuːn nɔx das nˌaxtɡeːbˈeːt , ʊnt ɡˈɔt fɛɾlˈaɪə dan zˌaɪnən zˈeːɡən . « 
das zoː vˈaɾm ɛmpfˈoːlnə zˌympatˈeːtɪʃə mˈɪtəl bəvˈiːs zɪç , deːn fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ɡənˈoːveːfˌɑs ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː zoː fˈɛstəm ɡlˈaʊbən tsʊm tɾˈɔts , ˈʊnvˌɪɾkzɑːm . 
diː ɡənˈeːzəndə tɾˈɔømtə ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ blˈiːbən ˌiːrə tɾˈɔømə nˈɪçt ɪn ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs hˈaftən . 
vˌɛn ɪndˈɛsən das kˈʊnstʃtyk ɡəɡlˈykt vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ˈeːbən ɪn jˈeːnɜ nˈaxt diː zˈeːnzyçtˌɪɡə ˌiːrən lˈiːbstən ɪn ˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ zˈeːən kˈœnən , diː iːɾ nɔx bəfrˈɛmdəndɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrə , als ziː iːm zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn ; 
ziː hˌɛtə zɪç fɪlˈaɪçt ɡəˈɛŋstɪçt , ʊnt diː ˈaŋst vˈyɾdə iːɾ ɡəʃˈɑːdət hˈɑːbən . 
nˈɪçt ˌʊntɜ ˈɛm ʃpˌiːɡəlklˈɑːrən vˈɪntɜhˌɪməl , dɛɾ jˈʊst ˌyːbɜ tiːrˈoːl ˈaʊsɡəʃpˌant vɑːɾ , nˈɪçt ɪm nˈeːbəlɡɾˌaʊs , das hˈɔlants kˈystən ˌyːbɜtsˈoːɡən hˌatə , nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡəvˈaltɪɡən kˈɑmɪnfˌɔøɜ ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə ɪn ˈaltənɡlˌant zˈɑːs ɪn jˈeːnɜ nˈaxt dɛɾ ˈaɾmə , deːm fˈɑːtɜlˌant ʊnt zˌaɪnəm ɡlˈyk ɛntɾˈɪsənə vˈɪntʃɡɜ . 
ɛs tɾˈiːp ʃˌoːn ˌʊntɜ mˈɪldɜ tsˈoːnə , aɪn ʃˈɪf dɑːhˈɪn aʊf rˈuːɪɡəm mˈeːrə , aɪn ʃˈɪf ˌʊntɜ dɛɾ flˈaɡə dɛɾ mˈynheːɾs , aɪn ʃˈɪf , fˈɔlɡəpfrˌɔpft fɔn ʃlˈʊmɛɾndən zɔldˈɑːtən ʊnt flˈʊxəndən bˈoːtsknɛçtən . 
zˈeːrɑːfˌɪn bəfˈant zɪç aʊf dɛɾ frˈeːɡatə ; 
dɔx ʃlˈiːf ɛɾ nˈɪçt , viː zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən . 
ɛɾ vˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈiːl , ʊnt ʃpɾˈɑːx an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , dˈɛsən lˈʊksʊs nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː dɛɾ mˈɑɡɜn blˈaʊən ˈuːniːfˌɔɾm pˈastə , vˈoːraɪn man deːn frˈaɪən zˈoːn dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ɡəʃtˈɛkt hˌatə . 
als aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˌʊskeːtˈiːɾ , das klˈaɪnə hˈyːtçən aʊf deːn knˈiːən hˈaltənt , ˈoːnə zˈɛːbəl ˌoːdɜ bˈɑjoːnət , zˈɑːs ɛɾ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ aʊf ˌaɪnəm zˈaɪdnən fˈaɾbɪç ɡəblˈymtən ʃtˈuːl , ʊnt ʊm iːn hˈeːɾ ɡlˈɛntstən mˈɑːaɡˌoːnyːvˌɛndə ʊnt zˈɔølçən mɪt fɛɾɡˈɔldətən knˈɔøfən . 
pɾˈɛçtɪɡə vˈafən hˈɪŋən an deːn vˈɛndən . 
ˌaʊs dɛɾ hˈalbɡeːˌœfnətən kˈoːjə ʃˈaʊtə lˈɔkənt aɪn ʃmˈɑːləs , ˌɑːbɜ hˈœkst bəkvˈeːməs bˈɛt . 
dɑːfˈoːɾ , ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl , dɛɾ zɪç tsʊm tˈamɜlʃən fɛɾhˈiːlt , viː dɛs ɡɾˈoːsmoːɡˌuːls kɾˈoːnə tsuː dɛɾ vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən dˈoːɡənmˌytsə , zˈɑːs aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈan , deːm man deːn kˌɑvalˈiːɾ ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə ˈanmˌɛɾktə , ʊnt dɛɾ fɔn deːn fˈʊŋkəlndən ˈaksəlkvˌastən bɪs tsuː deːn blˈɪtsəndən ʃtaɪnʃnˈɑːlən aʊf zˌaɪnən ʃˈuːən , ɪn pˈɑrɑːdə ʊnt fˈɔləm ˈantsˌuːk vɑːɾ . 
aɪn fˈeːdɜhˌuːt bədˈɛktə zˌaɪnən kˈɔpf , zˌaɪnə lˈɪŋkə ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈɔldnən dˈeːɡən , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən knˈiːən rˈuːtə . 
aʊf diː rˈɛçtə hˈant ʃtˈytstə ɛɾ zɪç , ʊnt hˈœɾtə mɪt ɛɾbˈaʊlɪçɜ ʃˈiːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə deːm ɡəmˈaɪnən mˌʊskeːtˈiːɾ tsˈuː . 
man zˈɑː iːm ˈan , das ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾlˈoːɾ , vˌɛn ˌaʊx jˈeːdəs vˈɔɾt dˈɔøtʃ vɑːɾ , ʊnt fɛɾˈaxtət fɔn deːm ˌyːbɜmˈytɪɡən hˈɔlɛndɜ , deːm ʃtˈiːfbɾyːdɜlˌɪçən ˈapkˌœmlɪŋ dˈɔøtʃɜ mˈʊtɜ , dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌants . 
ˌɑːbɜ dɛɾ blˈaŋkə ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn hˈɔlɛndɜ , ʊnt dɑːrˈʊm lˈaʊʃtə ɛɾ mɪt ɛnttsˈykən dɛɾ lˈaŋfɛɾmˌɪstən zˈyːtlɪç dˈɔøtʃən tsˈʊŋə . 

» viːɾ hˌatən ˈalzoː , « zoː ɛɾtsˈɛːlt zˈeːrɑːfˌɪn ˈoːnə fˈ??çt , » ˈaləs fɛɾkˈaʊft , deːn ɛɾlˈøːs ɪn papˈiːrə ˈʊmɡəzˌɛtst , ʊnt zˈɑːən ʊns nɑːx ˌaɪnɜ fˈuːɾɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː vˈasɜ ˌoːdɜ tsuː lˈandə nɑːx dɛɾ hˈaɪmat ˈʊm . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ kˌan zɪç nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , viː miːɾ das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødən ʃlˈuːk , ˌɑːbɜ mˈɪtən d??ç kˌɑːm ˈœftɜs aɪn ɡəfˈyːl als zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnɜ : 
duː , pˈɑːs ˈaʊf ; 
ˈɛs kˈɔmt nɔx vˈas . 

maɪn kˈɑmeːrˌɑːt , dɛɾ tsuː ˈamstɜdˌɑːm bəʃˈaɪt vˈʊstə , lˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊm ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , vˈas viːɾ zˈuːxtən . 
hˌatə ɛs ˌaʊx , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʃˌoːn ɡəfˈʊndən , ʊnt ɛs kˌɑːm nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , mɪt deːm pˈatɾoːn ˈɛɾnstaft tsuː rˈeːdən , das ɛɾ ʊns ˈaɾmə fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈoːrən hˈiːp ; 
dɛn mɪt deːm dˈɔøtʃən mˈʊf mˈaxən diː hˈɔlɛndɜ vˈaɪtɜ nˈɪçt lˈaŋən pɾoːtsˈeːs . 
viːɾ zˈɔlteːns bˈaɪdə bˈalt ɛɾfˈɑːrən , ʊnt an dɛɾ ɡˈantsən ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dˈaʊɜt mɪç am mˈaɪstən , das aɪn lˈantsmˌan nˈaɪn , ɡˈɔtloːp ! kˈaɪn lˈantsmˌan ˌaʊs tiːrˈoːl , zˈɔndɜn aɪn bˈaɪɜ ʊns ɪn diː pˈatʃə fˈyːrən mˈʊstə . 
nˈuːn , ɛs kˈ??ts tsuː mˈaxən : zoː viː dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː aʊf ˈɛm ɡəʃˈaftln vɑːɾ , bɪn ɪç ɪn deːn ɡˈasən ʊnt an deːn kanˈɛːlən ˈʊmhˌɛɾspatsˌiːɾt , ʊnt hˈɑːp miːɾ diː rˌɑriːtˈɛːtən ˈanɡəzˌeːən ʊnt ˈɪmɜ aʊf maɪn ɡˈɛldl ˈaxt ɡəɡˈeːbən , das ɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˈ??t ˌʊntɜ deːm bɾˈʊstʊx tɾˈuːk . 
ˈɛs vɑːɾ fˈiːl , rˈɛçt fˈiːl fyːɾ ˈʊns , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ , ʊnt ɪç hˈɛt miːɾ dˈɑːaɪm nɔx aɪn fˈiːl bˈɛsrəs bˈɪldl ˈaɪnlˌeːɡən kˈœnən . . 
. 
ɛs zˌɔltə hˈalt nˈɪçt zˈaɪn . « 
naxdˈeːm dɛɾ ˈaɾmə zɔldˈɑːt mɪt deːm ˈɛɾməlˌaʊfʃlɑːk ˌyːbɜ zaɪn ˈaʊɡə ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ deːn fˈɑːdən zˌaɪnəs bərˈɪçts ˈaʊf : » zoː ʃtˈeː ɪç dɛn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt vˈaɪt vˈɑɾs fɔm hˈɑːfən fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈɑpɜl , das ˌaɪnɜ ˌaʊs ˈɪndɪən ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt das pˈɑpɜl ʃrˈiː , das miːɾ diː zˈeːl ɪm lˈaɪp ɡəlˈaxt hat : ˈoːranjə bˈoːvən ! ʊnt ˈalɜlˌaɪ , das ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ˌɑːbɜ dɔx hˈat ɪç bˈalt deːn nˈaɾn an iːm ɡəfrˈɛsən , dɛn diː vˈøːɡəl , ˌɛkskəlˈɛnts ɡˌuːvɜnˈøːɾ , diː vˈøːɡəl zɪnt hˈalt mˌaɪnə pasjˈoːn ʊnt pɾoːfɛsjˈoːn . 
ʃtˈeːt miːɾ ɪm ˈanɡəzˌɪçt aɪn kˈɛɾl , deːn ɪç kˈɛnə , ɪç mˈɑːk iːn ˈanʃˌaʊən , viː ɪç vɪl . 
kˈɛnt mɪç dɛɾ kˈɛɾl ˌaʊx , ʊnt kˈɔmt hɛrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːkt tɾˈɔøhɜtsˌɪç : » bɪst duː nˈɪçt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn fɔn bˈ??ɡaɪs ? hˈɑː , hˈɑː , ˈɛs ɪst ʃˌoːn lˈaŋ , das viːɾ diː ʃlˈɪtənfˌɑːɾt mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ˈɛs ɪst ˌaʊx ʃˌoːn lˈaŋ , das viːɾ aʊf deːm jˈaʊfən ʊns dˈɪspuːtˌɪɾt hˈɑːbən ! 
nˈɑː , nˈuːɾ nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt . 
ɪn dɛɾ frˈɛmdə mˈysən diː lˈantslˌɔøt tsuːzˈamənhˌaltən ʊnt diːɾ ɡˈeːts pˈuːdəlvˌoːl , viː ɪç vˈaɪs , ʊnt miːɾ ɡˈeːts ɛɾbˈɛɾmlɪç ʃlˈɛçt . 
hˈɑːp deːn hˈɔlɛndɜn ɡədˈiːnt , zoː tɾˈɔø , das ɛs ɡˈɑːɾ ˌaʊs vɑːɾ , ʊnt dɔx hˌɑːbən ziː mɪç jˌɛtst fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , ʊnt ɪç hˈɑːp nˈɪçts als dˌiːzən lˈʊmpətən kˈɪtl ʊnt deːn bˈɛtəlstˌɔk , ʊnt vˌɛn nɔx aɪn ɡˈɛlt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst , zoː vˈaɪs ɪç dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , vˈiːs ˈaʊsʃˌaʊt . 
zoː hˌɑːbən viːɾ hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ɡərˈeːdət , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ hat mɪç dˈɛɾbaɾmt , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn dɛɾ kˈœlbl vɑːɾ , ʊnt viːɾ ʊns nˈɪçt vˈoːl hˌɑːbən lˈaɪdən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl zoː aɪn tʃˈapl . 
diː tsˈaɪt ʊnt maɪn ɡˈuːts hˈɛɾts pˈʊtsən ɡˈɑːɾ bˈalt ˈaləs fɔn dɛɾ tˈɑfəl , vˌoː zɪç ˌaɪnɜ baɪ miːɾ ˈanɡərˌuːsəlt hat . 
ˈoːhoː ! zˈɑːk ɪç : vɪlst hˈaɪmvɛɾts ɡˈeːən ? 
kˌanst mɪt ˈʊns . 
dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː hat dɪç tsvɑːɾ ɪm mˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːm ʃˌoːn tsuːrˈeːdən , ʊnt fˈyːɾ dɪç nˈuːɾ ɡˈuːt mɪt ʊns ˈaʊf , hˈɛɾnax vˈɪɾds ʃˈoːn vˌɛɾdən . 
zˈɑːɡt ɛɾ dɾˈaʊf : zˈakɾɑː bˈɪt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ˌɛkskəlˈɛnts , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɛɾl hat ˈɪmɜ zoː ɡəʃvˈoːrən zˈakɾɑː , zˈɑːɡt ɛɾ ˈalzoː : das vˈɛːɾ miːɾ ʃˌoːn rˈɛçt ʊnt das ɡˈeːt miːɾ ˈaɪn , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt . 
dɔx hˈɑːp ɪç dɑː dɾˈɪnən ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ viː das dˈiːpsɡasəl zɪç ʃrˈaɪpt , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡədˌɔøtət hat dɑː dɾˈɪnən ˈalzoː , zˈɑːkt ɛɾ , hˈɑːp ɪç nɔx ˌaɪnən bˈɛːrən ˈanɡəbˌʊndən , ʊnt vˌɛn duː iːn fɪlˈaɪçt ˈaplˌasən vɪlst , zoː vˈɛːɾ mˈiːɾs ʃˌoːn ɡˈɑːɾ rˈɛçt . 
ɪç zˈɑːk : 
tsˈɛtvˈeːɡən mˈaɪnɜ , vˈɛns nˈɪçt fˈiːl ɪst ; 
ʊnt ɛɾ mˈaɪnt , ɛs zˈaɪən nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃˈɪlɪŋ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɡˈeːən viːɾ ˈalzoː lˈaɪdɜ ɪn das ɡˈasl ʊnt ɪn das hˈaʊs , ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn hˌɑːbən zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ ˌiːrə vˈɪɾtʃaft ɡətɾˈiːbən . 
das hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst , zˈɔnst dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , das ɪç ˈaʊsɜ ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː hat mɪç fˈiːl dɑːfˈoːɾ ɡəvˈaɾnt ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə hˈalt ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmən , viː ɛs kˌɑːm : 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt hˈɛlfən . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns ɪn diː ʃpˈeːlʊŋkən , ɪn aɪn kˈamɜl , hˈɪntən hɪnˈaʊs , ʊnt ˈɑːsən ɛɾdˈɛpfəl ʊnt tɾˈaŋkən ɡənˈeːvɜ ; ˌɑːbɜ ɪn deːm bɾˈantvaɪn mˈysən ziː miːɾ vˈas ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , dɛn ɪç bɪn ɡˌants dˈɑmɪʃ vˌɔɾdən , ʊnt viː ɪç mɪç ˈʊmʃˌaʊə , ɪst dɛɾ kˈœlbl fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ʃpˈɪtsbuːp fɔn hˈaʊshˌɛɾn zˈɑːkt miːɾ ˈʊntˌeːɾs ɡəzˈɪçt , ɪç dˈyɾfə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt . 
ɪç zˈaɪ an iːn fɛɾkˈaʊft , ʊnt ɛɾ hɑːbə mɪç an diː reːɡˈiːrʊŋ fɛɾkˈaʊft , ʊnt ɪç mˈysə zɔldˈɑːt vˌɛɾdən , ʊnt das zˈaɪ ˈaləs . 
miːɾ vˈɑɾs ʃˌoːn mˈeːɾ als ɡənˈuːk . 
ɪç rˈeːbəlˌɪɾtə , ʃrˈiː nɑːx hˈylfə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmt dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː hɛrˈaɪn , dɛɾ ɪç vˈaɪs nˈɪçt fɔn vˈeːm ɛɾfˈɑːrən , das ɪç ɪn deːm zˈyndənstˌal ˈaɪnɡəʃlˌɔsən zˈaɪ . 
ɛɾ pɾˈyːɡəlt deːn vˈɪɾt ʊnt deːn kˈœlbl , dɛɾ iːm nˈaxɡɛʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , ʃlˈɛːkt deːm lˈɛtstɜn aɪn ˈaʊk vˈ??ts ˌaʊs deːm kˈɔpf , das ɛs iːm ˌyːbɜ diː bˈakən hˈɪŋ . 
ɪndˈɛsən kˈɔmən diː ʃˈɛɾɡən ʊnt fˈyːrən iːn fˈɔɾt , lˈasən mɪç ˌɑːbɜ ɪn deːm zˈeːlənfɜkˌaʊf tsuːrˈyk , dɛn lˈaɪdɜ hat diː reːɡˈiːrʊŋ dˌiːzə tˈɔøfəlslˌœçɜ ˌʊntɜ ˌiːrən ʃˈʊts ɡənˈɔmən , viː ɪç hˈøːrən mˈʊstə . 
mɪt miːɾ vˈɑɾs foːɾbˈaɪ ; 
ɡˌeːɡən diː ɡəvˈalt kˈɔmt dɛɾ ʃtˈɛɾkstə nˈɪçt ˈaʊf . 
diː hˈɛnkɜsknˌɛçtə vɑːrən ʃˌoːn dɑːrˈan , miːɾ maɪn ɡˈɛldl tsuː nˈeːmən ; 
kˈɔmt aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ dɑːtsˈuː , ʊnt nˈɪmts deːn ʃˈ??kən vˈiːdɜ vˈɛk ; 
hat mˈiːɾs frˈaɪlɪç nˈɪçt viːdɜɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈɑːp ɪç ˈɛs dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡən reːɡˈiːrʊŋ mˈeːɾ fɛɾɡˈœnt , als deːn hˈʊndən fɔn zˈeːlənfɜkˌɔøfɜn . 
bɪn dan ˈiːns rˈɛkɾuːtˌɛnlɔx ɡəʃtˈɛkt vˌɔɾdən , ʊnt nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən ɪn dˌiːzən rˈɔk ʊnt ˈaʊfs ʃˈɪf . 
dɑː hˈɑːp ɪç hˈøːrən mˈysən , das maɪn bɾˈɑːvɜ ˈeːɡiːdˌiː ˈiːns tsuːçtˈaʊs hat mˈaɾʃiːrən mˈysən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ˈamstɜdˌɑːmɜ ʃvˈeːɾ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt deːm kˈœlbl aɪn ˈaʊk ˌaʊs deːm ʃˈɛːdəl ɡəhˈakt hat . 
dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl ! 
deːn ˈeːɡiːdˌiː maɪn ɪç . 
diː hˈɛrən fɔn hˈɔlant hˌɛtən zɪç ʊm deːn kˈœlbl , deːn ziː vˌeːɡən ʃlˈɛçtən lˈeːbənsvˌandəls ˈapɡədˌaŋkt hˌatən , nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡənˌɔmən , vˌɛn dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː iːm nˈɪçt mɪt zˌaɪnən pɾˈatsən ˈaʊfɡəvˌaɾtət hˌɛtə . 
nˈuːn , bˈastɑː , viː dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˈɑːkt ; 
vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ˌaʊs deːm kˈœlbl ɡəvˌɔɾdən ; 
dˈɛŋk ˈɑːbɜ , dɛɾ hˈanf vˌɪɾt ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː fyːɾ iːn ɡəzˈɛːət zˈaɪn . 
vˈoːl bəkˈɔm iːm ɪndˈɛsən dɛɾ jˈuːdaslˌoːn , deːn iːm mˌaɪnə hˈaʊt ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hat . « 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈɔøftstə tˈiːf ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜstən zˈeːlə ˈaʊs . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɔn zˈuːriːnˌɑːm dɛn ˌaɪnə ɡərˈɪŋərə pɛɾzˈoːn vɑːɾ dɛɾ ʃmˈʊkə hˈɛɾ nˈɪçt nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf , als ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ nˈaxdɛçtə , ʊnt bɾˈax ɪn diː frˈaɪlɪç nˈuːɾ hˈalblaʊt ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə ˈaʊs : 
» ɛsɪst nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ dɛɾ hˈoːən reːɡˈiːrʊŋ ˈʊnvˌyɾdɪç , zˈɔlçə mˈɛnʃənrˌɔøbeːrˌanstaltən tsuː dˈʊldən ʊnt tsuː ɛɾmˈʊtɪɡən . 
dɔx hat dɛɾ ˈuːeːbˌɛlstant aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fɛɾdˈiːnt . 
dɛɾ ʃtˈɑːt ɪst klˈaɪn , ʊnt bɾˈaʊxt fyːɾ zˌaɪnə kˌoːloːnˈiːən ʊnt flˈɔtə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːl lˈɔøtə . 
ˌaɪnə ˈɔfnə vˈɛɾbʊŋ bɾˈɛçtə diː mˈasə nˈɪçt ˈaʊf . 
dɛɾ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs dɛs ˈaɪntsˌɛlnən , vˈɛns dɑːrˈaʊf ˈankˌœmt , hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ deːn nˈeːɡɜn ˌoːdɜ deːn mˈɑlaɪən , dɛɾ tɾˈoːpɪʃən zˈɔnə ʊnt deːn tˈœtlɪçən fˈiːbɜn ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈɑːɡən , . dˈaɾf nˈɪçt tsuː hˈoːx fɛrˈanʃlˌɑːkt vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾd bɪs aʊf bˈɛsərɜ tsˈaɪtən ˈankˌʊnft dˌiːzəs mˈɛnʃənpɾˌɛsən tˈoːleːrˌɪɾt . 
ɛs lˈɔøft nˈɪçt ˈɪmɜ ʃˌ??keːrˈaɪ mˈɪtˌʊntɜ . 
ˌɑːbɜ mɪç fɛɾdɾˈiːst bəzˈɔndɜs , das baɪ diːɾ dɛɾ tsvˈaŋ zoː ɡəhˈɛsɪç ˈanɡəvˌɛndət vˌ??də . 
zoː ɡəlˈaŋtəst duː dɛn aʊf dˌiːzəs ʃˈɪf ʊnt ɪn dˌiːzə klˈaɪdɜ . 
kˌɑːmst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈɑns lˈant ? 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn lˈaxtə : » ˈoːhoː ! 
ziː hˌɑːbən klˈuːk dɑːrˈan ɡətˈɑːn , mɪç nˈɪmɜ ˈaʊsɜ tsuː lˈasən . 
ɪç vˈɛːɾ nˈɪçt viːdɜɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɛtə ˌaʊx ɡˈuːt dɑːrˈan ɡətˈɑːn . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ vˈɪɾds zˈɛlbɜ zˈɑːɡən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn nˈaɾ ʊnt aɪn tsˈɛtnˈɪçtɜ mˈɛnʃ , vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
« 
ɛɾ fɛɾkˈeːɾtə zaɪn lˈʊstɪɡəs ɡəzˈɪçt ɪn aɪn tˈiːfbəkˌymɜtəs . 
mɪt zˈanftmʊt frˈɑːktə dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ : » vɑːrˈʊm dˈɛn , tiːrˈoːlɜ , vɑːrˈʊm dˈɛn ? « 
zˈeːrɑːfˌɪn ˈantvɔɾtətə : » ɪç kˌan lˈaxən , lˈaxən , vˌɛn dˈɑːaɪm fɪlˈaɪçt aɪn bɾˈɑːvəs kˈɪnt ɪn tsˈɛːrən zˈɪtst , viː ˌaɪnə mˈaɡdalˌɛnɑː , nˈuːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ als dˌiːzə ; 
ˌɑːbɜ ɪn tsˈɛːrən ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ! 
vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ nɔx aɪn klˈaɪnɜ bˈuːp , ʊnt dˈyɾft mɪç rˈɛçt ˈaʊsrˌeːrən ! « 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ fˈant fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ bˈiːdɜn ˈaɪnfˌalt dɛs vˈɪntʃɡɜs . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » aɪn mˈan dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən ; 
das ɪst ˈɔɾdnʊŋ ʊnt hˈɛɾkɔmən . 
zˈɑːk miːɾ lˈiːbɜ , viː diː bˌalɡeːrˈaɪ ɛntʃtˈandən ɪst , diː diːɾ zoː ˈyːbəl bəkˈɔmən kˌan ? « 
zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾzˈɛtstə mɪt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt : » 
ʊnt vˌɛn dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mɪç tˈɔtʃiːsən ˌoːdɜ tˈɔtpɾyːɡəln lˈɛst nɔx hˈɔøtə , ɪç vˌɛɾdə nˈiː bərˈɔøən , vˈas ɪç ɡətˈɑːn . 
dɛɾ ɡəfrˈaɪtə vɔltə miːɾ aɪn klˈaɪnoːt ˈapnˌeːmən , das ɪç zaɪt mˈançən jˈɑːrən aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə . 
ɛsɪst fɔn dɛɾ mˈʊtɜ zˈeːlɪç , ʊnt ɡˈeːt deːn ɡəfrˈaɪtən , dˈeːɾs ˌaʊs tsuːfˈal ˈɪnə vˌ??də , nˈɪçt ˈan . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , mɪç ɪn rˈuː tsuː lˈasən , dan vˈaɾntə ɪç iːn ɪn ɡˈyːtə , dan dɾˈoːtə ɪç ˈiːm , ʊnt als dɛɾ ɡɾˈoːbə tsˈaklɜ deːn ˈandərən kˈɛsəlkˌɑmeːrˌɑːdən tsuːrˈiːf : ɪç hˌɛtə aɪn katˈoːlɪʃəs ɡˈœtsənbˌɪlt am hˈɑːls , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡəʃtˈoːlnəs ɡˈuːt , zoː vɑːɾ ɪç hˈɪnraɪçənt als zˈoːn , als rˈøːmɪʃkatˈoːlɪʃɜ kɾˈɪst ʊnt als ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl bəlˈaɪdɪçt , das ɪç ˈaʊsfˌuːɾ ʊnt deːn fɛɾlˈɔømdɜ ʃlˈuːk . « 

» ˈaɪ , das hast duː bˈøːs ɡəmˈaxt . 
das kɾˈiːksrɛçt vˌɪɾt dˈiːɾs lˈeːbən ˈapʃpɾˌɛçən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ mɪt nˈaxdɾʊk . » ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən , hˈɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ˌɛkskəlˈɛnts . 
vˈas lˈiːkt miːɾ an mˌaɪnəm bˈɪsəl lˈeːbən , dɑː ɪç diː mˈaɾtiːnˌɑː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən kɾˈiːɡə ? 
bˈɛsɜ , ɪç ʃtˈɛɾbə ɡlˈaɪç hˈiːɾ aʊf deːm ʃˈɪf , am mˈastbaʊm ˈaʊfɡˌeːənkt , als das ɪç mɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈɛkəlhˌaftən kɾˈaŋkhaɪt ˈapɡəvˌyɾkt zˈeːən mˈystə . 
ɪn zˈuːriːnˌɑːm , zˈɑːɡən diː lˈɔøtə , zˈaɪ das ɡɾˈɑːp dɛɾ dˈɔøtʃən . 
das ɪst ˈalzoː ɡəhˈʊpft , viː ɡəʃpɾˈʊŋən . 
mɪç fɛɾdɾˈiːst ˈɑːbɜ , das ziː miːɾ das hˈalsbatsl ɡənˈɔmən hˈɑːbən , ʊnt tˈɛːt ʃˌoːn ɡˈɛɾn bˈɪtən . . 
. 
. 
vˌɛn ɪç ˈɛs vˈiːdɜ hˌɑːbən kˈœntə ? 
dɛɾ hˈɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ˌɛkskəlˈɛnts ʊnt ɡənˈɑːdən hˈɑːbən zɪç , vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , ʊm mɪç ˈaɾmən tˈɔøfəl ˈanɡənˌɔmən , ʊnt zˈɛlbɜ ɡəvˈʊnʃən , mɪç tsuː zˈeːən , ʊnt vˌɛn ziː jˈɛtsoː diː ɡənˈɑːt hˈɑːbən vɔltən , miːɾ fɔm kˈɑpiːtˌɛːn das hˈalsbatsl . . . 
. 
ˈax , ɪç kˈœntə jˈɑː nˈɪçt rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt baɪ miːɾ hˌɛtə ! 
nˈaxɡeːənts kˈans nˈeːmən , vˈeːɾ vɪl ; 
ɪç kˈans nˈɪçt hˈɪndɜn , ˈɔpʃoːn ɪç dˈɑːaɪm lˈɔøtə vˈystə , deːnən ɪç ˈɛs ˈeːɜ ɡˈœntə . 
ˌɑːbɜ viː zˈɔlt ɪç ˈɛs ˌiːnən ʃˈɪkən mˈɪtən ˌaʊs deːm mˈeːrə ? 
vˈeːɾ zˈɔlt ɛs ˌiːnən bɾˈɪŋən ? « 

» ˈɪsts das dˈɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ , ʊnt hˈoːp aɪn ɡlˈɛntsəndəs ʃmˈʊkʃtyk ɪn diː hˈøːə . 
» jˈɑː , jˈɑː , bˈaɪm ˈaɪt , jˈɑː , ɛs ˈɪsts . 

» fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? « » ˈax jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . . 
. 
! 
« 
dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃə tˈaptə dˈaɾnax , ʊnt lˈeːktə diː hˈɛndə bˈɪtvaɪzə tsuːzˈamən . 
» 
fɔn dˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ ? 
zˈɑːktəst duː nˈɪçt zˈoː ? « 
dɑː fɛɾɡˈɑːs zˈeːrɑːfˌɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt hˈɛɾkɔmən , ʊnt ʃlˈʊxtstə , ʊnt nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˈapɛɾmˌɑːls tsuːzˈamən , dɾˈaɪ , fˈiːɾmɑːl , viː kˈɪndɜ tˈuːn , diː ˈʊnɡəʃtˌyːm bˈɪtən . 
» dɑː hast dˈuːs vˈiːdɜ ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ bəvˈeːkt ʊnt rˈaɪçtə ɛs iːm hˈɪn , dˈeːɾs ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈiːdɜ frˈøːlɪç ɪm bˈʊsən fɛɾbˈaɾk . 
» tɾˈɑːɡə ɛs als aɪn bɾˈɑːvɜ zˈoːn bɪs ɪn deːn tˈoːt . « zˈeːrɑːfˌɪn ʃpˈyɾtə zoː ˈɛtvɑːs , als zˌɔltə ɛɾ aʊf diː knˈiːə zˈɪŋkən . 
ɛɾ tˈɑːt dˌiːzəs vˈoːl nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈystə ʊnt ʃˈytəltə dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn fˈɪŋɜ , kˈystə zaɪn klˈaɪt : 
» ziː zɪnt zoː ɡˈuːt , ˌɛkskəlˈɛnts , das tˈuːt miːɾ zoː fˈiːl vˈoːl . . 
. . 
ˈax , ziː hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ɡəhˈaltən viː ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən , hˌɑːbən mɪç ˈoːnə kˈɛtən ˈaɪntɾˌeːtən , hˌɑːbən mɪç zˈɪtsən lˈasən fˌɔɾ ˈiːnən . . . 
ˈax , ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , das ziː mɪç viː ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəˈaxtət hˈɑːbən . . 
. . 
« 
ʊm dˌiːzɜ ˈaʊfrˌeːɡəndən skˈeːnə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , tsˈoːk dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ diː ɡlˈɔkə . 
aɪn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ tɾˈɑːt ɪn diː kˈɑjyːtə , ʊm deːn ˌarɛstˈantən ˈaptsuːhˌoːlən . 
bəfˈoːɾ ɛɾ ɡˈɪŋ , zˈɑːɡtə iːm nɔx dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ : » ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən nɑːx dˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən . 
zˌɔlst nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ lˈaɪdən , ˈaɾmɜ nˈaɾ . « 
ɔpɡlˈaɪç zˈeːrɑːfˌɪn ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɪçts ˈandɜs fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , als aɪn bˈaldɪɡəs ˈaʊfknˌypfən am mˈastbaʊm , dˈɛnɔx vɑːɾ ɛɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
viː zˌɔltə iːm bˈaŋən fˌɔɾ deːm tˈoːdə , dɑː mˈaɾtiːnˌɑː fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɑː ɪm hˈɪməl mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ iːn mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɛɾvˈaɾtətən ? 

ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt , das mˈaɾtiːnˌɑː dˌiːzəs ˈaləs nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən . 
frˈaɪlɪç , vˈɛːrə dɛɾ tɾˈaʊm aɪn hoːnˈɛtɜ tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɛɾ iːɾ als aɪn ɡeːɡənʃtˈyk tsuː deːm tɾˈyːbən bˈɪldə foːɾhˈeːɾtsˌaɪɡən kˈœnən , vˈas am ˈandɜn tˈɑːɡə ɡəʃˈɑː . 
ziː hˌɛtə ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ deːn ɡəʃlˈaɡnən ɡəfrˈaɪtən rˈuːfən lˈiːs , ʊnt ˈiːm , deːm ɡɾˈaʊhɑːrˌɪɡən , ˌaɪnə ʃrˈaɪbɜʃtˌɛlə bˈaɪm rˌatfɪskˈɑːl dɛɾ kˌoːloːnˈiː zˈuːriːnˌɑːm fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌɛn ɛɾ zɪç bˈaɾmhɜtsˌɪçst ɛɾˈɪnɜn vɔltə , das ɛs ʃˌoːn lˈaŋ mɪt dɛs tˈiːroːlɜs kˈɔpf nˈɪçt rˈɪçtɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt das dˈɛsən kɾˈiːɡzaɾtˌiːkəlvˌɪdɾɪɡə vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛsfɜvˌɪrʊŋ . 
dɛɾ tɾˈaʊm hˌɛtə hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , das dɛɾ vˌeːteːrˈɑːn diː rˈuːɪɡə ʃtˈɛlə tsuː pˌaramarˈiːboː mɪt dˈaŋk ˈannˌɑːm , ʊnt aɪn pɾoːtoːkˈɔl ɪm zˈɪn dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs ˌʊntɜʃrˈiːp ; 
das dɛɾ ˈɛdlə mˈan diː ˌɔfiːtsˈiːrə tsuːzˈamənbərˌuːfən ʊnt ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən ɛmpfˈaŋən ; 
das ɛɾ zˈoːdan ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç kɾˈaft zˌaɪnɜ ʃtˈattaltərˌɪʃən ˈalɡeːvˌalt ˌaɪnən bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋs ʊnt ɛntlˈasʊŋsbɾˌiːf tsuː ɡˈuːnstən dɛs vˈɪntʃɡɜs ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən » ˈapɾˌɑːɑːm vˈɑːn nˈiːuːvˌɛnvlyːt , ɡˌeːnərˈɑːlfəldvˌaxtmaɪstɜ « ˌʊntɜtsˈaɪçnət , ʊnt das zoːmˈɪt lˈeːbən ʊnt frˈaɪhaɪt dɛs bədɾˈoːtən ɡərˈɛtət vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ diː mˈeːlɪsən tˈɑːtən ˈeːbən nˈɪçt ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt an ʊnt fyːɾ zɪç aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , dɛɾ ˈʊnɡərˌuːfən kˈœmt , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vˈeːnɪçstəns , ˈoːnə zɪç ɪn ɡɾˈoːsə ˈʊnkˌɔstən tsuː fɛɾzˈɛtsən , dɛɾ zˈeːnzuːxtsfˌɔlən mˈaɾtiːnˌɑː baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪnfˌax ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , vˈas nɔx fˈɛɾnɜ aʊf deːm ʃˈɪfə , das nɑːx zˈuːriːnˌɑːm zˈeːɡəltə , fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛs ʃtˈant zoː tsuː zˈɑːɡən ʃtˈɪl aʊf dɛɾ vˈaɪtən flˈʊt , nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ ˌaɪnə kˈystə tsuː zˈeːən . 
aɪn ˈandərəs kɾˈiːksfɑːɾtsˌɔøk , fɔn dˈɛsən flˈaɡə dɛɾ lˈøːvə mɪt deːm pfˈaɪlbyndəl hˈɛɾniːdɜzˌɑː , ʃˈaʊkəltə zɪç ˈʊnfˌɛɾn fɔn dɛɾ frˈeːɡatə ɪn mˈyːsɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ˌʊntɜ deːm ɡətsˈɛltə dɛs fɛɾdˈɛkəs zˈɑːs mˈynheːɾ vˈɑːn nˈiːuːvˌɛnvlyːt ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ; 
frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ , aɪn hˈypʃəs rˈɔtvaŋˌɪɡəs ʃˌoːn hˈalp ˈaʊfɡəʃˌɔsənəs ɡəʃlˈɛçt , ˈʊmɡˌɑːbən ˈiːn . 
ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈandən diː ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn . 
ʊnt fˌɔɾ deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ , deːn bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋsbɾiːf ɪn dɛɾ hˈant , ʃtˈant dɛɾ ˈeːɾlɪçə tiːrˈoːlɜ , ʊnt hˈœɾtə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɛnttsˈykən , viː iːm aʊf dˈɔøtʃ , deːn ˈandɜn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , als nˈuːɾ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn nˈɪçt , dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ zˈɑːɡtə : » duː bɪst frˈaɪ , lˈantsmˌan , ʊnt vˌɪɾst aʊf jˈeːnəs ʃˈɪf dɪç bəɡˈeːbən , das viː ɡərˈuːfən ʊns ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , ʊnt nɑːx hˈɔlant tsuːrˈyk zˈeːɡəlt . 
maɪn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ nɔx mˈeːɾ : maɪn frˈɔønt , deːn ɪç nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fɔn miːɾ lˈasə , ʊm zaɪn lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən , vˈɛlçəs , viː ɪç fˈyɾçtə , ɪn ɡˈuːiːˌɑnɑː zɪç fɛɾtsˈeːrən vˈyɾdə , vˌɪɾt ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊtsə dɪç nɑːx ɔørˈoːpɑː bɾˈɪŋən , ʊnt mɪt diːɾ fɛɾzˈuːxən , ˌɔp daɪn ɡˈɛlt nɔx tsuː fˈɪndən ʊnt viːdɜtsuːɛɾhˈaltən . 
fˈɔlɡə iːm ɪn ˈalən ʃtˈykən . 
ɛɾ hat ɡəmˈɛsənə ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən , ˈʊnt ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt ɛɾ vˌɪɾt ziː diːɾ tsʊm frˈɔmən , miːɾ tsuːɾ frˈɔøndʃaft ɡəvˈɪsənhˌaft fˈɔltsˌiːən . 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ rˈaɪçtə deːm jˈʊŋən hɛɾbˈaɪɡətɾˌeːtənən mˈan , dɛɾ zoː lˈaɪdənt ˈaʊszˌɑː , als hˌɛtə iːn das bˈøːzə fˈiːbɜ ʃˌoːn am kɾˈɑːɡən , mɪt hˈɛɾtslɪçəm ɡəfˈyːl diː hˈant . 
» dɑːmˈɪt duː ˌɑːbɜ vˈɪsəst , zˈeːrɑːfˌɪn , vˈɛlçəm ˈʊmʃtˌant duː ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnə fɛɾvˈɛndʊŋ fyːɾ dɪç fɛɾdˈaŋkəst , zoː vɪl ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das dˌaɪnɜ lˈiːbən mˈʊtɜ ˈanɡədˌɛŋkən kɾˈɛftɪç fyːɾ dɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
ɪç hˌatə ziː ˈaɪnst zoː ɡˈɛɾn , zoː lˈiːp , viː duː jˈɛtsoː dˌaɪnə bɾˈaʊt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːbə , diː ziː tˈaɪltə , dˌeːrən viːɾ ʊns bˈaɪdə nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən hˌatən . 
ɪç hˌɛtə mˌaɪnən ˈɑdəl , mˌaɪnən dˈeːɡən , mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɔfnʊŋən mɪt lˈaɪçtəm mˈʊt hˈɪnɡəvˌɔɾfən , ʊm ziː diː mˈaɪnɪɡə tsuː nˈɛnən ; 
alˈaɪn , vˌɛn ˌiːrə lˈiːbə ɡɾˈoːs vɑːɾ , zoː vɑːɾ dɔx iːɾ fɛɾʃtˈant ʊnt ˌiːrə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt nɔx ɡɾˈøːsɜ , ʊnt ziː bəvˈɑːɾtə deːn iːɾ fɔn ɡˈɔt ɡəʃˈɛŋktən hˈɛɾtsənzˌɑdəl aʊf ˌaɪnə ʃtˈanthaftərə vˈaɪzə , als ˌɛtvɑː tˈaʊzəndə an ˌiːrɜ ʃtˈat ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə mɪç an das , vˈas ɪç mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʊnt mˌaɪnən ˈɛltɜn ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
ziː vˈiːs mɪç tsuːrˈyk aʊf diː bˈɑːn , diː miːɾ fˈoːɾɡətsˌaɪçnət vɑːɾ . 
ziː ɛntzˈɑːɡtə mˈiːɾ , ʊm mɪç mˌaɪnən pflˈɪçtən ɡˌeːɡən hˈaʊs ʊnt fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . 
ɪç zˈɑːɡə iːɾ nɔx hˈɔøtə lˈoːp ʊnt pɾˈaɪs . 
maɪn ʃmˈɛɾts vɑːɾ hˈɛftɪç , dɔx lˈœʃtə iːn diː tsˈaɪt ; 
ʊnt diː lˈiːbə mˌaɪnɜ ɡˈatɪn , diː ɪç , ˈoːnə rˈɔøə tsuː bəfˈyɾçtən , vˈɛːlən dˈ??ftə , hˈaɪltə mɪç ɡˈɛntslɪç , mˈaxtə mɪç tsʊm ɡlˈyklɪçstən mˈanə . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈaɾtə deːn mˈan , dɛɾ ˈalzoː rˈeːdətə , mɪt bəɡˈiːrɪɡən ˈaʊɡən ˈan . 
ɛs vɑːɾ , als fˈiːlən iːm diː ʃˈʊpən fɔn deːnzˈɛlbən . 
jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾrˈiːt ɛɾ nɔx ɪn deːn tsˈyːɡən dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt jˈeːnəm jˈʊŋən leːbˈɛnsfrɪʃən kˈɔpf , deːn ɛɾ ɪm bˈɪldə baɪ deːm hˈɛɾn mɪt dɛɾ flˈɪtʃn tsuː ˈɪnsbɾʊk ɡəzˈeːən . 
» 
zˈoː ; 
ziː ˈalzoː . . 
. 
. 
« 
zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈyçtɜn , vˌɛn ɡlˈaɪç froːlˈɔkənt : » ziː zˈɪnds ɡəvˈeːzən , dɛɾ . . 
. . 
dɛɾ mˌaɪnɜ ɡˈuːtən zˈeːlɪɡən das hˈalsbatsl ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən ? 
ˈoːhoː ! 
ziː zɪnt ˈalt ɡəvˌɔɾdən , hˈɛɾ , dˈɔx . . . 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç jˈɑː . . 
. 
ɛsɪst zoː lˈaŋə hˈeːɾ . . 
. . 
rˈɛçt ˈalt zɪnt ziː ɡəvˌɔɾdən . . 
. 
ˌɑːbɜ ˈɛs tˈuːt nˈɪçts . 
ɪst dɔx iːɾ hˈɛɾts jˈʊŋ ɡəblˈiːbən , dɛn ɛs hat nɔx aɪn vˈakɾəs ɡədˈɛçtniːs ! . 
. . 
. 
ˈoː fɛɾɡˈɛlts ɡˈɔt , lˈiːbɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ , vˈas ziː an miːɾ tˈuːn . . 
. 
. 
iːɾ bɾˈuːdɜ hˈɛts nˈɪçt lˈaɪçt ɡətˈɑːn , ɡlˈaʊp ɪç . . 
. 
nˈuːn , hˈɛɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt tˈɛːklɪç aɪn pˈɑːɾ fˈɑːtɜˌʊnzɜ ɡərˈɑːdə nˈuːɾ fyːɾ ziː bˈeːtə , zoː vɪl ɪç aɪn ʃpˈɪtsbuːp zˈaɪn ! « 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ɛɾɡˈœtstən zɪç an dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs rˈɛçtʃafənən vˈɪntʃɡɜs , ʊnt dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» mɪç dˈaʊɜt zˈeːɾ , das dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪm ˈeːlɛnt ʃtˈaɾp ; 
ɪç ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ hˌatə iːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt ɡˈʊldən ɡəʃˈɪkt , als ˌaɪnən ʃvˈaxən lˈoːn fyːɾ ˌiːrə ˈɛdlə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt . 
lˈaɪdɜ hat iːɾ ˈɛs nˈɪçt ɡənˈytst . . 
. 
ˈɛs vˌɪɾt vˈoːl daɪn fˈɑːtɜ das ɡˈɛlt fɛɾʃlˈɔødɜt hˈɑːbən . . 
. 
? « 
deːm zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aɪn ʃvˈeːɾt d??ç diː bɾˈʊst . 
» bˈɪtə , bˈɪtə , nˈɪçts bˈøːzəs fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , « flˈeːtə ɛɾ : » ɪç kˈɛn iːn tsvɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , fɛɾʃvˈʊndən ɪst ɛɾ ˌoːdɜ ɡəʃtˈɔɾbən . . 
. 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ , diː mˈʊtɜ hat iːn ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛɾ hat mˈiːɾs lˈeːbən ɡəɡˈeːbən . . 
. 
lˈiːbɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ , nˈɪçts bˈøːzəs fɔn ˈiːm ; 
ɪç kˈœnts nˈɪçt hˈøːrən ˈoːnə tsuː vˈaɪnən . . 
. 
ʊnt ɡərˈɑːdə jˈɛtst . . 
. 
diː ˈaʊɡən zɪnt miːɾ frˈaɪlɪç nˈɑːs , ˌɑːbɜ das hat diː frˈɔødə ʊnt diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡəmˈaxt . . 
. fɛɾvˈandəln ziː dˌiːzə frˈɔødəntsˌɛːrən nˈɪçt ɪn tsˈɛːrən dɛɾ bəkˈymɜnˌiːs ʊnt tɾˈybzɑːl , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! « dɛɾ ɡˈuːtə bˈ??ʃə hˌatə zaɪn ˈɪnɜstəs lˈeːbən aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , dɑː ɛɾ ˈalzoː rˈeːdətə . 
diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈɛktə zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ ˈan . 
hˈɛɾ ˈapɾˌɑːɑːm vˈɑːn nˈiːuːvˌɛnvlyːt dɛɾ diː nˈɑːmən zˌaɪnəs ˈoːaɪms mɪt dˈɛsən ˈɛɾbə ˈanɡənˌɔmən , ʊm zɪç ˌʊntɜ deːn aʊf ˌiːrə natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən hˈɔlɛndɜn lˈaɪçtɜ fˈoːɾvˌɛɾts tsuː bɾˈɪŋən , vˈas deːm ˈaʊslˌɛndɪʃ klˈɪŋəndən dˈɔbɾɔslˌɑːf nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə fˈant ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt dɛs lˈeːbeːvˌoːls mˈeːɾ ; 
ɛɾ tˈʊʃəltə deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ mɪt hˈɪnvaɪzˌʊŋ aʊf deːn tiːrˈoːlɜ mˈeːrərəs ɪn diː ˈoːrən , ɡˈɑːp deːm lˈɛtstɜn zˌaɪnə hˈant tsuː kˈysən ; 
diː ɡˈuːtə dˈɑːmə dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs tˈɑːt aɪn ɡlˈaɪçəs , ʊnt ˈalzoː fɛɾlˈiːs zˈeːrɑːfˌɪn mɪt zˌaɪnəm nˈɔøən ɡəlˈaɪtsmˌan diː frˈeːɡatə , ʊm aʊf deːn ʃˈoːnɜ ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , dɛɾ nɑːx ɔørˈoːpɑː ʃtˈɔøɜtə , vˌɛːrənt das ɡˈuːvɜnˌɔøɾʃɪf zˌaɪnən lˈaʊf nɑːx zˈuːriːnˌɑːm fˈɔɾtzɛtstə . 
ˈalə dˌiːzə fˈoːɾfˌɛlə hˌɛtə , viː ɡəzˈɑːkt , aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ , rˌeːpuːtˈiːɾlɪçɜ , vˌoːlmˌaɪnəndɜ tɾˈaʊm dɛɾ fɛɾlˈasənən bɾˈaʊt tsuː ɪmst lˈaɪçt mˈɪthaɪlən kˈœnən , ʊnt ziː hˌɛtə iːm ˈaʊfs vˈɔɾt ɡəɡlˈaʊpt , vˈas ˌaʊx ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋən dɑːtsˈuː ɡəzˈɑːkt hˌɛtən . 
deːm vɑːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt ˈalzoː . 
als ˌɔp dɛɾ ʃlˈʊmɜ dɛɾ ɡənˈeːzəndən ɪn ʃpɾˈɛŋɜs zˈɔldə ɡəʃtˈandən , lˈiːs ɛɾ zˈeːrɑːfˌɪns bˈɪlt ɪn zˌaɪnə ɡəmˌɛldeːɡˌɑleːrˈiːən nˈɪçt tsˈuː . 
diː ˈaɾmə hˈaʊt tɾˈɔømtə nˈuːɾ fɔn dˈɪŋən diː iːɾ pˈaɪnlɪç zˈaɪn mˈʊstən . 
bˈalt zˈɑː ziː ˌiːrə ˈɛltɜn bˈɛtəlˌaɾm fɔn tˈyːɾ tsuː tˈyːrə ɡˈeːən , ʊnt baɪ ʃpɾˈɛŋɜ ˈuːms tˈɛːklɪçə bɾˈoːt ˈanklˌɔpfən . 
bˈalt vɑːɾ ziː mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ˈɪmstɜn , diː ziː fɛɾhˈøːntən ʊnt fɛɾʃpˈɔtətən , als ˌaɪnə zˈɪtsənɡˌɛlasənə . 
das ʃtˈɛɾtsɪŋɜmˈoːs dˈiːntə zˈoːlçən ɡɾˈɔøəlbˌɪldɜn ʃtˈeːts als tɾˈaʊrɪɡə fˈoːlɪə . 
ʊnt vˌɛn ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌɑːt , zoː plˈaʊʃtən iːɾ mˈaɾtɑː ʊnt mˈɑriːˌanə diː ˈoːrən fˈɔl . 
tˈamɜl vɑːɾ das ˈɛçoː dɛɾ bˈaɪdən frˈaʊən , ʊnt zˈɛlpst tˈantə lˈeːnɜl ɡˈɑːp nɑːx ʊnt nɑːx tsˈuː , das ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə hˈaɪrat nˈɪçt zoː ˈyːbəl zˈaɪn vˈyɾdə , das diː mˈɛnɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fˈalʃ zˈaɪən , viː iːɾ dˈɔbɾɔslˌɑːf , deːm ziː ˈaləs fɛɾtsˈiːən , dɛɾ iːɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl diː ˈeːə fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ fɔn iːɾ aɪn bədˈɔøtəndəs dˈaɾleːən ɛɾhˈaltən , zɪç hˌatə nɑːx dˌalmatˈiːən bəɡˈeːbən , vˌoː ɛɾ diː kiːbˈʊlkɑː , das hˈuːzarˌɛnkɪnt ɡəˈeːlɪçt , tsuː ʃˈant ʊnt ʃpˈɔt ʊnt tɾˈaʊɜ dɛɾ tsvˈaɪmɑːl bətɾˈoːɡənən . ˈɔpʃoːn nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , ɛmpˈœɾtə zɪç mˈaɾtiːnˌɑː ˈalmɛːlˌɪç ɡˌeːɡən deːn ɡədˈaŋkən , ˌaʊs pˈuːrɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˌaɪnən tɾˈɔøloːzən das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnɜ ˈaltən jˈʊŋfɜ rˈɪskiːrən tsuː zˌɔlən . 
ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt ɛmpˈœɾtə zɪç ˈeːbən zoː ɡəvˈaltɪç ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɪlən ʊnt lˈaʊtən hˈoːn ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ . 
ʃpɾˈɛŋeːɾs fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das iːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ kˈɔpf ˌaɪnəs fɛɾnˈynftɪɡən rˈatɡeːbɜs ʊnt dˈɛmpfɜs bədˈyɾfə , zoː viː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ziː ʊm dɛs bˈøːzən zˈeːrɑːfˌɪn vˈɪlən ʃˌoːn nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɪŋɜbɾˌaɪt fɔm tˈoːdə ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən , ɡəvˈanən rˈaʊm ɪn ˌiːrən ɡəhˈaɪmən fɛɾhˈandlʊŋən mɪt zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt tɾˈʊmpftən nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs , vˈas nɔx baɪ iːɾ fyːɾ deːn ˈʊndˌaŋkbɑːrən zɪç fɛɾvˈɛndətə , ˌaʊs deːm fˈɛldə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt fɛɾzˈuːxtə hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ , zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsuː bəvˈaɪzən , vˈas aɪn mˈan ˈaʊstsuːrˌɪçtən fɛɾmˈɑːk , dɛɾ ɡˈɛlt bəzˈɪtst , ʊnt diː ˌɪntɾɪɡˈyː fɛɾʃtˈeːt . 
ɛɾ , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn als aɪn jˌʊŋɡeːzˈɛl tsuːɾ mˈiːtə ɡəvˈoːnt hˌatə , kˈaʊftə plˈœtslɪç aɪn hˈaʊs ɪm nˈoːbəln tˈaɪl dɛs mˈaɾkts : aɪn hˈaʊs , das ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaɪnəm jˈʊŋkɜ ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən vɑːɾ , mˈoːdɛlmˌɛːsɪç nɑːx deːm mˈʊstɜ ˈɑdəlˌɪçɜ ˈanzˌɪtsə baɪ ˈɪnsbɾʊk . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ bˈaʊhɛɾ hˌatə nˈɪçts dɑːrˈan ɡəʃpˈaɾt : diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə ʊnt diː ʃnˈɛkənstˌiːɡən , dɛɾ hˈoːf ʊnt diː ɡərˈɔømɪɡən ɡˈɛŋə , diː ɡˈiːbəlfrˌɔntən ʊnt diː ˈɛktyɾmçən ˈaləs vɑːɾ dˈɑː , ˈaləs ˈaɪnɡəʃˌantst ʊnt fɛɾvˈɑːɾt mɪt mˈaʊɜ , ɡˈɪtɜ ʊnt pfˈɔɾtə nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɛltɡeːɡəndən tsˈuː ; 
fɔm tˈiːfstən kˈɛlɜɡɾˌʊnt bɪs tsuːɾ ʃpˈɪtsə dɛs vˈɛtɜhˌɑːns ˈaləs zˈaʊbɜ , ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ . 
ʊnt als dɛɾ jˈʊŋkɜ bˈaʊhɛɾ zaɪn nˈɔøəs hˈaʊs tsuː dˌiːzɜ pɾˈaxtfɔlən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəfˈœɾdɜt hˌatə , rˈɛçnətə ɛɾ ap ʊnt fˈant , das ɛs diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ɡəbˈɔødə zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən ; 
dɛn nˈɪçt ˈɪmɜ bəhˈɛlt , dɛɾ dɑː bˈaʊt , zaɪn dˈax ʊnt fˈax . 
vˈaɪls dɑːhˈɛɾ deːm jˈʊŋkɜ ˈaɪlɪç vɑːɾ , ʊnt nˈiːmant zɪç ˈaɪnʃtˌɛlən vɔltə , iːm das hˈaʊs ˈaptsuːnˌeːmən , zoː fɛɾhˈandəltə ɛɾ ˈɛs knˈɑːl ʊnt fˈal baɪ ˌaɪnɜ flˈaʃə kˈaltərɜzˈeːvaɪn an deːn hˈɛɾn fɔn ʃpɾˈɛŋɜ . 
ˈʊnɡˌɛɾn tˈɑːt ɛɾ ˈɛs , dɛn ʃpɾˈɛŋɜ ʃtˈant aʊf deːm ʃˈaɪtəlpˌʊŋkt dɛs fɛɾhˈastzaɪns baɪ dɛɾ ˈɑdəlˌɪçən kˈastə ; 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɡˈɛɾn tˈɑːt ɛs dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɛn ɛɾ ˈɛɾɡɜtə dɑːmˈɪt zˌaɪnə ʃˈɪltfɛːˌɪɡən ɡənˈɔsən , diː fyːɾ iːn kˈaɪn ɡˈɛlt tsuː fˈɪndən ɡəvˈʊst hˌatən , ʊnt zˈɛtstə ˌiːnən deːn fɛɾˈapʃˌɔøtən » vˈasɜpˌoːlakən « viː ˌaɪnə klˈɛtə mˈɪtən ɪn deːn pˈɛlts . 
ʃpɾˈɛŋɜ hˌatə ˈalzoː das hˈaʊs , dˈɛsən frˈyːərɜ bəzˈɪtsɜ zɪç aʊf rˈaɪzən bəɡˈɑːp , fɛɾmˈʊtlɪç ʊm nɔx frˈyːɜ mɪt zˌaɪnɜ hɑːbə fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ tˈɑːt nˈɪçts hˈalp , zˈoːfɜn ɛs ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈant , dɛɾ rˈyːrɪɡə hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ . 
dɑːrˈʊm mˈœblɪɾtə ɛɾ ˌaʊx hˈastɪç , ˌɑːbɜ mɪt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡˈuːtəm ɡəʃmˈak zaɪn nˈɔøəs hˈaʊs , ʊnt zˈɔɾktə dɑːrˈɪnnˌeːn fyːɾ jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ kˈɪndɪʃən ˈʊnɡədˌʊlt , diː aɪn ɡɾˈaʊbyndnɜ ˌaʊs deːm hˈoːxlˌant tsˈaɪkt , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ tsˌʊkɜbˌɛkeːrˈaɪ ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ˌoːdɜ fɔn zˌaɪnəm hˈandəlsɡˌɛʃɛft ɪn vˈɑlənkˌiːɑː ˌoːdɜ lˈɪsabˌoːn ˈiːns fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykkˌɔmt , ʊnt ˌaɪnəs jˈeːnɜ ʃtˈatlɪçən hˈɔøzɜ bˈaʊt ʊnt ˈaɪnrˌɪçtət , diː viːɾ hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡs ɪm ˈoːbərˈɛŋadˌɪn fɛɾvˈʊndɜt bətɾˈaxtən , lˈeːɾ ʊnt ˈøːdə , viː ziː zɪnt , ˌɑːbɜ vˈɑːrə pˈɑlɛstə ɪn mˈɪtən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən bˈɛɾɡvɪldnˌiːs . 
an ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɔɾtə vˌɪɾt fˈiːl ɡəklˈatʃt , fˈɔlklɪç ˌaʊx tsuː ˈɪmst . 
tˈaktɛːklˌɪç vɑːɾ nˈɔøəs tsuː fɛɾmˈɛldən fɔn deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈanʃˌafʊŋən dɛs hˈɛɾn fɔn ʃpɾˈɛŋɜ . 
ˈɪnsbɾʊk , vˈiːn , das rˈaɪç , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ das vˈɛlʃə mˈaɪlant mˈʊstə ʃtˈɔøɜn tsuː deːm ʃˈats an ɡərˈɛtən ʊnt tˈɑpətən ʊnt mˌoːdɛʃpˌiːleːrˈaɪən , deːn dɛɾ nˈɔøə hˈaʊsbəzˌɪtsɜ ɪn zˌaɪnəm » dˈɑːaɪm « ˈaʊsʃtˌɛltə . 
» voːhˈeːɾ das ɡˈɛlt tsuː ˈal deːm kˈɔstbɑːrən tˈant ? « frˈɑːktən ˈeːdəlˌɔøtə , diː mɪt nˈaɪt ʊnt kˈʊmɜ fɔn deːn lˈɛtstən rˈɔtən hˈɛlɜn ˌiːrɜ ˈɑːnən tsˈeːɾtən ; frˈɑːktən bəˈamtə , diː mɪt ˌiːrəm tɾˌaktamˈɛnt ʃtˈeːts fˈiːl tsuː frˈyː ˈaʊskˌɑːmən : » dɛɾ ˈaltə frˈaɪɡaɪst vˌɪɾt nɔx ɪm ʃpiːtˈɑːl ʃtˈɛɾbən vɔlən ? 
« 
ziː kˈantən iːn ʃlˈɛçt , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˌøːkoːnoːmˈiː dɛɾ pˈyŋktlɪçstə vɑːɾ , ʊnt dˈɛsən bˈɔøtəl nɔx fˈiːl mˈeːɾ hˌɛtə ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
dɛn nˈeːpst zˌaɪnəm bədˈɔøtəndən fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ iːm ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən bˈɑːzə aɪn fɛɾmˈɛçtniːs tsˈuːɡeːkˌɔmən , das zˈeːɾ frˈaɪɡeːbˌɪç ɡənˈant vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
diː bˈɑːzə , diː , fɔm ˈaltɜ ɡəʃvˈɛçt , zɪç ˈɪmɜ ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌatə , jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn tsuː zˈaɪn , ʊnt zɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm jˈuːɡəndɡˌeːfɛːɾtən ˈɪmɜ nɔx deːn lˈeːphaftən ʃtuːdˈɛntən fˈoːɾʃtˌɛltə , dɛɾ iːɾ mˈançən ʃpˈɑːs tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən , hˌatə fyːɾ ˌiːrən » fˈɛɾdiːnˌant « dˈɛɾɡəʃtˌalt mɪt fˈɔlən hˈɛndən ɡəzˈɔɾkt , als ˌɔb ɛɾ ˈalə mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən tsuː ˌyːbɜlˈeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
fɔn dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾhˌɔftən bərˈaɪçərˌʊŋ hˌatə ʃpɾˈɛŋɜ ɡəʃvˈiːɡən , lˈiːs nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn mˈɛɾkən , d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tˈatzaxə , diː deːn tsˈʊŋən zˌaɪnɜ nˈaɪdɜ vˈiːdɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜn ʃvˈʊŋ fɛɾlˈiː . 
ʃpɾˈɛŋɜ ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn vɑːɾ fɔn dɑː an nˈuːɾ an tsvˈaɪ ˈɔɾtən tsuː fˈɪndən ; 
nˈɪçt baɪ kˌɑvalˈiːrən ʊnt bəˈamtən , diː ɛɾ hˈastə viː diː zˈyndə , ʊnt diː ɛs iːm rˈaɪçlɪç tsuːrˈykɡˌɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt baɪ deːn bˈyɾɡɜn ˌoːdɜ bˈaʊɜn , zˌaɪnən bəvˈʊndeːrɜn ʊnt pɾoːtˈeːɡɪɾtən , vˌoː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈɪn ɡəhˈœɾtə , dɛɾ als aɪn nˈɔøɜ kˈɛːzɑːɾ lˈiːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə ɪm ʃmˈʊtsɪɡən dˈɔɾfə als dɛɾ tsvˈaɪtə ɪm mˈaɾmɔɾnən rˈoːm zˈaɪn vɔltə . 
nˈuːɾ an tsvˈaɪ ˈɔɾtən : ɪn zˌaɪnəm nˈɔøən hˈaʊzə , mˈɪtən ˌʊntɜ hˈoːbəlndən ʃrˈaɪnɜn , klˈɔpfəndən ʃpˈɛŋlɜn ʊnt ɡlˈɑzɜn ʊnt ˈandɜn hˈanttˌiːrɜn , ʃtˈaʊp ʃlˈʊkənt , ˈʊnt , viː ɛs kˌɑːm , tɾˈɪŋkɡɛldɜ ˌoːdɜ ɡɾˈɔphaɪtən ʃpˈɛndiːrənt ; 
ˈɛntlɪç baɪ tˈamɜl , vˌoː ɛɾ nˈɪçt deːn ʃtˈɑːt reːɡˈiːrən hˈalf als aɪn fˈyːrɜ dɛs fˈɔlks , zˈɔndɜn vˌoː ɛɾ ˈaʊftɾˌɑːt als aɪn mˈɪldɜ ˌɑɡiːtˈɑtoːɾ , lˈaɪzə ʃˈyːrənt zˌaɪnə kˈoːlən , lˈaɪzə fˈaxənt ˌaɪnən bɾˈant , ˈaləs fyːɾ zˌaɪnə pɾiːvˈɑːtˌɪntərˌɛsə . 
ɡəflˈɪsəntlɪç mˈaxtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal baɪ zˌaɪnən ˈandɜn frˈɔøndən rˈɑːɾ , das ʊm zoː ˈeːɜ zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt bəmˈɛɾkt , ˈalzoː zaɪn nˈɑːmə ɡənˈant , ˈalzoː diː ʃpɾˈɑːxə aʊf zˌaɪnə nˈɔøəstən ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
dˈɛnɔx fˈant ɛɾ ɪm flˈɛkən dɑː ʊnt dˈɔɾt zˌaɪnə lˈɔøtə ˌaɪnən ˈaltən tsuːɾ rˈuː ɡəzˈɛtstən hˈanttˌiːrɜ , dɛɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ mˈyːsɪɡɡˌaŋ nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , vˈas ˈantsuːfˌaŋən , ˌoːdɜ ˌaɪnə bətˈɑːktə klˈatʃʃvəstɜ , dɛɾ man nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn aɪn ɡlˈœkl tsuː lˈɔøtən bɾˈaʊxtə , ʊm ziː tsuː fɛɾmˈøːɡən , ˈalə ʃtˈ??mɡlɔkən , diː tsuː ˌiːrəm ɡəbˈoːt , ˈantsuːtsˌiːən zˌaɪnə lˈɔøtə , diː bəɡˈiːrɪç das vˈɔɾt ˈaʊflˌɛktən , das als aɪn bɾˈaɪtəs ˌyːbɜˈal ɡəʃpɾˈɔxnəs ʊnt ɡəhˈœɾtəs fɔn zˌaɪnən lˈɪpən fˈiːl , vˈiːvoːl mˈaɪstəns zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɛɾfˈɪndʊŋ . 
dɑː ɛɾ dˌiːzən vˈoːlfˌaɪlən aɡˈɛntən nˈiːmɑːls fɛɾbˈoːt , zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , zoː fˈyːltən ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt dɑːtsˈuː fɛɾpflˈɪçtət . 
diː nˈɔøɪçkˌaɪtsjɛːɡɜ bˈiːtən ɡˈɛɾn iːɾ vˈɪltpɾət tsʊm kˈaʊfə als ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstɜ hˈant kˈɔmənt ˈan . 
ʊnt zoː ɛɾfˈuːɾ dɛn bˈalt dɛɾ ɡˈantsə mˈaɾkt , vˈas hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ vˈynʃtə , das ɛɾ vˈɪsə , ʊnt nɔx ˈalɜlˌaɪ dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs . 
ʊnt dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛɾfˈuːrən ˌaʊx tˈamɜl ʊnt diː vˈaɪbɜ ɪm tˈamɜlhˌaʊzə bˈalt dˈɪŋə , diː ˌiːnən diː hˈɑːrə ʃtɾˈɔøbən mˈaxtən : das tˈamɜl als aɪn hˈalp ˌoːdɜ tsuː dɾˈaɪviːɾtəl rˈuːiːnˌɪɾtɜ mˈan das fɛɾtɾˈaʊən dɛs mˌɑɡɪstɾˈɑːts ʊnt zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɪtsə ; 
das pˈeːtɜ ˈalɜdˌɪŋs tsuː fˈɛltkɪɾç ɡəʃtˈoːlən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˈaɪnbɾˌʊx , ʊnt das dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡə ɡˈaɪts dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ iːm ˈaləs tˈaʃənɡˌɛlt fɛɾzˈɑːkt , dɑːrˈan ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən ; 
das ˌaʊx zˈeːrɑːfˌɪn ˌaʊs ˈɛːnlɪçən ɡɾˈyndən ʊnt ˌaʊs ˈanɡəbˌɔɾnɜ ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪ deːn vˈeːɡ tsʊm ɡˈalɡən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ; 
. . 
. 
das ˌɑːbɜ tsuː fˈyɾçtən zˈaɪ , das ɛɾ mɪt dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː tsuː fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˈeːzən . . 
. 
das ɛs ˈaʊffˌalənt , das dˌiːzə zɪç zoː ˈɛŋstlɪç ˈapɡəʃlˌɔsən ; 
das zɪç ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən fɔn ɪmst vˈeːnɪç dɑːrˈaʊs mˈaxən , ɪndˈeːm iːɾ ʃnˈɪpɪʃɜ hˈoːxmˌʊt fɔn jˈeːɜ deːm ɡˈantsən flˈɛkən aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊk ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə dˈɛɾbə ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə lɛktsjˈoːn jˈeːdənfˌals fɛɾdˈiːnt hɑːbə . 
ʊnt vˈas dɛɾ kɾˈɪstlɪçən rˈeːdən nɔx mˈeːrərə . 
lˈaɪçt tsuː dˈɛŋkən , viː dˌiːzəs ɡətɾˈɛtʃə ɪm tˈamɜlhˌaʊzə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
tˈamɜl ʃpˈiː flˈamən , mˈɑriːˌanə , diː zˈɔnst zoː fɛɾnˈynftɪɡə frˈaʊ , vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç . 
mˈaɾtɑː pɾˈiːs deːn ʃpɾˈɛŋɜ als deːn ˈaɪntsɪɡən rˈɛtɜ ʊnt ˈaɪɡəntlɪçən ˈeːrənhˌɔlt dɛɾ famˈiːlɪə . 
lˈeːnɜl alˈaɪn bəhˈiːlt fˈasʊŋ ɡənˈuːk , ʊm tsuː rˈatən , diː ˈɔtɜtsˌʊŋən ɡˈɪftɪç ʃpɾˈuːdəln tsuː lˈasən ˈɪmɜhˌɪn , ˈoːnə ˌiːnən mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə tsuː ˈantvɔɾtən . 
mˈaɾtiːnˌɑː hˌatə ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə ʃtˈɪmə baɪ dˌiːzɜ zˈaxə , dɑː ziː ˈaɪnˌɛstaɪls nˈɪçt diː hˈɛlftə dɛɾ ˈɔɾtsklˌatʃeːrˌaɪən fɛɾnˈɑːm , ʊnt ˈandɛɾntˌaɪls zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn ʃˈiːn . 
dɔx hˈaftətə ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst dɛɾ mˈɔøçlərˌɪʃə pfˈaɪl ʊnt iːɾ zˈɛlpstɡəfˌyːl blˈuːtətə ˌaʊs mˈançɜ vˈʊndə ɪm ʃtˈɪlən ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ . 
ʃpɾˈɛŋɜ , dɛɾ hˈylfraɪç , bəzˈɔɾkt , ɡalˈant ʊnt tɾˈœstənt kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ , dˈ??ftə zɪç mɪt rˈɛçt ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlks fɛɾzˈeːən . 
tsvɑːɾ mˈaxtə ɛɾ zɪç hˈiː ʊnt dɑː fˈoːɾvˌyɾfə , aʊf ˈʊnˌɛdlən vˌeːɡən dˌiːzəm ɛɾfˈɔlɡə nˈaxtsʊstɾˌeːbən , alˈaɪn iːm dˈiːntə tsuːɾ fˈɔlən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ diː ɛmpfˈɪndʊŋ , diː zˌaɪnɜ zɪç bəmˈaɪstɜt hˌatə , ʊnt ziː zˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊs viː lˈiːbə . 
diː lˈeːrə ʊm iːn hˈeːɾ , diː ɛɾ zoː ɡˈɑːɾ ˈɔft als hˈɑɡɛstˌɔlts bəmˈɛɾkt , vˌ??də iːm ʃtˈyntlɪç ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ . 
nˈuːɾ aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən kˈɔntə iːm ɡˈeːbən , vˈas ɛɾ bɾˈaʊxtə : ˌʊntɜhˈaltʊŋ , bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ˈɪmɜ rˈaɪtsbɑːrɜ vˈeːɾdəndən karˈaktɜs ; 
diː pflˈeːɡə , dˌeːrən das ˈaltɜ ˈɪmɜ bənˈœtɪçt ɪst . 
vˈɛːrə plˈœtslɪç ˌaʊs jˈeːnən lˈaŋ fɛɾʃˈɔlənən tsˈɛɾtlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən , ɪn deːnən ɛɾ als jˈyŋərɜ mˈan ˈaʊsvˌɛɾts ɡəlˈeːpt , ˌaɪnə ɛɾvˈaxzənə tˈɔxtɜ iːm ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən , ˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌɔftə pɛɾzˈoːn mɪt rˈɛçtən aʊf zaɪn hˈɛɾts ʊnt zaɪn lˈeːbən , ɛɾ vˈyɾdə ziː ɡˈɛɾnə ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən , ʊm nˈɪçt alˈaɪn tsuː zˈaɪn . 
dɔx fˈeːltə ˌaɪnə zˈɔlçə , ʊnt ɪn ˌiːrɜ ɛɾmˈaŋlʊŋ lˈiːs iːm kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , zɪç als ɡˈatə mɪt deːm ˈaʊfɡəblˌyːtən mˈɛːdçən tsuː fɛɾbˈɪndən , das ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt iːn d??ç mˈʊtvɪlən ʊnt nˈɛkɪʃəs fɛɾzˈɑːɡən ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs ʃmˈɔlən ɡəkˈøːdɜt hˌatə . 
vˌɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , fɛɾlˈiːpt tsuː zˈaɪn , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈɛs ˈoːnə fˈalʃ , ʊnt kˈaɪn tsˈaɪtpˌʊŋkt kˈɔntə ɡˈynstɪɡɜ zˈaɪn , zˌaɪnə vˈynʃə tsuːɾ rˈaɪfə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaʊx fˈyːltə ɛɾ , das ɛɾ nˈɪçt tsˈaɪt hɑːbə , lˈaŋə tsuː vˈaɾtən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ɡədˈʊlt ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt hˈɔøçəltə . 

dɛɾ mˈɛɾts vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt diː zˈaxən ʃtˈandən , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , als vˈeːfɜl ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns baɪ mˈaɾtiːnˌɑː tsʊm bəzˈuːx ɛɾʃˈiːn . 
ziː vɑːɾ ˈʊnʃtˌɛːtɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ˈɪɾɡənt aɪn fˈoːɾfˌal , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə zˈɑːs aʊf ˌiːrɜ tsˈʊŋə , diː zɪç nɑːx ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ zˈeːntə . 
mˈaɾtiːnˌɑː bəfˈant zɪç ɪn ˈɛːnlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
bˈaɪdə mˈɛːdçən hˌatən aɪnˈandɜ ˈalɜlˌaɪ tsuː fɛɾtɾˈaʊən ; 
das mˈɛɾktən ziː vˈoːl bˈalt ; 
dˈɛnɔx tsˈøːɡɜtə ˌaɪnə ʃˈyçtɜnɜ als diː ˈandərə , mɪt ˌiːrən frˈɑːɡən ʊnt bəʃvˈeːɾdən fˈoːɾtsuːrˌykən . 
diː rˈuːɪɡərə mˈaɾtiːnˌɑː ˈaɪltə nɔx vˈeːnɪɡɜ als ɡənˈoːveːfˌɑː . 
dˌiːzə bɾˈax mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə das ˈaɪs : » jˌɛtst ˈɪsts fˈɛɾtɪç , mˈaɾtiːnˌɑː , jˌɛtst ˈɪsts ɡəʃˈeːən . 
ɡˈɔt hˈɛlfə vˈaɪtɜ . « 
 » vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? « 
 » ɪç hˈɑːp mɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , fɛɾlˈoːpt , fɛɾbˈandəlt ; 
ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . « 
 » viː ? fɛɾlˈoːpt mɪt dˌaɪnəm ˈɔsvalt ? « 
 » ˈax nˈaɪn , ˈax nˈaɪn . 
mɪt deːm ˈandɜn . « 

. 
mɪt deːm jˈʊŋən ˈiːdəlʃtˌaɪn ? « » jˈɑː , mɪt ˈiːm . 
dɛɾ bɾˈiːf ɪst ɡˈɛstɜn ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən ; 
ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən hat ɛɾ ˈiːn ; 
ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən vˌɪɾd ɛɾ dɑː zˈaɪn . « 
 » vˈas duː zˈɑːkst ? « frˈɑːktə mˈaɾtiːnˌɑː lˈɪstɪç : » vˈas ɪst dɛn mɪt deːm ˈɔsvalt ? « » deːn ˈapʃˌiːt ɡəɡˈeːbən . 
tsuːˈeːɾst hˈɑts dɛɾ fˈɑːtɜ ɡətˈɑːn ; 
dˈaɾnax diː mˈʊtɜ , ʊnt dɑː ɛɾ ˈɪmɜ nɔx kˈaɪnn frˈiːt ɡˈɑːp , hˈɑːp ɪç lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs deːn lˈɛtstən tɾˈʊmpf dɑːrˈaʊf zˈɛtsən mˈysən . « 
 » nˈuːn , das hˈɛt ɪç miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəbˌɪldət . « 
vˈas nˈɪçt ? « » ɪç dˈaxtə miːɾ ʃˈoːn , das dˌaɪnə ˈɛltɜn ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vˈyɾdən . . 
. 
aɪn mˈɑːlɜ , dɛɾ fɔn ˈʊnzˌɪçərəm fɛɾdˈiːnst lˈeːpt , dɛɾ nˈɪçts hat , als hˈɔfnʊŋən . . 
. . 
« 
 » zˈɛtsə hɪntsˈuː , « fˈiːl vˈeːfɜl hˈastɪç ˈaɪn , » das ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , das dˈɪŋ vˈyɾdə ɡˈeːən , als viː ɡəʃmˈiːɾt : aɪn zˈɔɾɡloːzɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç dˈɑːaɪm hˈɪnɡəzˌɛtst hat zaɪt mˈançən mˈoːnɑːtən , ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ jˈyŋstən bˈams ɡəvˈiːkt hat , ˈoːnə zɪç ʊm mɪç tsuː bəkˈymɜn . 
vˈas ɡˈeːn mɪç zˌaɪnə ˈɛltɜn ˈan ? 
baɪ miːɾ vˈɛːrə zaɪn plˈats ɡəvˈeːzən . 
man mˈuːs deːn kˈɛːfɪç ɪm ˈaʊk bəhˈaltən , dɑːmˈɪt diː vˈøːɡəl nˈɪçt ˈaʊsflˌiːɡən , zˈɑːkt daɪn fˈɑːtɜ . 
mɪt aɪn pˈɑːɾ bɾˈiːfən , jˈeːdɜ fɔn fˈynf tsˈaɪlən , ɪst nˈɪçts ɡərˈɪçtət . 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈaləs alˈaɪn tˈuːn , mɪt deːn ˈɛltɜn ɪm ʃtɾˈaɪt lˈiːɡən , deːn ˈiːdəlʃtˌaɪn ˈapvˌeːrən , deːn fɛɾvˈantən rˈeːdə ʃtˈeːən , ʊnt mɪç nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ˈapɡɾˌɛːmən , viː nˈɪçt ɡəʃˈaɪt . 
ʃˈaʊ mɪç ˈan ; 
diː klˈaɪdɜ fˈalən miːɾ fˈast fɔm lˈaɪbə ; 
ɪç kˈɛn mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ . 
mˌaɪnə fˈɛtə , maɪn huːmˈoːɾ , ˈal mˌaɪnə frˈɔøt ɪst dɑːhˈɪn . 
viː ˈaləs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , kˈɔmt ɛɾ dɑːhˈɛɾ viː ˌaɪnə kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəl ʊnt ʃˈaɾmuːtsˌɪɾt mɪt deːn ˈɛltɜn , ʊnt viː ˈaləs nˈɪçts hˈalf , hat ɛɾ miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt . . . 
nˈuːn , duː hˌɛtəst ziː hˈøːrən zˌɔlən . 
dɑː ɪst miːɾ diː ɡˈal ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ˈʊnt » ˈaloː mˈaɾʃ « hˈɑːp ɪç iːm ɡəzˈɑːkt : » ˌʊnzrə zˈax ɪst nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt bˈastɑː ʊnt ˌaʊs ʊnt ˈaʊs . « 
 » das hast duː iːm zoː ˈiːns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən ? « 

ɡənˈoːveːfˌɑː fˈyːltə , das iːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ diː tsˈʊŋə dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ˈoːnə ˈeːɾst mɪt deːm kˈɔpf , ɡəʃvˈaɪɡə mɪt deːm hˈɛɾtsən rˈat tsuː pflˈeːɡən . 
ziː ʃˈɛmtə zɪç aɪn bˈɪʃən , ʊnt fɛɾzˈɛtstə klˈaɪnlaʊt : 
» ˈɛs hat mɪç fˈiːl ɡəkˈɔstət , tˈiːnɑː , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ nˈɪçts lˈaɪdəs ˈantuːt ! 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ɪst dɑːbˈaɪ ɡəʃtˈandən , ʊnt duː vˈaɪst ʃˈoːn , viː ziː hˈɛɾʃaʊt , vˌɛn ziː ˈaʊfpˌast . 
ɪç hˈɑːp vˈoːl zoː rˈeːdən mˈysən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈoːbəndɾˌaɪn vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ , ʊnt ɪç hˈɛt ɛs ʃˈøːn ɡəkɾˈiːkt , vˌɛn ɪç ˈandɜs ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . « 

» vˌoː zɪnt dˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə ɡəblˈiːbən , vˈeːfɜl ? « frˈɑːktə mˈaɾtiːnˌɑː ʃˈalkhaft nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : 
» ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das duː iːn ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstəst , vˌaɪl dˌaɪnə ˈɛltɜn ɛs vɔltən . 
hˈaɪsts nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft , das dɛɾ ˈɛltɜn flˈʊx dɛɾ kˈɪndɜ hˈɔøzɜ ˈaɪnrˌaɪst , ʊnt ɪst nˈɪçt dɑː das fˈiːɾtə ɡəbˈoːt , deːm viːɾ ˈɪmɜ ɡətɾˈɔø zˈaɪn zˌɔlən ? 
ˌɑːbɜ vˌoː blˈiːp daɪn fˈoːɾzˌats , ˈiːns klˈɔstɜ tsuː ɡˈeːən ? 
mˈaɪnt ɪç dˈɔx , duː vˈyɾdəst ˈeːɜ baɪ deːn flˈɛklʃvɛstɜn pɾoːfˈeːs tˈuːn vɔlən , als ˌaɪnən ˈandɜn hˈaɪratən ? « » diː ˈɛltɜn hˌɛtən ˌaʊx das nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən , « bɾˈaxtə vˈeːfɜl ʃˈamrɔt foːɾhˈeːɾ . » vɑːrˈʊm ʃpɾˈɑːxst duː nˈɪçt mɪt deːm hˈɛɾn pfˈarɜ ? 
vɑːrˈʊm lˈiːsəst duː diːɾ nˈɪçt fɔn deːm hˈoːxvˌyɾdɪɡən pˈɑːtɜ ɡˌuːaɾdiːˈɑːn rˈatən ? 
diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən , zˈɑːktəst duː , vˌɛɾdən ɛs ʃˌoːn mˈaxən . 
ˌoːdɜ zˈɑːktəst duː nˈɪçt zoː vˈeːfɜl ? 
« 
dɑː bɾˈax diː nˈɔøvɜlˌoːptə ɪn hˈaɪsə tɾˈɛːnən ˈaʊs , ʊnt kˈɔntə zɪç kˈaʊm tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən . 
mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ dˌɛspeːratsjˈoːn ʃlˈʊxtstə ziː : » ʃˈaʊ , mˈaɾtiːnˌɑː , vˌɛn ɪç mɪç jˌɛtst aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zɛktsˈiːrən lˈiːsə , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈʊsteːrˌatʃ zˈɑːkt , man fˈɛndə maɪn hˈɛɾts ʊnt vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ɪn lˈaʊtɜ klˈaɪnə ʃtˈykln tsɛɾbɾˈɔxən ; 
ɪç vˈaɪs das ɡəvˈiːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt hˈɛlfən . 
baɪ deːn klˈɔstɜfrˌaʊən tˈaʊkt mˈiːɾs nˈɪçt ; 
ɪç kˈœntə das mˈaʊl nˈɪçt hˈaltən , ˈʊnt , ɪç mˈuːs ʃˌoːn zˈɑːɡən , ˈoːnə mˈansbɪldɜ mˈœçt ɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt zˈaɪn , zoː lˈaŋ ɪç lˈeːbə . 
ʊnt dɑːrˈʊm hˈaɪrat ɪç lˈiːbɜ deːn mˈʊkɜl ; 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . « 
» hast duː iːn dɛn lˈiːp , deːn mˈʊkɜl ? « hˈoːp vˈiːdɜ mˈaɾtiːnˌɑː ˈan . 
vˈeːfɜl tɾˈɔknətə ɡəʃvˈɪnt ˌiːrə ˈaʊɡən , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə mɪt zˈeːlənrˌuːə : » ˈax , bəhˈyːtə ; 
vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? « 
 » zˈoː ? ʊnt nˈɪmst iːn dˈɔx ? « » ʊnt nˈeːm iːn dˈɔx . 
ɪç mˈɑːk iːn nˈɪçt , ʊnt nˈeːm iːn dˈɔx . « 
 » vˈas vˌɪɾd dɛn dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmən ? « 
 » vˈas ɪn tˈaʊzənt hˈaʊshˌaltʊŋən hɛrˈaʊskˌɔmt , mˈaɾtiːnˌɑː . 
diː ʃmˈiːdɪn hat ˌaʊx ˌiːrən mˈan nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən mˈøːɡən . 
dɛs fˈuːɾmans ʃtˈɛfəl 
frˈaʊ kˌan deːn ˈiːrɪɡən ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪdən . 
bˈastɑː , ziː lˈeːbən dˈɔx . « 

» duː bɪst aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾnˈynftɪɡəs mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə mˈaɾtiːnˌɑː mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnrˌuːə : » vˌɛn nˈuːɾ daɪn tsuːkˈynftɪɡɜ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ɪst . « » hˈɑː , ɛɾ mˈuːs vˈoːl , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡənˈoːveːfˌɑː lˈaɪçtsɪnˌɪç . 
» ɛɾ hat zˌaɪnə zˈɛktən , ɪç hˈɑːp diː mˈaɪnɪɡən . 
tsuːdˈeːm ɪst ɛɾ aɪn bˈɪsəl fɛɾnˈɑɡəlt , ʊnt diː mˈʊtɜ zˈɑːkt , ziː vˈystə ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , das mɪt deːn fɛɾnˈɑɡəltən mˈɛnɜn am bˈɛstən ˈaʊstsuːkˌɔmən ɪst . 
ʊnt dɛɾ mˈʊkɜl mˈuːs ˌaɪnən hˈaʊshˌoːən ʃtɾˈaɪç hˈɑːbən , vˈaɪst duː ? 
kˌanst duː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ˈɛs mˈaxən vɪl , viː diː hˈɛrən ɪn dɛɾ ʃtˈat ? « » viː zoː dˈɛn ? « 
 » ˈɛs ɪst tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪtsən fˌɔɾ lˈaxən . 
dɑː ʃrˈaɪpt ɛɾ miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf , vˈoːrɪnən fˈiːl kˈaʊdɜvˌɛlʃ ʃtˈeːt , fɔm nˈaxtfoːɡəl ʊnt fɔm mˈɔntʃaɪn , ʊnt das ɛɾ fˌɔɾ lˈiːp ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈatən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaləs . 
ʊnt tsʊm ˈɛnt bˈɪtət ɛɾ mɪç ɡˈɑːɾ ʃˈøːn , ɪç mˈœçtə iːm ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnən hˈɑːrən ʃˈɪkən . 
ɡˈɛlt , das ɪst dˈʊm ? 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ bəhˈaʊptət , diː hˈɛrən ɪn ʃpɾˈʊk ʊnt vˈiːn mˈaxteːns ɡɾˈɑːt zˈoː , ʊnt ɛs zˈaɪ nˈɛrɪʃ , ˌɑːbɜ ɪç zˌɔltə hˈalt deːm nˈaɾn fyːɾ jˌɛtst deːn vˈɪlən tˈuːn . « 
 » zˈoː ? 
ʊnt duː hast iːm ˈalzoː ɡəʃˈɪkt , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋt hat ? « 
 » ˈɑː bˈɑː ; vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ . 
miːɾ diː hˈɑːrə tsuː fɛɾʃˈɛndən , deːm ˈafən tsuː lˈiːp ! 
ɪç hˈɑːp iːm vˈoːl zoː vˈas ɡəʃˈɪkt , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm kˈɔpf . « 
 » vˈas dˈɛn ? « » ʃˈaʊ , dɛɾ fˈɑːtɜ , viː duː vˈaɪst , ɪst zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən , ʊnt hat bɾˈantʃvaɾtsəs hˈɑːɾ ɡəhˈɑːpt , viː ɪç nɔx hˈɔøtɪɡən tˈɑːks . 
zˌaɪnən zɔldˈɑːtəntsˌɔpf hat ɛɾ ˈapɡəʃnˌɪtən ʊnt diː mˈʊtɜ hˈeːpt iːn ˈaʊf . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ dɑːhˈɪntɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt hˈɑːp ˌaʊs dɛɾ hˈɛlftə dɑːfˈɔn ˌaɪnə zˈaʊbɾə lˈɔkə ɡədɾˈeːt , ʊnt ziː deːm pˈʊstərɜ dˈalkən ɪn deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːkt . 
zoː ɪst ɛɾ tsuːfrˈiːdən , ʊnt ɪç bˈiːns ˌaʊx . 
vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnəm tsˈɔpf hˌɛtə ˈɛtvɑːs hˈɛɾɡeːbən vɔlən , zoː hˈɛt ɛs nˈiːmant ɡəkɾˈiːkt , als maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ vˈalt . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ deːn ɡˈuːtən nˈaɾn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt hˈɑːbən kˌan , zoː zˈɛts ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt ɪn ˈʊnkˌɔstən , ʊnt ɛsɪst miːɾ jˌɛtst ˌyːbɜhˈaʊpt alˈaɪns , vˈeːɾ maɪn mˈan vˌɪɾt . « 
ziː vˈaɪntə ˈapɛɾmˌɑːls , dɔx nˈɪçt lˈaŋə , dɛn ziː mˈɛɾktə , das mˈaɾtiːnˌɑː mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt hɛrˈaʊsrˌykən vɔltə . 
das ɡəʃˈɑː ˌaʊx ˈalzoːbˌalt . 
» ɪç vɪl mɪt mˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən das dˈaɪnɪɡə nˈɪçt tsuːrˈykʃtˌeːən , « ʃpɾˈɑːx mˈaɾtiːnˌɑː mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt : 
» ɪç hˈɑːp mɪç ɛntʃlˈɔsən , deːm ˈʊnɡəʃtˌyːmən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən pˈɛntsən mˌaɪnɜ ˈɛltɜn nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
zaɪt ɡˈɛstɜn ɪst dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ɡˌants viː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt . 
ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt , ɪç mˈysə mɪç jˌɛtst ɛɾklˈɛːrən mɪt jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ; 
ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ vˈaɾtən . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn vˈɛːrən ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɪç iːn nˈɛːmə ; 
zoːɡˈɑːɾ diː tˈantə , diː miːɾ ˈɪmɜ diː ʃtˈaŋə hˈiːlt , hˈɛŋt deːn kˈɔpf , ʊnt mˈaɪnt : dɛɾ ˈɛltɜn vˈʊnʃ zˈaɪ ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ . . . 
zˈeːrɑːfˌɪn kˈɔmt nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɪç fˈaŋə an tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən . . 
. 
. 
« mˈaɾtiːnˌɑː zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ » ʊnt zoː hˈɑːp ɪç mɪç ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˌaʊx dɑːrˈaɪn ɡəɡˈeːbən , ʊm deːm nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən fˈɔlk ɪm mˈaɾkt tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç dɔx nɔx ˈɛtvɑːs vˈɛɾt bɪn . . . . 
kˈ??ts : ɪç vɪl deːn ʃpɾˈɛŋɜ nˈeːmən . « 
 » deːn ʃpɾˈɛŋɜ ? « frˈɑːktə vˈeːfɜl lˈaŋzɑːm ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç . 
mˈaɾtiːnˌɑː , diː dɛɾ frˈɔøndɪn tˈɑdəl bəfˈyɾçtətə , vɔltə ʃˌoːn dɛs bɾˈaɪtɜn ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , vˈɛlçə fˈoːɾtˌaɪlə dˌiːzə ˈeːə dˈaɾbøːtə , ʊnt viː am ˈɛndə diː jˈɑːrə kˈaɪnən ɡˈɑːɾ zoː ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxtən ; 
lˈaʊtɜ dˈɪŋə , diː ziː ɪm hˈɛɾtsən zˈɛlpst fɛɾvˈaɾf ˌɑːbɜ vˈeːfɜl ʃpˈaɾtə iːɾ diː mˈyːə ʊnt ɛnttˈɔøʃtə ziː ˌyːbɜ deːn zˈɪn ˌiːrɜ frˈɑːɡə ˈalzɔɡlˌaɪç , ɪndˈeːm ziː iːɾ ɪn diː rˈeːdə fˈiːl : » deːn ʃpɾˈɛŋɜ ˈalzoː ? 
hˈøːrə , mˈaɾtiːnˌɑː . . 
. 
ˈax , viː ɡlˈyklɪç bɪst duː ! 
ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt fˈɔlaʊf , kˈʊtʃə ʊnt bədˈiːntə . . 
. 
aɪn hˈaʊs , viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn hˈɛɾts , vˈas bəɡˈeːɾst duː ? 
ˈax , viː ɡlˈyklɪç bɪst duː ! 
dɛɾ ˈaltə ʃnˈapɜ vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ hˈaltən . . 
. 
diːɾ zaɪn ɡˈɛldl fɛɾmˈaxən , ʊnt hˈɛɾnax . . 
. . 
ˈax , viː ɡlˈyklɪç , viː ɡlˈyklɪç , mˈaɾtiːnˌɑː ! « 
tˈamɜls tˈɔxtɜ ɛɾʃrˈak fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊslˌeːɡʊŋ , diː ɡənˈoːveːfˌɑː fɔn ˌiːrəm ɡlˈykə mˈaxtə . 
» pfˈuːiː ; ɪst das kɾˈɪstlɪç , vˈeːfɜl ? « ʃˈalt ziː , ˈɛndɜtə ɪndˈɛsən deːn tˈoːn ɡəʃvˈɪnt , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
» hˈɔøt zˌɔl ɪç mɪç ɛɾklˈɛːrən ; . 
. . 
nˈuːn , ɪç vˈɪls . 
ɪç hɑːbə ɡəfˈastət ʊnt ɡeːbˈeːtət , ʊnt diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜɡˌɔtəs ʊm rˈat ɡəfrˈɑːkt . 
ziː hat miːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən bəʃˈaɪt ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə zˈɔlçə rˈuːə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , das ɪç mˈaɪnə , ɛs kˈœnə nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊsfˌalən , vˈas ɪç tˈuːn vɪl . « 
 » dɛɾ hˈɪməl vˈɪɾds ɡˈeːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡənˈoːveːfˌɑː ˈandˌɛçtɪç : 
» duː bɪst ɡlˈyklɪç , mˈaɾtiːnˌɑː . . . 
dɛɾ ʃpɾˈɛŋɜ mˈuːs an diː zˈiːbəntsˌɪç ʃtˈeːən . . . 
duː bɪst ɛɾʃrˈɛklɪç ɡlˈyklɪç . 
maɪn mˈʊkɜl hat ˈeːɾst fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə . . . 
ˌaɪnə lˈaŋə , lˈaŋə tsˈaɪt ɪst fˌɔɾ mˈiːɾ ; . 
. 
. 
ˌɑːbɜ duː . . . 
nˈaɪn , ɛsɪst ɡˈɑːɾ ˈaʊs , viː mˈançən lˈɔøtən das ɡlˈyk ˈiːns hˈɑːns flˈiːkt ! « 
tsuːɾ zˈɛlbən frˈɪst tɾˈɑːt diː ɡˈantsə tˌamɜlfamˈiːlɪə , deːn hˈɛɾn fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ɡlˈaɪçzɑːm ɪm tɾˈiːʊmpf ˈaʊffˌyːrənt , fˈaɪɜlˌɪkst ɪn diː ʃtˈuːbə . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ ɪm ʃtˈɑːt , ʊnt bəɡˈan : » viːɾ kˈɔmən , dˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːhˌoːlən , mˈaɾtiːnˌɑː . « 
diː mˈʊtɜ fˈɔlktə : » duː vˌɪɾst aɪn bɾˈɑːvəs ʊnt klˈuːɡəs kˈɪnt zˈaɪn , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« diː tˈantə , ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt ˈɛŋstlɪç , zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
daɡˈeːɡən plˈatstə tˈamɜl hɛrˈaʊs : » ˌaɪnən ɡlˈyklɪçɜn tˈɑːk ɡˈɪpts nˈɪçt , ʊm ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftəs fˈoːɾtsuːnˌeːmən , als deːn hˈɔøtɪɡən . 
ɡlˈaɪç vˌɛɾdən diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən ʊnt ɛs vˌɪɾt aɪn frˈɔødənʃˌiːsən ˈanhˌeːbən , ʊnt ˈaləs zɪç frˈɔøən , viː nɔx ɡˈɑːɾ nˈiː . 
viː ? 
vˈas ? 
vˈaɪst duː ʃˈoːn ? 
ˌʊnzrə ˈalɜɡənˌɛːdɪçstə lˈandəsfˌyɾstɪn ɪst fɔn ˌaɪnəm pɾˈɪntsən ɛntbˈʊndən vˌɔɾdən , ʊnt vˈɛns jˌɛtst deːm pɾˈɔøsən nˈɪçt ʃlˈɛçt ɡˈeːt , zoː vˈaɪs ɪç ˈɛs nˈɪçt . « 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ , dɛɾ nɔx aɪn ɡˈyːtçən ɪn ʃlˈeːzɪən bəzˈɑːs , das fɔn deːn pɾˈɔøsɪʃən tɾˈʊpən nˈɪçt tsʊm bˈɛstən mˈɪtɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ʃnˈɪt aɪn ɡəzˈɪçt , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : » hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl deːn pɾˈɔøsən lˈɔtvaɪzə ! « 
ˌɑːbɜ mɪt ɡəvˈanthaɪt ʃlˈʊktə ɛɾ deːn ˈɛɾɡɜ hɪnˈʊntɜ ʊnt frˈɑːktə mɪt zˈyːsɜ , tsˈɪtɛɾndɜ , bəɡˈiːrɪɡɜ ʃtˈɪmə : » nˈuːn , lˈiːbə jˈʊŋfɜ : viː ʃtˈeːts ? 
dɛɾ kɾˈiːk ɡˈeːt ˈaləntˌalbən lˈoːs . 
aɪn hˈypʃəs frˈaʊəntsˌɪmɜ tˈuːt vˈaɪzə , zɪç ɪn ˌaɪnəs bɾˈɑːvən mˈanəs ʃˈʊts tsuː bəɡˈeːbən , ʊnt ɪç mˈuːs vˈɪsən , voːrˈan ɪç bɪn , dɑːmˈɪt ɪç maɪn hˈaʊs bəʃtˈɛlən kˌan ɪn dˌiːzən ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtlˌɔøftən . « 

mˈaɾtiːnˌɑː zˈɑː iːm fˈɛst , mɪt ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndɜn ˈaʊsdɾˌʊk ɪn das ɡəzˈɪçt . 
dan zˈɑːɡtə ziː tɾˈɔøhɜtsˌɪç , viː aɪn ɡˈuːtəs ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn tˈiːf fɛɾvˈʊndətəs kˈɪnt : » vˈas dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː frˈaʊ mˈʊtɜ vɔlən , bɪn ɪç tsuː tˈuːn bərˈaɪt . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ˈanfrˌɑːɡə : hˌɑːbən ziː ˈaləs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ? 
vˈɛːɾs nˈɪçt bˈɛsɜ , ziː ɡˈɛːbən mɪç ˈaʊf , vˈaɪls nɔx tsˈaɪt ɪst ? 
ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt , das ɪç ˌiːnən frˈaɪmytˌɪç zˈɑːɡə : ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː mɪt miːɾ das ɡlˈyk ɛɾhˈaɪratən ! 
« 
frˈaɪlɪç ɛɾʃrˈak ʃpɾˈɛŋɜ aɪn vˈeːnɪç , ʊnt tˈamɜl nɔx mˈeːɾ . 
das mˈɛːdçən zˈɑː dɑːbˈaɪ zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt ˈɛɾnstaft ˈaʊs . 
lˈeːnɜl pˈʊtstə zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɔn dɛɾ vˈaŋə . 
diː rˈoːbʊstə ɡɾˈoːsmʊtɜ jˈeːdɔx zˈɑːɡtə bˈaɾʃ : » pˈɑː , pˈɑː , pˈɑː ! lˈasə zɪç dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt bˈaŋə mˈaxən . 
tˈuːt das mˈadl nˈɪçt , als vɔltə ziː deːn hˈɛɾn ɪn dɛɾ bɾˈaʊtzʊpə mɪt ɡˈɪft fɛɾɡˈeːbən ! 
« 
mˈaɾtiːnˌɑː vˈeːɾtə ɛntzˈɛtst dˌiːzɜ lˈiːbloːzən ʊnt ˈʊntsˌaɾtən dˈɔøtʊŋ . 
ʃpɾˈɛŋɜ bˈyktə zɪç ˌɑːbɜ ɡalˈant fˌɔɾ iːɾ , viː nɔx fˌɔɾ nˈiːmant , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : 
» ʊnt vˌɛn dˌiːzə hˈant mɪç viː ˌaɪnən rˈats mɪt ˈaɾzeːnˌɪk fɛɾtˈœtən vɔltə , ɛs vˈɛːrə miːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs plˈaɪziːɾ , ɡərˈɑːdə fɔn dˌiːzɜ hˈant tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˈɛs rˈɪskiːrən jˈeːdənfˌals . « 
ʊnt hiːrˈaʊf ɡəʃˈɑː diː fɛɾlˈoːbʊŋ . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ lˈiːf , fɔn tˈamɜl ˈɛskɔɾtˌɪɾt tsʊm pfˈarɜ . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə vˌ??də das pˈɑːɾ fɔn dɛɾ kˈantsəl fɛɾkˈyndət . 
ˈaxt tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf vɑːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt ˈanɡəzˌɛtst . 

mˈaɾtiːnˌɑː lˈiːs ˌiːrən ˌyːbɜjˈɛːrɪɡən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm viː ˌaɪnən ɡˈeːɛtstən hˈɑːzən fɔn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɪn deːn ˈandɜn ʃˈiːsən , ʊnt hˈiːlt zɪç ʃtˈɪl tsuː hˈaʊzə , vˌoː ˈalə hˈɛndə zɪç bəʃˈɛftɪçtən , diː lˈɛŋst tsuːzˈamənɡəʃˌaftə ˈaʊsʃtˌɔøɜ tsuː ˈɔɾdnən ʊnt vˈiːdɜ tsuː ˈɔɾdnən , dɑːmˈɪt nˈɪçt das lˈaɪzəstə mˈakəlçən dɑːrˈan ˌyːbɜzˈeːən vˈyɾdə . 
tˈamɜl ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː , zɪç diː hˈɛndə rˈaɪbənt , ʊnt ʃtˈuːdɪɾtə nˈɪçt zˈɛltən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈɔøntlɪçən bəzˈɔɾɡniːs ɪn dɛɾ tˈɔxtɜ ˈanɡəzˌɪçt , als vɔltə ɛɾ frˈɑːɡən : » bɪst duː ˌaʊx rˈɛçt ɡlˈyklɪç ? « 
diː tˈɔxtɜ fɛɾʃtˈant ˈiːn , dɾˈyktə iːm mˈançmɑːl diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə dan : » dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ mˈaɪnts rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ɡˈɔt vˌɪɾt ʃˌoːn hˈɛlfən . 
« 
ziː zˈɑːɡtə dˌiːzəs mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt tˈamɜl bərˈuːɪçtə zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç baɪ deːn tɾˈɛːnən ˌiːrɜ nˈɛçtə , ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt diː ɡəbətzˈɔøftsɜ , diː ˌiːrən lˈɪpən ɛntflˈoːɡən . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ʃtˈaɾk ʊnt hˈiːlt bɾˈɑːf ˈaʊs . 
mˈɑriːˌanə vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə fˈasʊŋ , mˈaɾtɑː froːlˈɔktə dɑːrˈyːbɜ ; 
diː tˈantə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt dˈaxtə baɪ zɪç : 
» viː das vˈoːl vˌɛɾdən vˌɪɾt ? « 
mˈaɾtiːnˌɑː ʃˈiːn rˈuːɪɡɜ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk . 
ziː zˈɑː ˈaʊs , viː ˌaɪnə ˈanɡˌeːəndə nˈɔnə ; 
diː rˈœtə ˌiːrɜ vˈaŋən vɑːɾ zaɪt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊsɡəblˌiːbən , dɔx tɾˈɔts ˌiːrɜ blˈɛsə vɑːɾ ziː ˈaɪnnˌeːməndɜ als jeː , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ˌyːbɜrˈaʃtə zɪç ˈœftɜs aʊf deːm jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaʊsrˌuːf : » ɡlˈyklɪçɜ fˈɛɾdiːnˌant ! « 
dan ˌɑːbɜ vˌ??də iːm plˈœtslɪç , als ˌɔp iːn ˌaɪnə ʃlˈaŋə bˈɪsə , ʊnt ʊm zɪç tsuː bətˈɔøbən , rˈantə ɛɾ viːdɜʊm rˈastloːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt tsˈɛːltə nˈɪçt nˈuːɾ diː ʃtˈʊndən , zˈɔndɜn diː miːnˈuːtən , diː nɔx tsuː fɛɾʃtɾˈaɪçən hˌatən bɪs tsʊm hˈoːxtsˌaɪtfəstə . 
ziː fɛɾɡˈɪŋən , viː dɛɾ bɾˈaʊx ɪst , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ʊnt dɛɾ fˈoːɾtˌɑːk dɛs fˈɛstəs vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː . 
ɛs vɑːɾ ʊm diː tsˈaɪt dɛɾ frˈyːlɪŋsblˌʊmən . 
mˈaɾtiːnˌɑː bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dˈɛsən fˈɛnstɜ mɪt blˈuːmənʃɜbən fɛɾtsˈiːɾt vɑːrən . 
ziː ˈœfnətə diː vˈɪntɜʃˌaɪbən , ʊm ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl dɛs hˈaɪtɜn tˈɑːɡəs aʊf diː ɡəvˈɛksə fˈalən tsuː lˈasən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːnən , vˌɛːrənt ziː ziː bəɡˈoːs : » nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das lˈɛtsteːmˌɑːl , iːɾ lˈiːbən klˈaɪnən bˈʊntən nˈarən , bəɡˈiːs ɪç ˈɔøç ; 
tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl . 
mˈøːɡə ɔøç ˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪɡə hˈant fˈɛɾnɜ bəʃˈeːɾt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt iːɾ nˈɪçt fɛɾkˈymɜt ; 
ɪç vˈynʃə ɛs , ɪç hɑːbə ɔøç lˈiːp , dɛn iːɾ hˈɑːpt miːɾ zoː fˈiːl fˈiːl frˈɔødə ɡəmˈaxt , ʊnt mˈyst jˌɛtst ɛɾlˈeːbən , das ɪç ɔøç fɛɾlˈasə ! 
« ziː ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnəm blˈuːməntˌɔpf , deːn iːɾ ˈaɪnst zˈeːrɑːfˌɪn nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt . 
vˈeːmytˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsˈʊktən d??ç ˌiːrə zˈeːlə . 
dɛɾ klˈaɪnə hˈaʊfən ˈeːɾdə , ˌaʊs deːm diː blˈʊmən lˈʊstɪç kˈaɪmtən , ɛɾʃˈiːn iːɾ , viː zˈeːrɑːfˌɪns ɡɾˈɑːp . 
diː tɾˈɔpfən ˌaʊs deːm ɡˈiːskɛnçən flˈoːsən nˈɪçt ˈʊnfɛɾmˌɪʃt mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən , aʊf dˌiːzəs hˈɔøflaɪn ˈeːɾdə . 
» zˈaɪt bəfˈɔøçtət fɔn mˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːm ɡəvˈaɪntən tsˈɛːrən ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə tsuː deːn blˈʊmən : » blˈyːət , blˈyːət als dɛɾ lˈɛtstə ʃmˈʊk , deːn ɪç iːm vˈɪdmən dˈaɾf . 
ˈax , vˌɛn nˈɪçt ɛɾ , ɪst nˈɪçt zˌaɪnə lˈiːbə lˈɛŋst ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən , viː ɪn ˌaɪnɜ kˈyːlən ɡɾˈʊft ? 
« 
ɪndˈeːm ziː hˈaɪmlɪç mɪt deːn blˈʊmən rˈeːdətə , ʊnt zɪç ˌiːnən klˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾ tsˈaɪktə , viː nˈɪçt deːn lˈɔøtən , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , kˌɑːm lˈaɪzə aɪn mˈɛnʃ tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn , dˈeːɾs ˈanklˌɔpfən fɛɾɡˈɛsən hˌatə , vˈaɪls iːm ɪn dɛɾ bɾˈʊst tsuː hˈɛftɪç pˈɔxtə , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈant bətɾˈɔfən ʃtˈɪl , dɑː ɛɾ diː zoː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜtə mˈaɾtiːnˌɑː ɛɾblˈɪktə . 
» viː ˈɪsts mˈøːklɪç , « dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç , » das diː blˈyːməln blˈyːən kˌœnən ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɾtʊŋ dˌiːzɜ blˈaɪçən lˈaŋən ˈapɡəʃtˌɔɾbənən hˈɛndə ? « 
 » ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , « flˈystɜtə ɪndˈɛsən aɪn bˈoːshaftɜ pˈʊts deːm mˈɛːdçən tsˈuː : 
» ʃˈaʊ dɪç ˈʊm ; 
vˈeːɾ kˈɔmt ? 
« 
mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˈoːnə ɡlˈaɪçən fˈɔlktə mˈaɾtiːnˌɑː dɛɾ ˈaɪnflˌystərˌʊŋ . 
» zˈeːrɑːfˌɪn ? « 
dɛɾ frˈɔødənrˌuːf ʃvˈeːptə aʊf ˌiːrɜ tsˈʊŋə . . 
. 
; 
ˈax , ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
 » ɪç bɪn dɛɾ ˈɔsvalt hˈɔltsɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɛnʃ an dɛɾ tˈyːrə : » maɪn ˈaɾmɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt vˌɪɾt dɛɾ jˈʊŋfɜ ʃˌoːn fɔn miːɾ dˈɛɾtsɛːlt hˈɑːbən ? « mˈaɾtiːnˌɑː ˈantvɔɾtətə , zɪç mˈyːzɑːm fˈasənt . 
» həm , jˈɑː , jˈɑː , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç . 
diː vˈeːfɜl hat nɔx fˈoːɾɡˌɛstɜn . . 
. . 
« 
» bˈɪt ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ; 
fɔn dɛɾ vˈeːfɜl nˈɪçts . 
ɪç mˈœçt hˈypʃ baɪ kˈɔpf blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn ɪç an zˈɛlbɪɡə ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdə , zoː ɡˈeːt mˈiːɾs ɪm hˈɪɾn dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ɪç mˈœçtə aɪn jˈɛːɡɜ , nˈoːtabənə aʊf mˈɛnʃən zˈaɪn , ʊnt nˈiːdɜʃˌiːsən dˈyɾfən , vˈas flˈiːkt ʊnt ʃtˈiːpt . 
« 
» vˈas vɪlst duː baɪ mˈiːɾ , ˈɔsvalt ? « frˈɑːktə mˈaɾtiːnˌɑː , aʊf kˈoːlən ʃtˈeːənt . 
» nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːk , jˈʊŋfɜ mˈaɾtiːnˌɑː , dɛn ziː ˈɪsts dˈɔx ? zˈiːt iːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ˈɛːnlɪç , ˌɑːbɜ dɔx ɪst zˈiːs , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
» ɪç bˈiːns ; 
ʊnt frˈɑːk nˈuːɾ tsˈuː . 
« 
» ˈɪsts vˈɑːɾ , das ziː deːn ˈaltən ʃpɾˈɛŋɜ tsuːɾ ˈeːə nˈɪmt ? 
ˈɪsts vˈɑːɾ ? 
ˈoː , zˈɑːk diː jˈʊŋfɜ nˈaɪn , ʊnt ɪç vɪl ɡˈɛɾn maɪn ˈaɪɡən lˈaɪt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɡlˈaʊbən , das aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈaləs ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt tsˈuːɡeːt . « 
» duː bɪst ˈaɪn . . 
. 
aɪn tsuːdɾˈɪŋlɪçɜ fˈoːɾlˌaʊtɜ mˈɛnʃ . 
vˈas dɛɾ ɡˈantsə mˈaɾkt vˈaɪs , das vˌɪɾt vˈoːl vˈɑːɾ zˈaɪn ? 
« 
ˈɔsvalt nˈɪktə tˈiːfzˌɪnɪç mɪt deːm kˈɔpfə : 
» jˈɑː , jˈɑː ; 
ziː zˈɑːɡeːns ˈalə . 
hˈɑbs ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt ɡlˈaʊbən mˈøːɡən . 
zoː hˈɑːp ɪç mɪç dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən . 
zoː ɪst dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tɾˈɔøə lˈiːp aʊf ˈeːɾdən . « 
ˌaɪnə lˈaŋə pɾˈeːdɪçt hˌɛtə mˈaɾtiːnˌɑː nˈɪçt ɛɾʃˈytɜn kˈœnən , viː dˌiːzə pˈɑːɾ ʃlˈɪçtən vˈɔɾtə tˈɑːtən . 
ʃˈɑːm ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾʃlˈɔsən iːɾ deːn mˈʊnt . 
ˈɔsvalt fˈuːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ fˈɔɾt : 
» dɑː ɡˈeːt dɛɾ vˈɪnt hˈɪn , ʊnt nˈɪmt ˈalə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ʊnt ˈaɪdə mɪt zɪç fˈɔɾt . 
jˈɑː , jˈɑː , ɛsɪst dɛɾ vˈɛlt lˈaʊf . 
ˈɛs ɡˈeːt ʃˌoːn nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪç mˈɛɾks . 
ˈɑːbɜ , mˈaɾtiːnˌɑː , duː zˈɔltəst ɛs nˈɪçt mˈaxən , viː diː ˈandɜn vˈaɪbɜ . « 
» zˌɔl ɪç mɪç tsuː tˈoːt ɡɾˈɛːmən , vˌɛn aɪn ˈʊnɡətɾˌɔøɜ mˈɛnʃ mɪç tsʊm ɡəʃpˈœt mˈaxt ? « ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɾtiːnˌɑː tɾˈɔtsɪç . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ɪç tˈɛːts ˌɑːbɜ ˈapvˌaɾtən , mˈaɾtiːnˌɑː . 
diː tsˈaɪt bɾˈɪŋt fˈiːl , ˈʊnt « hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ frˈɔønt ˈaɪfrɪç ʊnt hˈɪtsɪç » ʊnt vˌɛn das ɡˈantsə lˈant ʃrˈaɪt : dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɪst nˈɪçts nˈʊts , zoː zˈɑːɡə ɪç nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ; 
ʊnt duː , mˈaɾtiːnˌɑː , hˌɛtəst ɛs nɔx fˈiːl lˈaʊtɜ ʃrˈaɪən zˌɔlən , als ɪç . « 
mɪt ɛɾlˈœʃəndɜ ʃtˈɪmə fɛɾzˈɛtstə mˈaɾtiːnˌɑː : » lˈɑːs mɪç ˈaʊs . 
ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ kˈɛːmə , vˈɛːɾs tsuː ʃpˈɛːt . 
« 
» zˈoː , zˈoː . 
tsuː ʃpˈɛːt . 
həm , ɪç hˈɛt mˈiːɾs ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən . 
ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zoː zˈaɪn . 
frˈyː ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl das lˈeːbən tsuː fɛɾlˈaɪdən , dɑːtsˈuː ˈɪsts ˈɪmɜ frˈyː ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tsuː ʃpˈɛːt , iːm tɾˈɔø tsuː zˈaɪn . 
nˈuːn , mˈaɾtiːnˌɑː : ɪç bˈɪt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . « 
» vɑːrˈʊm ? 
ɪç hˈɑːp diːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən , als ˌɛtvɑː dˌaɪnə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɪn mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
dɔx vɪl ɪç nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das duː ˌaʊx daɪn ɡlˈyk ˈaɪnɡəbˌyst tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpst . 
ɡˈeː jˌɛtst nˈuːɾ . « 
» hast mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
vˈaɪs ɡˈɔt , ɪç vɪl diːɾ daɪn ɡlˈyk mɪt deːm ˈaltən ʃpɾˈɛŋɜ nˈɪçt mˈɪsɡœnən , vˌaɪl ɪç zˈɛlbɜ mɪt ʃˈant ʊnt ʃpˈɔt fɔn mˌaɪnɜ vˈɛɾbʊŋ ˈapɡəfˌɑːrən bɪn . 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst miːɾ dˌaɪnə lˈiːp fɛɾtsˈaɪən . « 
» jˌɛtst fɛɾʃtˈeː ɪç dɪç nˈɪçt . « 
» ɪç hˈɑːp ziː ɡəmˈaxt , dˌaɪnə lˈiːp . 
ɪç hˈɑːp deːn fˈoːɡəl tsuː diːɾ ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl hat diːɾ ɛɾrˈatən lˈasən , vˈeːɾ dɪç ɡˈɛɾn hˌatə . 
hˈɑːp frˈaɪlɪç nˈiː ɡəmˈaɪnt , das ɪç ɪn dɛɾ klˈɑːk ɡˈeːn vˈyɾdə , ʊm dˌiːzɜ lˈiːp vˈɪlən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn hˈalt ʃˈʊlt dɑːrˈan , ʊnt fɛɾɡˈiːp mˈiːɾs nˈuːɾ fɔn hˈɛɾtsən . 
ʊnt vˌaɪl viːɾ ɡərˈɑːt fɔm fˈoːɡəl rˈeːdən . . 
. . 
lˈeːpt das rˈɔtkɾœpfl nɔx ? 
hast duː iːn nɔx ? 
« 
mɪt ˈapɡəvˌɛndətəm blˈɪk dˈɔøtətə mˈaɾtiːnˌɑː nɑːx dɛɾ vˈant . 
dˈɔɾt hˈɪŋ nɔx dɛɾ vˈoːlbəkˌantə kˈɛːfɪç , ʊnt aʊf zˌaɪnɜ ʃpɾˈɔsə ʃtˈant dɛɾ fˈoːɡəl leːbˈɛndɪç ˌɑːbɜ lˈaʊtloːs . 
ˈɔsvalt nˈɛːɜtə zɪç iːm mɪt rˈyːrəndɜ tˈaɪlnɑːmə , bəʃˈaʊtə iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˈax duː maɪn rˈɔtkɾœpfl , vˈas ɪst ˌaʊs diːɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
bɪst zˈɔnst zoː lˈeːbɪç ʊnt lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən ! 
jˌɛtst ʃtˈeːst duː dˈɑː , viː aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ ɪn ˈapɡətɾˌaɡnəm ɡˈeːvˈandl , hˈalp kˈɑːl , fˈast ˈalə dˌaɪnə ʃtˈykln fɛɾɡˈɛsən ʊnt kˈaɪnən ɡəzˈaŋ mˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡˈ??ɡəl . 
ˈoː duː lˈiːbs ˈalts mˈandl ! 
ɪn dˌaɪnəm zˈaʊfɡɛʃˌɪɾl lˈiːɡən ʃpˈɪnveːbən , ʊnt ɪn dˌaɪnəm frˈɛsɡɛʃˌɪɾl ɪst mˈeːɾ ʃtˈaʊp als kˈɔɾn tsuː fˈɪndən . 
ˈɛs ɡˈeːt diːɾ hˈalt viː ˈalən mˈandɜn baɪ jˈɑːrən ; 
man ʃˈaʊt zɪç nˈɪmɜ nɑːx diːɾ ˈʊm . 
ˈɛs ɡˈeːt diːɾ hˈalt viː ˈalɜ ˈaltən lˈiːp . 
ziː lˈasən ziː fɛɾɡˈeːn ʊnt fɛɾhˈʊŋɜn . 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ ; 
ɪç vɪl zˈɔɾk fyːɾ dɪç hˈɑːbən ; 
viːɾ zɪnt jˈɑː ˈalə tsvˈaɪ bˈaɪdə diː ˈ??zaxən fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk ˌʊnzɜs bˈɛstən frˈɔøndəs ! 
kˈɔm , kˈɔm , daɪn plˈatsl ɪst nˈuːɾ baɪ miːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
ɡˈɛlt , mˈaɾtiːnˌɑː ? 
duː ɡˈiːpst iːn ʃˌoːn hˈeːɾ , deːn ˈaltən ɡɾˈaʊən kˈɛɾl . 
hast jˈɑː ˌaʊx dˌaɪnə tɾˈɔøə vˈoːlfˌaɪl hˈɛɾɡeːɡˌeːbən ? 
« 
nɑːx dɛɾ bɾˈaʊt zɪç ˈʊmʃˌaʊənt , fˈant ɛɾ das tsˈɪmɜ ɡərˈɔømt . 
mˈaɾtiːnˌɑː vɑːɾ ɛntflˈoːən . 
fˈiːnstɜ ʊnt ɡˈaleːbˌɪtɜ deːn mˈʊnt fɛɾtsˈiːənt , nˈɑːm ˈɔsvalt deːn fˈoːɡəl an zˌaɪnə hˈant . 
» fˈɔɾt ɪst ziː , ˈoːnə pfˈiːtɪɡˌɔt ʊnt dˈaŋkdɪɾsɡˌɔt , fˈɔɾt . . 
. 
ʊnt ziː hat vˈoːlɡətˌɑːn ; 
ɪç hˈɛt ˌaʊx diː ʃˈant nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌaltən . 
ɡˈeː nˈuːɾ tsˈuː . 
dɑː vˈɪɾds fˈiːlə tˈɑːlɜ bɾˈaʊxən , ʊm dˌaɪnə lˈiːbloːzˌɪçkaɪt tsuːtsuːdˈɛkən . 
ʊnt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ viːdɜkˈɔmt ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˈɛs tˈuːt , vɪl ɪç iːm zˈɑːɡən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡɾˈɛːmə , nˈɪçt aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜlˌaŋ . 
tsuːvˈœɾdɜst ɪst ziː aɪn vˈaɪp , ʊnt nˈaxɡeːənts , vˌɛn iːɾ dɛɾ ʃpɾˈɛŋɜ , dɛɾ ʃtˈaɪfə hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə tˈatl , nˈɪçt tsuː ʃlˈɛçt ɪst , zoː ɪst dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn nɔx fˈiːl tsuː ɡˈuːt fyːɾ ziː . 
kˈɔm jˈɛtst , duː ˈaltəs hˈɛɾl fɔn rˈɔtkɾɔpf ; 
jˌɛtst ɡˈeːn viːɾ ˈaɪɡəntlɪç dˈɔɾthˌɪn , vˌoː viːɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən zɪnt . « 

am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs vɑːɾ mˈaɾtiːnˌɑː vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈʊnvˌoːl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt lˈeːnɜl dɾˈaŋ aʊf diː fɛɾʃˈiːbʊŋ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ . 
tˈamɜl , ɪn zˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən ˈalɡyːtˌɪçkaɪt , ˈoːbəndɾˌaɪn dˈʊnkəl mˈɛɾkənt , das diː zˈaxən dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants nɑːx vˈʊnʃ ʃtˈandən , vɔltə nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ mˈaɾtɑː ʊnt mˈɑriːˌanə ˈɔpoːnˌɪɾtən hˈɛftɪç , bərˈiːfən zɪç aʊf diː bərˈaɪts ɡəmˈaxtən ˈanʃtˌaltən , aʊf das ˈʊnnˌytsə ɡərˈeːdə , das vˈiːdɜ ɪm mˈaɾkt ˈʊmlˌaʊfən vˈyɾdə . 
am hˈɛftɪçstən ɛɾklˈɛɾtə zɪç ʃpɾˈɛŋɜ ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈaʊfʃˌuːp . 
ɛs zˌɔlə ʊnt mˈysə ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪn ; 
ɛɾ kˈœnə ʊnt vˈɔlə nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɾtən , ʊnt zɪç fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɡˈeːbən lˈasən . 
diː tɾˈaʊʊŋ mˈysə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn ziː am bˈɛtə dɛɾ kɾˈaŋkən bɾˈaʊt ɡəʃˈɛːə . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs bˈaɪnɑːə ɡˈɛntslɪç diː rˈɔlə dɛɾ zˈanftmʊt , diː ɛɾ zɪç tsˈuːɡeːtˌaɪlt , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç fˈœlɪç deːm iːm ˈanɡəbˌɔɾnən ˈʊnɡəʃtˌyːm mɪt ˌaɪnɜ hast ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt , dˌeːrən ɡɾˈʊnt zˈɛlpst zˌaɪnə ˈaɪfrɪɡən ˈanhˌɛŋeːrˌɪnən zɪç nˈɪçt klˈɑːɾ tsuː mˈaxən vˈʊstən . 
mˈaɾtiːnˌɑː , fɔn ˈal dˌiːzəm tsvˈiːspalt ˌʊntɜrˈɪçtət , fˈaltətə diː hˈɛndə mɪt ɛɾɡəbˈʊŋ , ʃpɾˈɛçənt : 
» vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪn zˌɔl , ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən dˈɛn . 
zˈeːrɑːfˌɪn kˈɔmt dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈas miːɾ tˈɔøɜ vˈɛːrə . 
flˈɛçtət nˈuːɾ das hˈoːxtsˌaɪtkɾˌɛntsl , ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən bərˈaɪt zˈaɪn . « 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
mˈaɾtiːnˌɑː hˈiːlt vˈɔɾt mɪt dɛɾ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , diː deːn frˈaʊən ˈaɪɡən ɪst . 
ziː fˈant ʃtˈɛɾkə ɡənˈuːk , tsuːɾ kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ » jˈɑː « mɪt kˈɛltə ʊnt tɾˈɔknən ˈaʊɡəs . 
» ziː vˈaɪnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ! 
das vˌɪɾt ʃlˈɪm ˈaʊsfˌalən , « zˈɑːɡtə das ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə fˈɔlk , ʊnt tˈamɜl viːdɜhˈɔltə deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx mɪt ˈɪnərɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ . 

nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ vˌ??də das fˈɛstlɪçə mˈɑːl ɪn tˈamɜls hˈaʊzə ˈapɡəhˌaltən . 
ɛɾ hˌatə ɛs rˈaɪç bəʃtˈɛlt , ʊm zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ baɪ vˈaɪtəm nˈɔx nˈɪçt zoː ˈaɾm , viː man iːn fɛɾʃrˈiːən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç , ɪm ˈanbəɡˌɪn ˌaʊx nˈɪçt zˈeːɾ lˈʊstɪç , dɛn dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ˈʊnʃtˌɛːtəs hˈoːxfˌɑːrəndəs vˈeːzən , zoː viː diː vˈɔɾtkaɾɡə ˈaɪskɛltə dɛɾ bɾˈaʊt , ʃˈyçtɜtən ˈaɪn . 
jeː naxdˈeːm ˌɑːbɜ dɛɾ vˈakɾə zˈiːbənˌaɪçnɜ ʊnt dɛɾ ʃpɾˈuːdəlndə ˈiːzeːrˌɑː dɛɾ tˈɑfəlɡˌɛstə ʃtˈɪɾnə ɛntɾˈʊntsəltən , ʊnt iːɾ hˈɛɾts frˈoː mˈaxtən , ɡˈɪŋ ɛs an aɪn bˈʊntəs ɡəʃvˈɛts hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən . 
mˈaɾtɑː mˈaxtə deːm hˈɛɾn fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ˈalə ɛɾdˈɛŋklɪçən kɔmpliːmˈɛntə , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn deːmzˈɛlbən tˈaʊzəndmˌɑːl zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜn . 
mˈɑriːˌanə pɾˈiːs deːn ˈeːrəntˌɑːk als ˌaɪnən hˈœkst ɡlˈyklɪçən ɪn ˌiːrəm lˈeːbən , bədˈaʊɜnt , das iːɾ ɡˈuːtɜ pˈeːtɜl lˈaɪdɜ ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ , ʊnt zˌaɪnən tˈaɪl dɑːrˈan nˈɪçt ɡənˈiːsən kˈœnə . 
lˈeːnɜl ˌʊntɜhˈiːlt ˌiːrə nˈɪçtə mɪt ˈalɜhˌant ˈaʊfhˌaɪtɛɾndən rˈeːdənzˌaɾtən , ʊnt das vˈɛspɜɡlˌœkl hˌatə fyːɾ hˈɔøtə zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ˈyːbeːɾs dˈax ɡəvˈɔɾfən , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl als ˈeːrənjˌʊŋfɜ tsuː plˈaʊdɜn , tsuː plˈaʊdɜn ɪm ˌyːbɜmˈɑːs . 
ziː ɛnttsˈyktə ˌiːrən nˈaxbaɾn , deːn ɡəvˈatɜ rˈatshɜn dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ ʃvˈuːɾ , ziː mˈystə ˈoːnə vˈaɪtɜs diː zˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾhˈaɪratət vˈɛːrə . 
dɛɾ pfˈarɜ ʊnt dɛɾ ɡˌuːaɾdiːˈɑːn ɡˈɑːbən ˌiːrə zˈeːmiːnˌɑːɾ ʊnt nˈoːviːtsˌɛnspɛsə tsʊm bˈɛstən . 
diː vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən tˈɪʃtən klˈatʃɡɛʃˌɪçtən 
diː mˈɛŋə 
ˈaʊf 
. 
ʃpɾˈɛŋɜ ɡˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaɪtstən ʃtˈɪmʊŋ ɪn ˌaɪnən ɡəzˈɛlɪɡɜn tˈoːn ˈyːbɜ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ʃvˈɛŋkə ˌaʊs bɾˈɛslaʊ ʊnt vˈiːn . 
nˈuːɾ mˈaɾtiːnˌɑː blˈiːp ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt viː das fˈɔlk zɪç ˈaʊsdɾˌykt aɪn bˈɪlt ˈoːnə ɡənˈɑːt . 
tˈamɜl bəmˈɛɾktə ˌiːrə ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt ʊnt fɛɾzˈɑːɡʊŋ mɪt tˈiːfɜ bəzˈɔɾɡniːs , ʊnt rˈaʊntə deːm dˈɔktoːɾ mˈʊsteːrˌatʃ , dɛɾ nˌeːbən iːm zˈɑːs , ɪn das ˈoːɾ : » viː das mˈadl hˈɔøt kˈɔpf mˈaxt ! 
ɪst miːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnə zoː tɾˈaʊrɪɡə hˌoːxtsˌaɪtɛɾˌɪn fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ˈɪst nˈɪçts , tɾˈɪŋkt nˈɪçts , ˈɛs ɪst tsʊm ɛɾbˈaɾmən . 
ʊnt dɔx hˈɑːp ɪç ɡəmˈaɪnt , ɪç hˈɛt ɛs zoː ɡˈuːt ɡəmˈaxt , viː nˈuːɾ aɪn fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt . « 
 » ɡˈeːp zɪç dɛɾ hˈɛɾ nˈuːɾ tsuːfrˈiːdən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈeːvɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən frˈɔøntlɪçkˌaɪt : 
» viː lˈaŋ , ʊnt viːɾ kɾˈiːɡən aɪn zoːlˈiːdəs tˈyçtɪɡəs ʃlˈaɡl , ʊnt dan ɡˈeːt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈeːɾst ˈan . 
« 

tˈamɜl ɛntzˈɛtstə zɪç . 
diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˈɛndə pˈaktə iːn vˈiːdɜ mɪt ʃˈaɾfən klˈaʊən : » aɪn ʃlˈaɡl ? 
dˈɔktoːɾ . . 
. 
ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
ʃpˈyɾt man miːɾ ʃˌoːn zoː ˈɛtvɑːs ˈan ? 
viː ? 
vˈas ? « dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaxtə . 
» hˈɑːp ɪç dɛn fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən ? 
ˈax mˈaɪn , hˈɑːp dɛɾ hˈɛɾ kˈaɪnə ˈaŋst . 
dˈɑː , fɔn deːm ʃpɾˈɛŋɜ hˈɑːp ɪç rˈeːdən vɔlən . 
zˈiːt ɛɾ nˈɪçt , das iːm ˈɛs blˈuːt ɪm kˈɔpf ʃtˈeːt , ɡərˈɑːdə tsʊm ˈaʊfʃpɾˌɪtsən ? 
nˈuːɾ ɡətɾˈɔst : zˌaɪnə tˈɔxtɜ vˌɪɾt zɪç als vˈɪtvə ʃˌoːn bˈɛsɜ bəfˈɪndən . « 
 » ˈaɪ , dɑː mˈœçt jˈɑː aɪn lˈam das fˈiːbɜ kɾˈiːɡən ˌoːdɜ deːn pˈiːps ! « ɛɾvˈiːdɜtə tˈamɜl , zɪç bəɡˈyːtɪɡənt : » das vˌɪɾt dɔx nˈɪçt zˈaɪn ? 
hˈøːɾ dɛɾ hˈɛɾ , vɑːrˈʊm fɛɾdˈɪɾpt ɛɾ zˌaɪnəm nˈeːbənmˌɛnʃən mɪt dˈɛɾlaɪ rˈʊxloːzən rˈeːdənzˌaɾtən ˈalən ˌapeːtˈɪt ? 
« 
aɪn pˈɔstɔɾn ʃmˈɛtɜtə d??ç diː ʃtɾˈɑːsə , ʃpɾˈɛŋɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs lˈɔkɜn ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəɡɾˈɪfən , hˈiːlt plˈœtslɪç ˈɪnə , ʊnt ˈaləs blˈuːt ʃtɾˈœmtə nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuːrˈyk . 
als viː ˈaʊsɜ zɪç , hˈʊpftə ɛɾ fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf , rˈɛktə das ˈoːɾ , ʊnt ʃtˈɔtɜtə : » vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ ? 
das pˈɔstɔɾn . 
. 
. 
vˈas zˌɔl das ? « 
ˌaɪnɜ vɑːɾ ˈɑns fˈɛnstɜ ɡəʃpɾˈʊŋən , viː ʃˌoːn bɾˈaʊx ɪst ɪn klˈaɪnən ˈɔɾtən , vˌoː das pˈɔstɔɾn ˌaɪnə ɛɾrˈeːɡəndə ɡəvˈalt ˈaʊsˌyːpt , ʊnt ɡˈɑːp deːn bəʃˈaɪt , dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɛrarˌɪs fˈɑːrə ˈeːbən d??ç deːn mˈaɾkt . 
ʃpɾˈɛŋɜ zˈaŋk mˈyːt ʊnt mˈat ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
aʊf zˌaɪnɜ vˈiːdɜ ɡlˈʊtɾɔt vˈeːɾdəndən ʃtˈɪɾn vɑːɾ aɪn fˈɔørɪɡəs » ɡˈɔtloːp ! « tsuː lˈeːzən . 
zaɪn fˈoːrɪɡɜ ʃrˈɛkən vɑːɾ ɪndˈɛsən ˌaʊx zoː bərˈeːt ɡəvˈeːzən , das diː ˈaɾɡvøːnˌɪʃɜn ˌoːdɜ ɡəʃˈaɪtɜn ɡˈɛstə diː kˈœpfə ˈiːnaɪnˌandɜ ʃtˈɛktən , ʊnt ˈalɜlˌaɪ mˈʊtmasˌʊŋən , ˌaɪnə tˈɔlɜ als diː ˈandərə , ˈaplˌaɪɜtən . 
ɪndˈɛsən bɾˈaxtə dɛɾ pfˈarɜ diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs bɾˈaʊtpɑːɾs ˈaʊs , ʊnt das ʃpɾˈyçlaɪn : » baɪ deːn ˈaltən ɪst man vˈoːl ɡəhˈaltən ! « 
kɾˈaɪstə mɪt ˈalɜhˌant lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən tsuːzˈɛtsən ɪn dɛɾ rˈʊndə . 
tˈamɜl hˈɔltə baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs pˈɔstɔɾns ˌaɪnə ˈaltə lˈyːɡənˌɑnɛkdˌoːtə ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈoːlfɛɾzˌɔɾktən tˈaʃə . 
» dɑː ɪst miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪm rˈaɪç aɪn (en)pˈəʊstə(de) fˈoːɾɡəkˌɔmən , dɛɾ blˈiːs ɡˈœtlɪç , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn ʃvˈɑːbə vɑːɾ . « » viːɾ vˈɪsən ʃˈoːn , « lˈaxtən diː mˈaɪstən dɛɾ ɡˈɛstə . 
tˈamɜl fˈuːɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜt fˈɔɾt : 
» kˈɔmt ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ . . 
. . 
« 
 » dɛɾ kˈaɪzɜ lˈeːpɔlt « bərˈɪçtɪçtə dɛɾ rˈatshɛɾ . » 
jˈɑː , jˈɑː , dɛɾ kˈaɪzɜ lˈeːpɔlt , ʊnt vɪl fɔn deːm (en)pˈəʊstə(de) ɡəfˈɑːrən zˈaɪn . « » fɛɾʃpɾˈɪçt iːm aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt fɔn tsvˈaɪ nˈɑɡəlnˌɔøən duːkˈɑːtən ; 
« ʃˈaltətə mˈʊsteːrˌatʃ ˈaɪn , dɛɾ diː ˈanˌɛkdoːtə ʃˌoːn fˈiːlmˌɑːl ˌaʊs deːmzˈɛlbən mˈʊndə ɡəhˈœɾt . 
» mˈaxt iːn blˈɑːzən fɔn frˈaŋkf??t bɪs nˈɑːx . . 
. . 
dɛɾ ˈɔɾt ɪst miːɾ ɛntfˈalən ; 
« ʃpˈɔtətə mˈaɾtɑː . 
» bɪs nɑːx mˈaɪnts , « ˈaɪfɜtə tˈamɜl : » vˌɛn man nˈaxhɛlfən vɪl , zˌɔltə man vˈeːnɪçstəns zɪç ˈaləs vˈoːl ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən . 
ˈʊnt , ɪn mˈaɪnts ˈanɡəkˌɔmən , vˈas vɑːɾ ɡəʃˈeːən ? « 
 » bəkˈant , bəkˈant , ʃˌoːn dɑː ɡəvˈeːzən ! « jˈuːbəltən diː ɡˈɛstə ɪm kˈoːrʊs . » dɛɾ (en)pˈəʊstə(de) hˌatə zaɪn dɾˈaɪmɑːl ɡəvˈʊndnəs hˈɔɾn kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːt ɡəblˈɑːzən , « zˈɑːɡtə tˈamɜl mɪt ɡɾˈœstɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt : » hat ˌaʊx nˈaxhɜ nɔx fˈiːlə jˈɑːrə als tɾˈɔmpətə baɪm fˌɔøɜzɪɡnˈɑːl ɡədˈiːnt . 
zoː hat zɪç diː ɡəʃˈɪçtə fɛɾhˈaltən , ʊnt vˈeːɾs nˈɪçt ɡlˈaʊpt , zˌɔl nˈuːɾ hˈɪŋeːən ʊnt frˈɑːɡən . « 

ˌʊntɜ deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəlˈɛçtɜ bəmˈɛɾktə nˈiːmant , das mˈaɾtiːnˌɑː aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːlə ʃvˈaŋktə . 
diː fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf ʃtˈʊndən , diː ziː nɑːx dˈɑmalˌɪɡəm bɾˈaʊx hˌatə baɪ tˈɑfəl tsuːbɾˈɪŋən mˈysən , vɑːrən iːɾ ʃlˈɛçt bəkˈɔmən . 
» vˌɛn deːm hˈaɪlɪɡən ʃmˈaʊs nˈɪçt aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt vˌɪɾt , « flˈystɜtə ziː dɛɾ tˈantə tsˈuː , » zoː fˈalə ɪç ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːɾ ˈeːɾdə . « 
hiːrˈaʊf ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfʃtˌant . 
ʃpɾˈɛŋɜ vɑːɾ ɡˈɛntslɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ . 
diː ˈɛltɜn vɑːrən ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ . 
tˈamɜl bˈoːt dɛɾ tˈɔxtɜ diː hˈant , ziː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː fˈyːrən . » nˈɪçts dˈɑː ; 
« zˈɑːɡtə jˈeːdɔx ʃpɾˈɛŋɜ bɾuːtˈɑːl : » jˌɛtst ɪst ziː mˈaɪn , ʊnt hat mɪt miːɾ tsuː ɡˈeːən . 
ɛsɪst tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç ˈɑːbənt , ʊnt diː hˈɛrən frˈɔøən zɪç aʊf diː ʃpˈɛsə , diː hˈɛɾkɔməns zɪnt , bəfˈoːɾ diː bɾˈaʊt ˈiːns ˈeːəlˌɪçə hˈaʊs ˈaʊfbɾˌɪçt . 
vˌɛɾdən zˈɪçs ˌɑːbɜ ɡəfˈalən lˈasən mˈysən , das ɪç maɪn vˈaɪp jˌɛtst hˈaɪmbɾɪŋə , ʊnt ˈalən hˈœflɪkst dˈaŋk ˈʊnt » ɡˈuːtə nˈaxt « zˈɑːɡə . « 

» ɡˈeːn ? 
ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːən ? 
fyːɾ ˈɪmɜ ? « zˈɔøftstə mˈaɾtiːnˌɑː mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç vˈaləndɜ bɾˈʊst . 
» nˈuːn frˈaɪlɪç , vˈas ɪst dˈɛn ? 
vɪlst baɪ mˈʊtɜ ʊnt fˈɑːtɜ fɛɾvˌaɪlən ? « frˈɑːktə ʃpɾˈɛŋɜ mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ɡɾˈɔphaɪt : » duː ɡˈeːst jˌɛtst mɪt mˈiːɾ . 
diː kˈʊtʃə ɪst ˈʊntən . 
bˈɪt miːɾ ˈaʊs , vˈaɪtɜ kˈaɪnə ʃpˌaɾɡamˈɛntɜ ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ ɪç ɡˈaɪk diːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːnə ˈaʊf . « mˈaɾtiːnˌɑː bətɾˈaxtətə iːn mɪt ʃrˈɛkən ʊnt ʃtˈaʊnən . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡˈiːpt zɪç jˈɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl als aɪn rˈɛçtɜ ʃrˈɔl ? « zˈɑːɡtə ziː ʃtˈɔlts . » hˈeː ? 
vˈas vɑːɾ das ? 
« fˈuːɾ ʃpɾˈɛŋɜ ˈaʊf , ʊnt dɾˈoːtə mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ . 
tˈamɜl ʃpɾˈaŋ dˈatsvɪʃən , ʊnt nˈuːn ɛɾfˈɔlktə aɪn ˈaʊstˌaʊʃ fɔn bəlˈaɪdɪɡəndən bˈɪtɜkˌaɪtən , diː das ˈanfˌɛŋlɪçə kˈɪçɜn ʊnt lˈaxən dɛɾ frˈɛmdən ɡˈɛstə ɪn tˈiːfən ˈʊnvˌɪlən fɛɾvˈandəltən . 
tˈamɜls zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈɑːtɜtsˌɔɾn bɾˈaxtə ˈalə rˈɛçtlɪçə lˈɔøtə aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə . 
ʃpɾˈɛŋɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ tsuː frˈyː diː lˈaɾvə vˈɛɡeːvˌɔɾfən , fɛɾlˈoːɾ baɪ ˈalən ˈaləs , vˈas ˌyːbɜ diː ˈaxtʊŋ , diː deːm rˈaɪçən mˈan ɡətsˈɔlt vˌ??də , hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
diː ʃtˈɪfteːrˌɪnən dɛs ˈeːeːbˌʊndəs , dɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː fatˈɑːl ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatə , vɑːrən bətɾˈeːtən , ˌoːdɜ ʃrˈiːən , ˈoːnə zɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ . 

tsʊm ɡlˈyk fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːnɪçstəns vɑːrən diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən als bərˈuːɪɡəndə ˌaʊtoːriːtˈɛːtən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ˈʊnt , viː vˈeːfɜl ˈaɪnst bəhˈaʊptətə , vˈʊstən ziː ˈaləs ˈiːns ɡəlˈaɪs tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː fˈyːɾtən deːn ˈaʊfɡəbɾˌaxtən ˈeːeːmˌan diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ziː ɛɾmˈɑːntən mˈaɾtiːnˌɑː , iːm ɡˈʊtvɪlˌɪç tsuː fˈɔlɡən . 
ziː ɡˈoːsən ˈøːl ɪn diː vˈɪldən vˈɛlən dɛs tˈamɜlʃən tsˈɔɾns . 
» lˈeːpt vˈoːl ! 
lˈeːp vˈoːl duː lˈiːbəs hˈaʊs ! « ʃlˈʊxtstə diː jˈʊŋə frˈaʊ , das tˈʊx fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçtə . 
 » duː ˈaɾməs kˈɪnt ! « tɾˈœstətə diː ɪm kˈɪnt bəlˈaɪdɪçtə mˈʊtɜ , ʊnt das kˈɪnt ɛɾvˈiːdɜtə : » diː frˈaʊ mˈʊtɜ hˈɑts bəfˈoːlən . « 
 » hˈɛt ɪç ɡəvˈʊst , duː ʃˈafl , hˈɛt ɪç miːɾ tɾˈɔømən lˈasən , das ˌaʊs deːm hˈɛːlən mˈɛnʃən zoː aɪn hˈœlɪʃɜ rˈuːɛç hɛɾfˈoːɾʃˌaʊən kˈœntə . . 
. ! « zˈɔøftstə , mˈaɾtiːnˌɑː kˈysənt , dɛɾ fˈɑːtɜ . 
ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː ɛɾvˈiːdɜtə : » dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ hˈɑts zoː hˈɑːbən vɔlən ! « 
fɔn lˈeːnɜl ʊnt vˈeːfɜl ˌʊntɜʃtˈytst vˈaŋktə ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʃtˈiːk ziː ɪn diː kˈʊtʃə , vˈoːrɪnən ʃˌoːn dɛɾ ˈɪmɜ nɔx hˈaɪmlɪç ɡɾˈɔləndə tˈyːran zˈɑːs . 
ˈuːeːbɜ deːm ʃtɾˈaɪt vɑːɾ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
fˈakəltɾˌɛːɡɜ lˈiːfən nˌeːbən dɛɾ kˈʊtʃə hˈeːɾ ; 
mɪt muːzˈiːk , vˌɛn ɡlˈaɪç ɪm ˈɪnɜn fɛɾʃtˈɪmt , fˈɔlktə dɛɾ ʃvˈaɾm dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə . 
» das ɪst ˌaɪnə pɾˈaxt ! 
das ɪst ɡˈɑːɾ ˈaʊs ! « zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə , an diː fˈɛnstɜ rˈɛnənt , ʊnt fˈiːlə dˈʊtsəndə fɔn bˈuːbən ʊnt mˈɛːdəln bənˈaɪdətən deːn ʃpɾˈɛŋɜ , diː mˈaɾtiːnˌɑː . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈʊtʃə dɛs hˈoːxtsˌaɪtlɪçən pˈɑːɾs ɡˈɑːp ɛs nˈɪçts , als ɡɾˈɪm ʊnt fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt tɾˈɛːnən . 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
bɪn ˈiː jˈyŋst fɛɾvˈɪçn 
tsuː mˈaɪnm dˈiːndl ɡˈeːʃlˈɪçn 
hˈɑːp tsʊm fˈɛnstɜ frˈɔødɪç ˈaɪnɪɡˌʊkt ; 
hˈɑːp ˈiːs zˈeːən ʃˈɛɾtsən 
ʊnt ˈɛn ˈandɜn hˈɛɾtsən , 
das mˈiːɾs d??ç diː zˈeːl hat blˈuːtɪç tsˈʊkt . 
dɑː ɡˈeː ˈiː ɡˌants ʃtˈɑːt 
mɪt mˈaɪnm hˈɛɾtsəlˌoːɑːt , 
hˈɑːp deːn vˈeːɡ tsʊm dˈɔɾf hɪnˈaʊs nˈiːt ɡˈeːfˈeːlt : 
ɡˈɪpts dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnn vˈeːk , 
ɡˈɪpts dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnn ʃtˈeːk , 
dɛɾ mˈiː ˈaʊszˌiː fˈyːrət ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ? 
lˈiːt fɔm fˈalʃən mˈadl . 
ˈaxt tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ʃpɾˈɛŋeːɾʃən hˈoːxtsˌaɪt , nˈɪçt ʊm ˌaɪnən tˈɑːk frˈyːɜ , nˈɪçt ʊm ˌaɪnən ʃpˈɛːtɜ 
, ˌaʊx vˈɑɾs ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈɑːbəntstˌʊndə , diː fɔn deːm fˈakəltsˌuːk dɛɾ bɾˈaʊtlɔøtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə ʊnt fɔn ˌiːrɜ tsvˈiːtɾaxt nˈɛːɜtə zɪç aɪn rˈystɪç ʃrˈaɪtəndɜ mˈɛnʃ deːm dˈɔɾfə tarˈɛnts . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , als viː aɪn lˈaʊfɜ ; 
als hˌɛtə man ˈiːm , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm zˈoːlçən , diː mˈɪlts ˌaʊs deːm lˈaɪbə ɡəʃnˈɪtən , viː das mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlt . 
nˈɪçt zaɪn ɡəvˈant , das knˈap ɡənˈuːk , ʊnt nˈɪçt zaɪn ɡəpˈɛk , das nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃnˈʊpftyçl , hˈɪndɜtən ˈiːn , zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ʃpˈiːlən tsuː lˈasən . 
aɪn ɡəzˈɛɡnətɜ ˈapɾɪlrˌeːɡən ʃpɾˈyːtə iːn ˈan ; 
ɛɾ mˈɛɾktə nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən vɑːɾ zaɪn kˈɔpf ɛɾfˈylt ; 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtɾˈeːbən tɾˈiːp iːn fˈoːɾvˌɛɾts . 
dɛɾ ˈɑːbənt dˈʊnkəltə , kˈɔntə deːn vˈandɾɜ jˈeːdɔx nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən . 
foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɡɾˈystən iːn mɪt deːm rˈyːrəndən ʃpɾˈʊx : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « 
mˈançəm fɛɾɡˈɑːs ɛɾ diː ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪm dˈɔɾfə ˈanɡəkˌɔmən , ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɪçɜn fˈuːsəs aʊf tˈamɜls hˈaʊs lˈoːs , klˈɔpftə an dɛɾ tˈyːrə , als ˌɔb ɛɾ lˈɛŋst ɡəvˈøːnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɑːrˈan tsuː pˈɔxən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːdəm pˈɔxəndən vˌɪɾt ˈaʊfɡətˌɑːn . 
dɛɾ rˈaɪzəndə , dɛɾ hˈiːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtatsjˈoːn tsuː mˈaxən ɡəzˈɔnən vɑːɾ , klˈɔpftə tsʊm tsvˈaɪtən tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl , tɾˈɪpəltə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , tsˈoːk ˈɛntlɪç deːn nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːktən fˈɛnstɜlˌɑːdən an zɪç , ʊnt ʃtɾˈɛktə deːn hˈɑːls , ʊm ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs ʃˈuːflɪkɜs tsuː ʃˈaʊən , deːn ɛɾ mɪt nˈɑːmən rˈiːf . 
diː dˈ??çˌaʊs fˈɪnstɾə ʃtˈuːbə , das ʃtɾˈɛŋ ɡəʃpˈɛɾtə ʃlˈoːs an dɛɾ tˈyːrə , ɡˈɑːbən ˈyːbəln bəʃˈaɪt . 
kˈaɪn hˈʊnt , kˈaɪnə kˈatsə ˈantvɔɾtətən deːm ʃpˈɛːtən bəzˈuːxlʊstˌɪɡən . » ˈoːhoː ! mˈuːs iːn ɡərˈɑːdə hˈɔøtə aɪn dˈalkətɜ ɡˈaɪst ˈiːns vˈɪɾtshaʊs ˌoːdɜ ɪn ˈɛn hˈaɪmɡaɾtən ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən ? « bɾˈʊmtə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈyblə lˈaʊnə vˈɪç ˈalzoːbˌalt ˌaɪnɜ frˈɔøndlɪçɜn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
» pˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ lˈaʊfɜmˌɛːsɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxtə : » bɪn ɪç dɔx ɡlˈaɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
vɑːrˈʊm ˌaʊx mɪt deːm pˈɛçmandl diː tsˈaɪt fɛɾplˈaʊʃən ? 
bəkˈɔm jˈɑː ʊm zoː frˈyːɜ maɪn mˈadl tsuː zˈeːən , ʊnt vˈeːɾt bˈalt fˌɔɾ dɛɾ rˈɛçtən ʃmˈiːdə ɛɾfˈɑːrən , viː ˈaləs dˈɑːaɪm ʃtˈeːt ! 
dˈɑːaɪm , dˈɑːaɪm . « viːdɜhˈɔltə ɛɾ hˈalp lˈʊstɪç , hˈalp ʃvˈeːɾmytˌɪç , pfˈɪf zɪç aɪn ʃtˈykl , ʊnt lˈiːf mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ kɾˈaft . 
deːm ɡˈuːtən bˈ??ʃən zˈeːrɑːfˌɪn , deːn aɪn jˈeːdɜ tsuː tarˈɛnts ʊnt ɪmst ɡəʃvˈɪnt ɛɾkˈant hˌɑːbən vˈyɾdə , tɾˈɔts zˌaɪnɜ blˈaʊən mˈatɾoːzˌɛnjakə ʊnt deːm ˈaɪnɡətˌeːɾtən hˈytl , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , fˈyːltə zaɪn blˈuːt zˈiːdɪɡvˌaɾm ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn kɾˈaɪzən , ʊnt hˈɛftɪɡɜ ˈatmətən zˌaɪnə lˈʊŋənflˌyːɡəl , dɑː ɛɾ diː ˈeːɾstən hˈɔøzɜ dɛs mˈaɾkts ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
» hˈɑːp ɪç dɪç ˈaɪnmˌɑːl dˈɛɾvʊʃən , duː lˈiːbs nˈɛstl ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn fˈiːnstɜ dˈɑliːɡəndən ˈɔɾt : » hast miːɾ fˈiːl kɾˈɔøts ʊnt zˈɔɾɡən ɡəmˈaxt : ˌɑːbɜ jˌɛtst bɪst duː vˈiːdɜ maɪn mɪt ˈal dˌaɪnən ɡˈasən ʊnt hˈɔøzɜn , jˈʊxhə . 
dɑː ɪst dɛs bˈɛkɜ tˈoːmɑːs tsvˈaɪfənstɾˌɪɡə vˈoːnʊŋ ; 
dˈɔɾt ɡˈeːts tsʊm rˈɔtən ˈadlɜ ; 
dɑː blˈaɪpt dɛɾ vˈœɾlɑːhˈoːiːzˌɑːl ; 
dˈɔɾt ɪst dɛs vˈɛlʃən fˈuːɾmans bəhˈaʊsˌʊŋ . . . 
dɑː ɡˈeːts tsuːɾ kˈɪɾçə , ʊnt dˈɔɾt , dˈɔɾt . . . 
zˌapɜmˈɛnt , zˈaɪ mˈaɪnɛtvˌeːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːnstɜ , duː ˈaltə blˈɪndə nˈaxt , duː ˈaltə rˈuːsɪɡə hˈɔøzɜpˌastətə . . 
. 
ɪç vɪl dˈɛnɔx mɪt mˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaʊɡən ʃˌoːn diː tˈyːrə fˈɪndən , diː ɪç mˈaɪnə , ʊnt das tɾˈaʊlɪçə ʃtˈybl , ʊnt mˌaɪnə zˈaʊbɾə , mˌaɪnə bˈɪldzaʊbɾə mˈaɾtiːnˌɑː . . 
. . 
« 
dɑː ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːn ʃtˈuːfən , diː ˈiːns tˈamɜlhˌaʊs fˈyːɾtən . 
» ˈɑːɑː ! 
dɑː ˈɪsts nˈɪçt fɛɾʃpˈɛɾt ; 
aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən ! « ˈatɛmʃˌœpfənt hˈiːlt ɛɾ ʃtˈɪl . 
diː tˈyːrə vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɔfən , ɡˌeːɡən ˈalə ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈaʊzəs ; 
ˌɑːbɜ vˈas frˈɑːktə diː mˈakt nɑːx dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , vˌɛn ˈɛs ɡˈalt , mɪt ˌiːrəm ʃˈats ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪm dˈʊnkəln tsuː mˈaxən ? 
das lˈɪçtʃtympfçən dɛɾ dˈɪɾnə bɾˈantə ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ . 
» vˈiːdɜ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən ! « ʃpɾˈɑːx zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt hˈʊʃtə , ˈoːnə fˈ??çt , zɪç diː ʃtˈɪɾnə ˌoːdɜ diː nˈɑːzə tsuː ʃˈɪndən , diː ʃtˈiːɡə hɪnˈan . 
ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə bˈɛltən lˈeːnɜls hˈʊndə , ʊnt dɛɾ hˈʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈaɾtɑː ˈantvɔɾtətə mɪt dˈʊmpfən lˈaʊən . 
ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs vˈaɪplɪçən kˈeːlən fˈɔlktə deːm ˈanʃlˌɑːɡən dɛɾ ʃoːstˈiːrə . 
» lˈaʊtɜ ɡˈuːtə tsˈaɪçən . « ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə bˈøːzən ˈɑːnʊŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃlˈiːfən ziː jˈɛtsoː ˌaɪnən tˈykɪʃən ʃlˈɑːf ; 
dɛn zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ zˈeːlənfɜɡnˌyːkt . 
dˈɛnɔx vˈɑɾs kˈaɪn ɡəlˈɛçtɜ dɛs frˈoːzˌɪns , das ɛɾ fɛɾnˈɔmən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk hˈœkstən vˈaɪplɪçən ˈɪŋɡɾɪms . 
mˈɑriːˌanə ʊnt mˈaɾtɑː lˈaxtən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈiːns ˈanɡəzˌɪçt , vˌaɪl ˌaɪnə jˈeːdə fɔn ˌiːnən bəhˈaʊptət hˌatə , an mˈaɾtiːnˌɑs ˈʊnɡlˌyklɪçɜ hˈaɪrat nˈɪçt ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn . 
hˌɛtə zˈeːrɑːfˌɪn nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an dɛɾ tˈyːrə ɡəhˈɔɾçt , viː ˈaɪnst bˈaɪm ɡɾˈœdnɜ , diː vˈɑːɾhaɪt vˈyɾdə iːm ɪn diː hˈant ɡəkˈɔmən zˈaɪn . 
zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt lˈiːs iːm jˈeːdɔx nˈɪçt tsˈaɪt , deːn lˈaʊʃɜ tsuː mˈaxən , ʊnt ˈoːnə tsuː klˈɔpfən , viː aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt , mˈaxtə ɛɾ diː tˈyːrə ˈaʊf , tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt zˈɑːɡtə ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt bˈaɪzamən ! 
dɑː bɪn ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk ! « 

ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə bəvˈɪlkɔmtə ˈiːn . 
am ˈoːfən zˈɑːsən mˈɑriːˌanə ʊnt lˈeːnɜl . 
am tˈɪʃə , nˌeːbən dɛɾ kˈɛɾtsə , zˈɑːs frˈaʊ mˈaɾtɑː . 
diː ɛɾʃtˈeːrən , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʃtˈaɾtən deːm ˈankˌœmlɪŋ , viː ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
diː lˈɛtstərə , ˌiːrə hˈant tsvˈɪʃən das lˈɪçt ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən hˈaltənt , zˈuːxtə deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
diː hˈʊndə tˈaɪltən dɛɾ frˈaʊən lˈaʊtloːzə bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
mɪt ˈaɪnɡətsˌoːɡənən ʃvˈaɪfən ʃnˈʊpɜtən ziː ɪn diː lˈʊft , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ tsuː rˈeːɡən . 
 » ɡˈuːtən ˈɑːbənt bˈaɪzamən , « viːdɜhˈɔltə zˈeːrɑːfˌɪn mɪt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , ʊnt deːn am ˈoːfən pˈɔstɪɾtən vˈaɪbɜn diː hˈɛndə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkənt : » frˈaʊ tˈamɜl , tˈantə lˈeːnɜl , kˈɛnts mɪç dɛn nˈɪçt nɔx aɪn bˈɪsəl ? 
« 
» dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ? « ʃrˈiːən ˈalə dɾˈaɪə lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt ɡˈɑːbən dɑːmˈɪt deːn hˈʊndən aɪn zɪɡnˈɑːl , aʊf deːn bˈ??ʃən lˈɔstsuːfˌɑːrən , ʊnt iːn ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˈantsuːklˌɛfən . 
aɪn ʃpˈɛktakəl , ʊm zɪç diː ˈoːrən tsuːtsuːhˈaltən . 
tsvˈɪʃəndˌ??ç fɛɾnˈɑːm zˈeːrɑːfˌɪn diː bəfrˈɛmtlɪçən frˈɑːɡən : 
» viː ˌʊntɜʃtˈeːst duː dˈɪç ? « » vˈas vɪl ɛɾ dˈɑː ? « diː mˈɑriːˌanə ʊnt mˈaɾtɑː an iːn rˈɪçtətən , ʊnt lˈeːnɜls zˈanftmytˌɪɡərəs , ˌɑːbɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç klˈɛːklɪçəs : 
» 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
das fˈeːltə nɔx ! « 
bətɾˈɔfən ʃˈaʊtə ɛɾ ˌaɪnɜ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ lˈɑːs dɑːrˈaʊf nˈuːɾ ʃrˈɛkən , ʊnt ˈʊnvˌɪlən , ʊnt ˈapʃˌɔø . 
ˈalɜ hˈɛndə tsˈoːɡən zɪç ˌʊntɜ diː ʃˈyɾtsən tsuːrˈyk , ʊm deːn zˈaɪnɪɡən nˈɪçt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
nˈɪçt ˌaɪnə fɔn deːn frˈaʊən ɛɾhˈoːp zɪç , iːm ˈaɪn » vˈɪlkɔm « tsuː zˈɑːɡən . 
fˈiːlmˌeːɾ zˈɑːsən ziː , viː fˈɪnstɾə pˈaɾtsən , dɾˈoːənt tsuː ɡərˈɪçt . 
 » ˈoːhoː ! 
vˈas zˌɔl das bədˈɔøtən ? 
« frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ ˌaɪnəm nˈaxtvandlɜ nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç . » das frˈɑːkt ɛɾ nɔx ? « bɾˈʊmtə mˈaɾtɑː ɪm tˈiːfstən bˈɑːs . 
» dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ hˈɛɾ : ˈeːrɜbˌiːtɪɡə bənˈɛnʊŋ dɛs hˈaʊsfˌɑːtɜs ʊnt ɡˈatən ; 
nɔx hˈɔøtə ɪn bˌyɾɡɜfamˈiːlɪən fɔn ˈalən deːnzˈɛlbən fɛɾvˈantən ɡlˈiːdɜn , fˌoːɾˌap fɔn dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ hˈɔøfɪçst ɡəbɾˈaʊxt.vˌɪɾt diːɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən , « fɛɾzˈɛtstə mˈɑriːˌanə . 
» ɪç hˈøːrə iːn ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃtˈiːɡə « » 
nˈuːn , das vɪl ɪç nˈɪçt mɪt ˈanhˌøːrən , « zˈɔøftstə lˈeːnɜl , fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ˈaʊfrˌaʊʃənt : 
» ɪç kɾˈiːɡə ʃˌoːn deːn hˈɛɾtsklɔpfɜ baɪ dɛɾ blˈoːsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . « 
ziː flˈyçtətə zɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . » voːhˈiːn , lˈeːnɜl ? « rˈiːf mˈɑriːˌanə . » lˈɑːs ziː ɡˈeːn , das tsuːvˈiːdərə aɪn tsuːvˈɪdɾɜ mˈɛnʃ : aɪn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ mˈɛnʃ . 
tsuːvˈiːdɜ zˈaɪn : nˈɪçt ˈanɡənˌeːm zˈaɪn . 
vˈaɪpsbɪlt ! « ɛɾmˈɑːntə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , dɛɾ lˈeːnɜl mɪt dɛɾ fˈaʊst nˈaxdɾoːənt : » ziː ɪst an ˈaləm ʃˈʊlt . 
« 
ɪndˈɛsən tɾˈɑːt tˈamɜl ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ; 
ɛɾ kˌɑːm fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈatstɾʊŋk . 
diː hˈɛrən hˌatən iːn ˌiːrəs vˈiːdɜ ˈaʊfɡəlˌeːptən tsuːtɾˈaʊəns fɛɾzˈɪçɜt ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnɜ lˈaɪdən bˈyɾdə ɪn aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜn vˈaɪns ɛɾzˈɔøft ; 
zˌaɪnə lˈaʊnə vɑːɾ rˈoːzənrˌɔt . 
ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə nˈaxtətə ɛs fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən , dɑː iːm zˈeːrɑːfˌɪn ˈiːns ˈaʊɡə fˈiːl , ʊnt zˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃrˌɛktən hˈaʊptə ɛntzˈaŋk dɛɾ hˈuːt , zˌaɪnɜ rˈɛçtən dɛɾ ʃtˈɔk . 
» vˈas vˈɛːɾ miːɾ dɛn das ? « plˈatstə ɛɾ hɛrˈaʊs , bətɾˈaxtətə deːn vˈɪntʃɡɜ fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , fɛɾʃrˈɛŋktə diː ˈaɾmə , bəzˈan zɪç aʊf ˌaɪnə nˈiːdɜdˌɔnɛɾndə ˈanrˌeːdə . 
zˈeːrɑːfˌɪn kˌɑːm iːm tsuːfˈɔɾ . 

» ɡɾˈyːs ɡˈɔt deːn mˈaɪstɜ ; 
« zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈiːdɜ hˈɔfnʊŋ ʃˈœpfənt , jˈeːmant tsuː fˈɪndən , dɛɾ iːn ˈanhˌøːrən vˈyɾdə : » viː ɪç fɛɾʃtˈeːə ʊnt mˈɛɾkə , zoː kˈɔmə ɪç deːn frˈaʊən aɪn bˈɪsəl ˈʊnɡəlˌeːɡən ; 
vɑːrˈʊm , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç bɪn viː aɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnəs kˈɪndl , zoː dˈʊm ʊnt zoː ˈʊnvˌɪsənt . 
dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt mɪç ˌɑːbɜ ʃˌoːn bˈɛsɜ bəɡɾˈaɪfən , ʊnt maɪn bɾˈiːf lˈaŋ ɪn zˌaɪnən hˈɛndən zˈaɪn . « 
tˈamɜl ɡˈɑːp zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn hˈɛrɪʃən vˈɪŋk , deːn lˈeːnʃtuːl tsuː mˈaɪdən , pflˈantstə zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt ˈantvɔɾtətə deːm ʃpɾˈɛçəndən : » vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm bɾˈiːf . 
hˈɑːp nˈɪçts ɛɾhˈaltən . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈʊtstə ; fˈastə zɪç ɪndˈɛsən bˈalt ʊnt fɛɾzˈɛtstə ɡlˈaɪçmytˌɪç : 
» ˈɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das , rˈɛçt lˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst hˈalt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː . 
bɾˈiːfə ɡˈeːn fɛɾlˈoːrən , viː zoː fˈiːləs ˈandɾə ˌaʊx . 
nˈɪçt tsuː vˈʊndɜn ɪn dɛɾ kɾˈiːkstsaɪt , diː jˌɛtst ˌyːbɜˈal lˈɔsɡeːt . 
bɪn ˌyːbɜˈal zɔldˈɑːtən bəɡˈeːɡnət . 
fɔm tɾˈɔməlʃlˌɑːk ɡˈɛlən miːɾ diː ˈoːrən . 
dɾˈʊm hˈɑːp ɪç ˌaʊx mɪç ɡəʃlˈɔønt , ˈanhɜ tsuː kˈɔmən ; 
hˈɑːp nˈɪçt rˈɛçts ʊnt nˈɪçt lˈɪŋks ɡəʃˈaʊt , mɪç nˈɪɾɡɛnts ˈaʊfɡəhˌaltən . 
aɪn fˈuːɾman hat mɪç nˌɑːxɜ nˈaseːrˌaɪt ɡəbɾˈaxt ; 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs bɪn ɪç tsuː fˈuːs ɡəlˈaʊfən , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl : ɡɾˈyːs ɡˈɔt ! 
ɪç bɪn frˈoː , das ɪç vˈiːdɜ baɪ ɔøç bɪn . « 
 » zˈoː ? « frˈɑːktə tˈamɜl lˈaŋɡədˌeːnt : » hˈɛts nˈɪçt ɡəmˈaɪnt . 
viː ʃˈaʊst duː ˈaʊs ? 
vˌoː hast duː diː jˈʊpən ʊnt das nˈarənhˌytl hˈeːɾ ? 
vˌoː bɪst duː zoː lˈaŋə ɡəʃtˈɛkt ? 
vˌoː zɪnt diː vˈøːɡəl , das ɡˈɛlt , duː ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃɜ ʃpˈɪtsbuːp ? 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn nˈɑːm diː ˈanrˌeːdə fyːɾ ʃˈɛɾts . 
» ɪç vɪl deːm mˈaɪstɜ ɛɾtsˈɛːlən , viː ˈaləs ɡəɡˈaŋən ɪst , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɑː vˌɛɾdən viːɾ vˈas hˈøːrən , « mˈaɪntə dɛɾ fˈoːɡəlhˌɛndlɜ . 
ɪm foːrˈaʊs ʃˈytəltən diː vˈaɪbɜ ˌiːrə kˈœpfə ˈʊnɡlˌɔøbɪç . 
zˈeːrɑːfˌɪn bərˈɪçtətə , viː ɛs iːm ɛɾɡˈaŋən , mɪt dɛɾzˈɛlbən vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə , dɛɾ ɛɾ aʊf dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən frˈeːɡatə ɡəhˈʊldɪçt hˌatə , ʊnt vˌɛn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tˈamɜl ˌoːdɜ diː tsuːhˈøːreːrˌɪnən ˈʊnɡədˌʊldɪç zɪç rˈyːɾtən , ˌoːdɜ diː hˈɛndə tsuːzˈamənklˌatʃtən , ɡlˈaʊptə dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm , ɛs ɡəʃˈɛːə ˌaʊs pˈuːrɜ lˈaʊtɾɜ tˈaɪlnɑːmə . 
naxdˈeːm ɛɾ bəʃrˈiːbən , viː ɛɾ mɪt deːm kɾˈɛnkəlndən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs fɔn zˈuːriːnˌɑːm nɑːx hˈɔlant tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː kantslˈaɪən ˈanɡətɾˌeːtən , ʊm vˌoː mˈøːklɪç , fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ fˈyɾʃpɾɑːxə zˌaɪnəs ɡˈœnɜs , vˈiːdɜ ɪn deːn bəzˈɪts dɛɾ iːm ˈapɡənˌɔmənən ɡˈɛldzʊmən tsuː ɡəlˈaŋən , ʃlˈoːs ɛɾ mɪt deːn vˈɔɾtən : » lˈaɪdɜ hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈapvˌaɾtən kˌœnən ʊnt mˈøːɡən . 
diː zˈax tɾˈɛndəlt tɾˈɛndəln : tsˈaʊdɜn , tsˈøːɡɜn ; 
ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːm fɛɾrˈɪçtən.zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɪn , ʊnt ɡˈeːt fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ nˈɪçt ˈaʊs . 
hˈɑbs nˈɪçt zoː lˈaŋ ɪm ˈaʊslˌant fɛɾhˈaltən mˈøːɡən . 
diː lˈiːp tsuːɾ hˈaɪmat ʊnt tsuː ɔøç ˈalən , ʊnt tsuːɾ mˈaɾtiːnˌɑː hat mɪç ɡəʃtˈɔxən viː mɪt ʃpˈɛnadəln . 
dɑː kˈɔm ɪç nˈuːn , fɔm ˈʊnɡlˌyk vˈoːl hˈaɪmɡeːzˌuːxt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , das vˈeːnɪçstəns deːm mˈaɪstɜ nɔx ˈaləs ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən vˌɪɾt , vˈas ɛɾ miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hat . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʊnt dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ˌɛkskəlˈɛnts ʊnt zaɪn zˈɛkɾeːtˌɑriː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt ʃtˈɛkən lˈasən . 
bɪs dɑːhˈɪn vɪl ɪç ɔøç ˌɑːbɜ dˈiːnən mɪt ˈalɜ kɾˈaft mˌaɪnɜ hˈɛndə ʊnt mˌaɪnəs kˈɔpfs , ʊnt vˈas aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl tˈuːn kˌan ɪç dˈaɾfs ʃˌoːn zˈɑːɡən das tˈuː ɪç fyːɾ deːn mˈaɪstɜ ʊnt ˈal diː zˈaɪnɪɡən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔødə . 
vˈɪls ɡˈɔt , vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊx nɔx ɛɾlˈeːbən , das dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː frˈaɪ vˌɪɾt dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɑriː hat miːɾ diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , ʊnt hˈɛɾnax vˌɛn iːɾ ˈalə miːɾ ɡˈuːt ɡəblˈiːbən zˈaɪt , hˈɛt ɪç ʃˈiːɾ kˈaɪnən ˈandɜn vˈʊnʃ mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt . « 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑːɡtə das » ʃˈiːɾ « rˈɛçt klˈaɪnlaʊt ʊnt bəvˈeːkt , dɛn ɛɾ ɡədˈaxtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , fɔn dˈɛsən lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt das mˈɪndəstə vˈʊstə . 

ɛɾ hˌatə zɪç deːm mˈaɪstɜ mɪt ɡɾˈœstɜ tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡənˈɛːɜt , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls zˌaɪnə hˈant tsʊm ˈɛntlɪçən tɾˈaʊlɪçən » vˈɪlkɔm ! « hˈɪnɡərˌɛkt . 
dɑːrˈʊm ʃlˈuːk ˈiːm , viː aɪn dˈɔnɜstɾˌaɪç ɪn diː ˈoːrən , vˈas tˈamɜl , ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ vˈɪlən tsˈɔɾnɪç , zˌaɪnɜ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ˈantvɔɾtətə : » jˈɑː , vˈeːɾs ɡlˈaʊpt , vˈas duː dɑː hˌɛɾɡəlˈoːɡən hast , duː tsˈɛtnˈɪçtɜ bˈuːp ʊnt ɡˈalɡənstɾˌɪk ! « » dɛɾ kˌan lˈyːɡən ! 
dɛɾ kˌan lˈyːɡən ! 
ɪst ɡˈɑːɾ ˈaʊs ! « ʃrˈiːən diː vˈaɪbɜ ʊnt zˈɛɡnətən zɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt dɛs vˈɑːɾhaɪtslˌiːbəndən . zˈeːrɑːfˌɪn vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɔb ɛɾ deːn kˈɔpf aʊf deːm rˈʊmpf hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
» ˈoːhoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈas plˈɑtseːdɜn dɛn diː lˈɔøtln ? 
ɪç , aɪn ɡˈalɡənstɾˌɪk , vˌaɪl ɪç ˈiːns ˈʊnɡlˌyk ɡərˈatən bɪn , vˈiːs deːm mˈaɪstɜ zˈɛlpst bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə , hˌɛtə iːn dɛɾ lˈʊmp fɔn kˈœlbl an mˌaɪnɜ ʃtˈat ˈanɡətɾˌɔfən . 
« 
» dɛɾ lˈʊmp fɔn kˈœlbl vˌɪɾt diːɾ ɡlˈaɪç ˈantvɔɾtən ! « pˈɔltɜtə tˈamɜl : » dɛɾ lˈʊmp ɪst jˌɛtst maɪn hˈaʊsknˌɛçt ; 
dɛɾ lˈʊmp hat miːɾ ˈalə dˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊfɡədˌɛkt . 
rˈuːf miːɾ aɪns deːn kˈœlbl ! ɡəʃvˈɪnt : viː vˈas ? « 
» duː fɛɾɡˈɪsəst , das dɛɾ mˈɛnʃ ɪns vˈɛlʃlant ɡəfˈɑːrən ɪst , ʊm deːn dˈɔktoːɾ tsuː hˈoːlən , « bəmˈɛɾktə mˈɑriːˌanə . » jˈɑː zˈoː , ɪç dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , ˌɑːbɜ vˈaɾtə nˈuːɾ , duː fɛɾlˈoːɡənɜ vˈɪntʃɡɜ . 
nˈɪçts zˌɔl diːɾ ɡəʃˈɛŋkt zˈaɪn ! « 
ɪndˈeːm ɛɾ zoː rˈeːdətə , ɡˈɪŋ tˈamɜl , dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˈastɪç aʊf ʊnt ˈap , ʊnt zˈɛtstə ˈʊnʃlˌysɪç bˈalt deːn hˈuːt ˈaʊf , bˈalt vˈaɾf ɛɾ iːn fɔn zɪç . 
fˈ??çtloːs , vˌɛn ʃˌoːn bətɾˈɔfən , ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːrɑːfˌɪn : » vˈaɪs nˈɪçt , viː dɛɾ kˈœlbl vˈiːdɜ tsuː ɔøç kˈɔmt . 
hˈɛt iːn am vˈeːnɪçstən hˈiːɾ tsuː tɾˈɛfən fɛɾmˈaɪnt ; 
vˈoːl ˈeːɜ ɪɾɡˈɛndvoː dɾˈaʊsən am hˈɛlɪçtən ɡˈalɡən ˌɑːbɜ das ɪst ˌakuːrˈɑːt aɪns ʊnt ɡlˈaɪçviːl . 
vɔlən zˈeːən , vˈeːɾ am mˈaɪstən fˌɔɾ deːm ˈandɜn dˈɛɾʃrɪkt . 
fyːɾ ɔøç hˈɑːp ɪç ɪndˈɛsən , vˌɛn iːɾ mˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nˈɪçt ɡlˈaʊpt , ˌaɪnən ˈandɜn bəvˈaɪs , ˌaɪnən rˈɛçtən , ˌaɪnən ɡəʃrˈiːbənən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dˈɔbɾɔslˌɑːv ˌoːdɜ fɔn ˈapɾˌɑːɑːm ˌoːdɜ fˈɔn . . . 
ɡlˈaɪçviːl , viː ɛɾ jˌɛtst hˈaɪst , hat miːɾ aɪn tsˈɔøɡniːs ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandɾə papˈiːrə hat miːɾ zaɪn zˈɛkɾeːtˌɑriː mˈɪtɡəɡˌeːbən . . 
. . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈuːxtə ɪn deːn tˈaʃən zˌaɪnɜ jˈakə , zˌaɪnɜ bˈaɪŋklaɪdɜ . 
tˈamɜl ʃtˈant plˈœtslɪç ʃtˈaɪf ʊnt ʃtˈɪl . 
ɛs hˌɛtə iːm ɡəfˈalən , vˌɛn zˈeːrɑːfˌɪn zɪç rˈaɪn ɡəvˈaʃən hˌɛtə . » nˈuːn ? 
diː papˈiːrə ? 
diː tˌɛstiːmˌoːniːˈaʊntsɑː tˌɛstiːmˌoːniːˈaʊntsɑː : roːmˈɑnɪʃ tsˈɔøɡʃaft , bəvˈaɪs ; 
ˌaʊx tˌɛstamˈɛnt . ? 
vˌoː ? 
viː ? 
vˈas ? 
hˈeːɾ dɑːmˈɪt ! 
« 
ˈɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçts tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
fɛɾɡəblˈɪç kˈeːɾtə zˈeːrɑːfˌɪn das fˈʊtɜ zˌaɪnəs klˈaɪts , das dˈyɾftɪɡə bˈyndəl ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈaɾm ʊm ʊnt ˈʊm . 
nˈɪɾɡɛnts ˈɛtvɑːs tsuː fˈɪndən . 
ʃvˈɪtsənt fˌɔɾ ˈaɪfɜ ʊnt ˈaŋst ʃtˈaməltə ɛɾ : . . 
» dˈɑː , dˈɑː . . 
. 
dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs fɛɾlˈoːrən , das bɾˈiːftaʃl , mɪt ˈaləm , vˈas dɑːrˈɪnnˌeːn . 
ɡˈɪpts dɛn ˌaɪnən ɡəʃlˈaɡnɜn mˈɛnʃən , als ɪç bɪn ? 
vˌoː dˈɛn ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən hˈɑːp ɪç das bɾˈiːftaʃl fɛɾlˈiːrən kˈœnən ? « 
mˈaɾtɑː lˈaxtə fˌɔɾ bˈoːshaɪt hˈɛl ˈaʊf . 
mˈɑriːˌanə tsˈʊktə ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç diː ˈaksəln . 
tˈamɜl , jeː ɡəʃpˈantɜ ɛɾ ɡəvˈeːzən , jeː tsˈɔɾnɪɡɜ vˌ??də ɛɾ . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə zɪç fˈœlɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈuːtən huːmˈoːɾ hɛrˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn zˈeːrɑːfˌɪn ˈanʃrˌiː : » vˈas zˌɔlən ˈalzoː diː ʃpˌaɾɡiːmˈɛntɜ ʃpˌaɾɡiːmˈɛnt : hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ » ˈʊmʃtˌɛndə ; 
« zˈoːdan ˌaʊx » ɡərˈyçt « ɪn ʃlˈɪmərɜ bədˈɔøtʊŋ . 
? 
vˈas zˌɔl diː hˈɔøçlərˌɪʃə ˈanrˌuːfʊŋ dɛs hˈaɪlɪçstən nˈɑməns ? 
lˈɔkfɪŋk dɛs bˈøːzən fˈaɪndəs ! 
mˈaɪnst duː , ɪç vˈyɾdə dˌaɪnəm fˈalʃən pfˈɪf tsuːhˈoːɾçən , viː aɪn ɡˈʊtmytˌɪɡɜ dˈalk fɔn ˌaɪnəm fˈoːɡəl ? 
vˈas ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛksɪstˌɪɾt , das kˌan frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈoːɾɡəvˌiːzən vˌɛɾdən . 
dˈ??çɡəbɾˌaxt , fɛɾvˈɪkst ɪst maɪn ʃˈøːns ɡˈɛldl , ʊnt vˌɛn dˈuːs ˌaʊx hˈɛɾhɛksən kˈœntəst , zoː vɪl ɪç diːɾ dˈɛnɔx bəvˈaɪzən , das duː aɪn dˈiːp bɪst , dɛɾ mˌaɪnən pˈeːtɜl ˈaʊsɡərˌaʊpt hat , viː ˌaɪnən ʃˈɛlm . « 
fˈɔlktə nˈuːn ɪn kˈœɾnɪɡən vˈɔɾtən diː lˌiːtanˈaɪ dɛɾ ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən , viː dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə zˈoːn ziː fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə . 

baɪ jˈeːdəm ˈapzˌats , deːn dɛɾ ʃnˈaʊbəndə tˈamɜl mˈaxtə , fˈiːl zˈeːrɑːfˌɪn ʊm ˌaɪnə klˈaftɜ tˈiːfɜ ˌaʊs deːn vˈɔlkən zˌaɪnəs ɡətɾˈɔømtən hˈɪməl . 
mˈɔxtə ɛɾ tsˈeːnmɑːl deːn ˈaltən ˌʊntɜbɾˈɛçən , zɪç mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən vˈeːrən , ˈɪmɜdˌɑːɾ » nˈaɪn , nˈaɪn « ˈʊnt » ɛsɪst ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪst ˈaləs ɛɾlˈoːɡən ! « rˈuːfən , kˈaɪn mˈɛnʃ ɡlˈaʊptə ˈiːm . 
mˈaɾtɑː ʃˈytəltə lˈɑviːnən fɔn ˈeːrənrˌyːrɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən ˌaʊs ˌiːrəm tˈykɪʃən mˈʊndə ; 
mˈɑriːˌanə fˈɔɾdɜtə blˈɪts ʊnt dˈɔnɜkˌaɪl ˈaʊf , dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː fɛɾnˈɪçtən , dɛɾ ɛs vˈɑːktə , diː ˈaʊszˌɑːɡə ˌiːrəs lˈiːbən kˈɪndəs lˈyːɡən tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈant nˈɪçt viː dɛɾ fˈeːls ɪm mˈeːrə : dɑːtsˈuː vɑːɾ iːm das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈʊnhˌaɪl fˈiːl tsuː ˈʊnfɛɾhˌɔft ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ vˈaɪntə , ɛɾ zˈɔøftstə , ɛɾ vˈɪmɜtə : » bɪn ɪç dɛn hˈiːɾ ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈɛɾɡstən fˈaɪndən ? 
nˈɪmt dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ fyːɾ mɪç das vˈɔɾt ? 
vˌoː ɪst diː tˈantə lˈeːnɜl , diː ɛs mɪt miːɾ zoː ɡˈuːt mˈaɪntə ? 
vˌoː ɪst mˈaɾtiːnˌɑː , maɪn ʃˈats , maɪn ˈaləs , das ziː fyːɾ mɪç fˈoːɾbˌɪtə ? 
« 
» diː tˈantə , das ˈʊnɡˌuːtə vˈaɪpsbɪlt , ɪst an ˈaləm ʃˈʊlt , « ɡˈɑːp mˈaɾtɑː viːdɜʊm tsʊm bˈɛstən . 
 » deːn pˈeːtɜl , mˌaɪnən lˈiːbstən pˈeːtɜ ˈanʃvˌɛɾtsən ! « kɾˈaɪʃtə mˈɑriːˌanə . 
tˈamɜl zˈaɪnɜzˌaɪts tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ vˈɪldən . 
fˈast lˈɛçɜlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt fˌɔɾ deːn zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt zˈɑːɡtə . 
» duː , lˈɑːs miːɾ diː mˈaɾtiːnˌɑː ˌaʊs deːm ʃpˈiːl . 
vˈɪʃ 
diːɾ das mˈaʊl , duː ʃlˈɛçtəs frˈyçtl . 
mɪt dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː ˈɪsts nˈɪçts mˈeːɾ . 
rˈeːdə nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪn ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç fɔn iːɾ . 
ziː ɪst fɛɾhˈaɪratət , ʊnt diː frˈaʊ fɔn ʃpɾˈɛŋɜ zˌɔlst duː rˈɛspɛktˌiːrən , ˌoːdɜ ɪç ʃlˈɑːk dɪç nˈiːdɜ , duː ɡˈuːteːdəl . « 
ˈalə lˈɑviːnən ʊnt dˈɔnɜkˌaɪlə dɛɾ bˈaɪdən frˈaʊən vɑːrən ʃpˈiːlvɛɾk ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːn ɛɾʃrˈɛklɪçən vˈɔɾtən tˈamɜls , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː hˈant ˈaʊftsuːhˌeːbən bɾˈaʊxtə , zaɪn ʃlˈaxtɔpfɜ nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən . 
zˌaɪnə rˈeːdə alˈaɪn tɾˈɑːf deːn ɡˈuːtən vˈɪntʃɡɜ zoː ɡəvˈaltɪç , das ɛɾ an deːn ˈoːfən tˈaʊməltə , ʊnt zɪç diː ʃtˈɪɾnə blˈʊtɾynstˌɪç ʃlˈuːk . 
nˈɪçt dɛɾ ʃmˈɛɾts , zˈɔndɜn diː ˌyːbɜ ˈaləs mˈɑːs ʃrˈaɪtəndə fɛɾvˈɪrʊŋ zˌaɪnɜ zˈɪnə mˈaxtə , das zˈeːrɑːfˌɪn zˌaɪnən kˈɔpf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈiːlt , ʊnt ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə lˈaʊtə ˈaʊsʃtˌiːs , diː das tɾˈɔkənstə hˈɛɾts ɛɾvˈaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdən , vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt fɔn fˈaɪntlɪç flˈaməndən ɡəmˈytɜn ʊmɡˈeːbən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ʃlˈʊxtstə , ɛɾ klˈɑːktə , ɛɾ rˈiːs an zˌaɪnən lˈɔkən . . . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ mˈeːɾ . 
das fɛɾʃtˈɛntlɪçstə , vˈas ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə , vɑːɾ : 
» mˈʊtɜl , mˈʊtɜl ɪm hˈɪməl ! 
nˈɪm mɪç tsuː dˈiːɾ . 
« 
tˈamɜl vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ɪm ˈanɡəzˌɪçt dˌiːzəs tˈiːfən kˈʊmɜs bətɾˈɔfən ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən . 
zˈɛlpst mˈɑriːˌanə mˈaxtə ʃˈɪçt mɪt ˌiːrən hˈɑɡəldˌɪçt fˈaləndən fˈoːɾvˌyɾfən . 
ˌɑːbɜ mˈaɾtɑː blˈiːp , viː ziː vɑːɾ , ʊnt hˈɛɾʃtə deːm zˈoːnə tsˈuː : » nˈuːn , pˈeːtɜ , nˈuːn ? 
zˌɔl ʊns dɛɾ ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ diː ˈoːrən fˈɔl lˈɑməntˌiːrən ? 
ɪç mˈaɪnə , viːɾ hˌɛtən ɡənˈuːk fɛɾdɾˈuːs ɪm lˈaɪbə . 
vˈaɪst nˈɪçt , vˈas mɪt iːm ˈantsuːfˌaŋən ? « 
 » mˈaɾʃiːrən zˌɔl ɛɾ , zɪç dˈ??çmˌaxən ! « bəfˈɑːl tˈamɜl ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə vɑːɾ dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . 
» ˈɛs vˈɛːɾ iːm das lˈiːbstə ! « rˈiːf ziː : » ˌɑːbɜ dɛɾ pˈeːtɜl ʊnt dɛɾ kˈœlbl , diː als lˈyɡnɜ dˈaʃteːən ! 
ʊnt das ɡˈɛlt , daɪn ɡˈɛlt , das zˈaʊɜ fɛɾdˈiːntə , vɪlst duː ˈiːns kamˈiːn ʃrˈaɪbən ? 
miːɾ kˈɛːm ɛɾ ˈoːnə ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt dˈ??ç , dɛɾ hˈœlɪʃə dˈiːp , miːɾ nˈɪçt . 
fɛɾʃtˈandən ? 
« 
» jˈɑː , frˈaʊ mˈʊtɜ ! « hˈoːp tˈamɜl ˈan , fɔn nˈɔøəm ˈanɡˌeːɛtst : » dˈablaɪbən , nˈɪçt mˈʊkzən zˌɔl ɛɾ . 
ɪç ɡˈeːə , ʃtˈeːəndən fˈuːsəs , deːn ɡərˈɪçtsdɪənɜ tsuː hˈoːlən . 
ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , pɾoːtsˈɛsɪɾt , kɾˌiːmiːnˈɑːlɪʃ vˌɛɾdən , ɡˈalɡən , rˈɑːt ʊnt tsuːçtˈaʊs . 
jˈɑː , frˈaʊ mˈʊtɜ , ɪç ɡˈeː ɡəʃvˈɪndə . 
« 
ɪm nˈuː hˌatə ɛɾ deːn hˈuːt ˈapɛɾmˌɑːls aʊf deːm kˈɔpfə , nˈɑːm deːn ʃtˈɔk fɛɾkˈeːɾt ɪn diː hˈant , ʊnt lˈiːf tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
diː vˈaɪbɜ fˈɔlktən ˈiːm ; 
das ʃlˈoːs an dɛɾ tˈyːrə vˌ??də ˈapɡəʃnˌapt . 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ alˈaɪn ʊnt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , deːn dɑːfˈɔnˌaɪləndən tˈamɜl ˈaʊftsuːhˌaltən , vɑːɾ dɔx deːm bˈ??ʃən nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , vˈas bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən ɪm rˈat zˌaɪnɜ dɾˈɛŋɜ . 
dɛɾ zˈoːn dɛɾ frˈaɪhaɪt ɛmpˈœɾtə zɪç ɡˌeːɡən deːn fɛɾʃlˈuːs ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋɜn kˈɛɾkɜ . 
vˌɛn ˌaʊx diː mˈɪshandəltə lˈiːbə iːm tsuːrˈiːf : vˈas ɡˈɪlt diːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən , dɑː mˈaɾtiːnˌɑː fyːɾ dɪç dɑːhˈɪn ? 
zoː vɑːɾ dɔx zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ plˈœtslɪç vˈax ɡəvˌɔɾdən , als ˌaɪnə aʊf ɡəfˈɛːɾlɪçəm pˈɔstən ʃtˈeːəndə ʃˈɪldvaxə ʊnt ʃˈytəltə iːn ˈaʊf , ʊnt dˈɔnɜtə iːm ˈiːns ˈoːɾ : 
viː ? 
kˈaʊm ɛntɡˈaŋən deːm kˈɛɾkɜ dɛɾ zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ ʊnt dɛs hˈɔllˌɛndɪʃən ʃˈɪfs ʊnt dɛɾ fˈ??çt , am mˈast tsuː bˈaʊməln , vɪlst duː , dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ʃmˈaxfɔlə kˈɛtən ʊnt pɾoːtsˈeːs ʊnt ˈʊnˌeːɾlɪçəs ˈ??taɪl ɛɾvˈaɾtən ? 
pfˈuːiː dɪç ˈan , vˌɛn duː das vɪlst . 
frˈaɪ zˈaɪn , frˈaɪ ʊnt dan mˈaɪnɛtvˌeːɡən tsuː ɡɾˈʊnt ɡˈeːən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ frˈaɪ ! 
ˈoːnə zɪç lˈaŋ tsuː bədˈɛŋkən , ɡˈɑːp zˈeːrɑːfˌɪn dɛɾ mˈɑːnʊŋ ɡəhˈøːɾ . 
iːm fˈiːl ˈaɪn , das kˈyɾtsəstə mˈœçtə vˈoːl zˈaɪn , tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊstsuːʃpɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ das mˈɪtlˌaɪt ˌaɪnəs vˈaɪbəs ɛɾʃpˈaɾtə iːm das hˈalsɡeːfˌɛːɾlɪçə vˈɑɡɛʃtˌyk . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ nˈɪçt mˈaɾtɑː ʊnt nˈɪçt mˈɑriːˌanə diː bˈaɾmhɜtsˌɪɡə , diː deːn fɛɾtsvˈaɪfəlndən bəfrˈaɪtə . 
diː vˈaɪsə hˈant dɛɾ ɡˈuːtən tˈantə ˈœfnətə bəhˈʊtzɑːm fɔn ˈaʊsən , ʊnt lˈeːnɜls tɾˈɛːnənvˌaɪçə ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə tsuː zˈeːrɑːfˌɪn d??ç diː klˈʊmzə dɛɾ tˈyːrə : 
» duː vˈaɪst nɔx deːn vˈeːk dˈ??çs hˌɪntɜhˈaʊs ? 
das ʃtˈattoːɾ ʃtˈeːt ˈaʊf . 
zˈuːx das vˈaɪtə , ʊnt ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə dˈiːɾ , vˈas duː ˈanɡərˌɪçtət . « 
dɑː vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋən . 
zˈeːrɑːfˌɪn bənˈʊtstə ˈʊnfɛɾvˌaɪlt deːn dˈaɾɡeːbˌɔtnən frˈaɪpɑːs , ʊnt hˌatə ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnɜ miːnˈuːtə , tɾˈɔts zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt dɛɾ dˈɪçtən fˈɪnstɜnˌiːs , das zoː ɡəlˈiːptə ʊnt zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə hˈaʊs ɪm rˈykən . 
vˈoːl bəkˈɑms ˈiːm , dɛn nˈɪçt lˈaŋə dˈaɾnax kˈeːɾtə tˈamɜl ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs ɡəvˈatɜs , dɛs rˈatshɜn ʊnt dɛs ɡəfˈɛŋnɪsknˌɛçts tsuːrˈyk . 
tɾˈiːʊmfˌiːrənt fˈyːɾtə mˈaɾtɑː , diː an dɛɾ hˈaʊspfˌɔɾtə mɪt deːm lˈɪçtə vˈaxə ɡəhˈaltən , das klˈeːblat hɪnˈaʊf , ʊnt zˈaŋk bˈaɪnɑːə ɪn ˈoːnmaxt , dɑː ziː deːn kˈɛːfɪç lˈeːɾ , deːn fˈoːɡəl ˈaʊsɡəflˌoːɡən fˈant . 
ˌaʊx tˈamɜls fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
» das ɪst vˈas zˈaʊbɾəs . 
« ʃpˈɔtətə dɛɾ rˈatshɛɾ . » ˌaɪnən aʊf deːn ˈaltən kˈaɪzɜ hˈɪn ˈɛtvɑːs aʊf deːn ˈaltən kˈaɪzɜ hˈɪn tˈuːn : ʃvˈɛːbɪʃə rˈeːdənzˌaɾt : ˈɛtvɑːs ˈoːnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tˈuːn . 
tsˈɛt. bˈeː. : » ɛɾ lˈeːpt , « ˈoːdɜ » ɛɾ mˈaxt ʃˈʊldən aʊf deːn ˈaltən kˈaɪzɜ « ˈuː. ˈɛs. vˈeː. bətsˈiːʊŋ aʊf das mˈɛːɾçən fɔm ˈaltən hˈoːənstˌaʊfən.ˈaʊsm bˈɛt tsuː jˈɑːɡən ! 
« mˈaʊltə dɛɾ ɡərˈɪçtsknɛçt , aɪn ʃvˈɑːp fɔn pfˈʊləndˌɔɾf . 
» vˈeːɾ hat iːn ˈaʊsɡəlˌasən ? « 
frˈɑːktə tˈamɜl bˈɛɾbaɪsˌɪçst » ˈɛpɜ ɪç nˈɪçt ! « ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɾtɑː tɾˈɔtsɪɡbˌoːshaft . 
» das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
ɪç ˌaʊx nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə mˈɑriːˌanə . » 
ʊnt ɪç , vˈɪls ɡˈɔt , dɔx ˌaʊx nˈɪçt , « zˈɑːɡtə diː dˈɪɾnə . 
» diː tˈantə ! diː lˈeːnɜl ! 
nˈiːmant als ziː . 
« fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç dan ˈalə ʃtˈɪmən . 
ʊnt diː tˈantə vɑːɾ tsuː ˈeːɾlɪç , ʊm tsuː lˈɔøɡnən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx mɪt nˈaxdɾʊk tsuː tˈamɜl : 
» jˈɑː , ɪç hˈɑːp deːm ʃvˈɑːɡɜ deːn ɡɾˈœstən ɡəfˈalən ɡətˈɑːn , deːn ɪç iːm tˈuːn kˈɔntə . 
ɪç hɑːbə deːm zˈeːrɑːfˌɪn dˈ??çɡəhˌɔlfən , ʊnt iːɾ ˈalə vˌɛɾdət mˈiːɾs ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋkən , das ɪç ɔøç diː mˈanɪçfˌaxə ʃˈandə ɡəʃpˈaɾt hɑːbə , diː ˌyːbɜ ɔøç ʊnt ˈɔørə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
mˈeːɾ als diː ʃˈandə , das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk . 
vˈyɾdə mˈaɾtiːnˌɑː , diː ɪm ˈɛɾɡstən lˈaɪdə zˈɪtst , nˈɪçt fɛɾɡˈeːən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , vˌɛn iːɾ ɡəvˈeːzənɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪn ˈaɪzən lˈɛːɡə ʊnt deːm tsuːçtˈaʊs ɛntɡeːɡənrˈaɪftə ? 
ʊnt ɡəzˈɛtst , ɛɾ vˈɛːrə ˈʊnʃˌʊldɪç , viː ɛɾ zˈɑːkt . . 
. . 
vˈas zˌɔltə ˌaʊs deːm pˈeːtɜ vˌɛɾdən ? 
ɪç hɑːbə rˈɛçt ɡətˈɑːn . 
tˈuːt iːɾ jˈɛtst , vˈas fɛɾnˈynftɪç ɪst , ʊnt ʃvˈaɪkt ʊnt lˈast diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə rˈuːən . 
zˈeːrɑːfˌɪn vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃtˈøːrən . 
ˌɔp ʃtɾˈɑːfbɑːɾ ˌɔp ˈʊnʃˌʊldɪç , ɡlˈaʊpt mˈiːɾ ɛɾ vˌɪɾt ɔøç mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾʃˈoːnən , ˌoːdɜ ɪç kˈɛnə zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɡˈɑːɾ ʃlˈɛçt . 
vˈas vɔlt iːɾ mˈeːɾ ? 
« 
mˈaɾtɑː ɛɾʃtˈɪktə fˈast fˌɔɾ ɡɾˈɪm , ʊnt lˈiːf ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə , zɪç ˈaɪntsuːʃlˌiːsən . 
dɛɾ rˈatshɛɾ dɾˈyktə dɛɾ tˈantə ʃvˈaɪɡənt diː hˈant . 
dɛɾ ˈaɪzənknˌɛçt bədˈaŋktə zɪç fyːɾ das rˈaɪçə tɾˈɪŋkɡɛlt , voːmˈɪt ziː zˌaɪnən mˈʊnt vˈɛɾziːɡəltə . 
mˈɑriːˌanə mˈaɪntə , diː ʃvˈɛstɜ kˈœnə ˌɛtvɑː nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən . 
naxdˈeːm ˈalə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , zˈɑːɡtə tˈamɜl , dɛɾ kˈaltblyːtˌɪç ɡəvˌɔɾdən , mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈʊtmytˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk tsuːɾ tˈantə : » diː ʃvˈɛːɡərˌɪn ɪst bɾˈɑːf , bɾˈɑːf fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs ; 
ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə zˈeːlə , baɪm ˈaɪt . 
ɪç dˈaŋkə iːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç . 
diː ˈaɾmə mˈaɾtiːnˌɑː , an diː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈaxtə ! 
dɛɾ bˈuːbə lˈaʊfə hˈɪn . 
maɪn ɡˈɛlt ɪst dɔx fɛɾlˈoːrən ; 
ɪç kˈœnts iːm nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ʃnˈaɪdən , ˈʊnt vˈeːɾ vˈaɪs fɪlˈaɪçt bˈɛsɜt ɛɾ zɪç ˌaʊx nɔx . 
ɪç hˈɛt ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən mˈøːɡən , deːn bˈ??ʃən deːn miːɾ maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ rˈeːkɔmˌandɪɾt ɪm ˈeːlɛnt tsuː vˈɪsən . 
ɡˈɔt ʃˈɛŋk iːm vˈiːdɜ aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən ; 
dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː ɡˈeːbə ɛɾ ɡədˈʊlt ziː hat ziː nˈœtɪç , diː ˈaɾmə hˈaʊt ʊnt ʊns fɛɾlˈaɪə ɛɾ frˈiːdən ɪm hˈaʊs ʊnt ɪm lˈandə . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
ziː vˌɪɾt ʃlˈɑːfən , viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , das ɪst ɡəvˈiːs . 
ʊnt ˌaʊx miːɾ vˌɪɾt dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnən zˈyːsən ʃlˈɑːf ʃˈɪkən , dɛɾ miːɾ ˈaʊsɡəblˌiːbən vˈɛːrə , hˌɛtə ziː nˈɪçt ˈaləs tsʊm bˈɛstən ɡəkˈeːɾt . 
ɡˈuːtə nˈaxt . « 

zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə kˈaɪnə zˈyːsə nˈaxt . 
zˈoːbalt ɛɾ zɪç frˈaɪ ɡəfˈyːlt , vɑːɾ ɛɾ fɔn dˌanən ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx lˈandɛk ; 
dɛn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɪnɜlˌɪçɜ ɡəvˈalt ʊnt fɔn nɑːtˈuːɾtɾˌiːp jˈɑːktə iːn zˌaɪnɜ hˈaɪmat ɛntɡˈeːɡən . 
vɔltə ɛɾ deːm ɡɾˈœdnɜ zaɪn lˈaɪt klˈɑːɡən ? 
vɔltə ɛɾ ɪn ˈɔsvalts ˈaɾmən , deːn ɛɾ mɪt rˈɛçt dˈɔɾt fɛɾmˈʊtətə , tɾˈoːst zˈuːxən ? 
ˌoːdɜ zˈeːntə ɛɾ zɪç nˈuːɾ nɑːx deːm klˈaɪnən ɡˈɔteːzˌakɜ nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçə , nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɪlfriːtlˌɪçən ɡɾˈɑːbə nˌeːbən deːm ɛɾthˈyːɡəl , dɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnəs ʃvˈɛstɜçəns ˈaʃə bədˈɛktə ? 
ʃvˈeːɾlɪç kˈɔntə ɛɾ zɪç rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən fɔn deːm , vˈas ɛɾ vɔltə ʊnt fˈoːɾhˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈatzaxə ɪst , das ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt ɡəlˈaʊfən , plˈœtslɪç ˈɪnə hˈiːlt , diː ˈaɾmə fɛɾʃrˈɛŋktə , hɪnˈaʊfʃˌaʊtə tsʊm mˈɔnt , dɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm d??ç ʃvˈaɾtsə rˈeːɡənvˌɔlkən ˈaɾbaɪtətə , ʊnt lˈaʊt tsuː zɪç zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə : » das lˈeːbən ɪst fˈiːl , diː lˈiːp ɪst vˈoːl nɔx mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɪst dɔx das hˈaʊptʃtyk aʊf ˈeːɾdən . 
ʊnt vˌɛn ɪç fˈyːɾs lˈeːbən ˌaʊx kˈaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ mˈeːɾ ɡˈeːbə , ʊnt vˌɛn miːɾ ˌaʊx diː lˈiːp , mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , dɑːhˈɪn ɪst ɪç vɪl ziː jˈɑː mˈaɪnɛtvˌeːɡən , zoː ɡˈɔt bəfˈiːlt , tsʊm hˈoːən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsvˌɛɾfən , diː ˈɛdlən rˈoːzən zoː vˈɛːɾs dɔx ʃˈɑːdə , vˌɛn mˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt nˈɪçt ʃtˈeːən blˈiːbə . 
nɔx ɪm ɡɾˈɑːp mˈysts mɪç ˈɛɾɡɜn , vˌɛn diː lˈɔøtə fɔn miːɾ ʃlˈɛçtəs ɡlˈaʊbən kˈœntən . . 
. 
. 
ʊnt ˈuːms ˌiːnən tsuː bəvˈaɪzən , mˈuːs ɪç maɪn bɾˈiːftaʃl vˈiːdɜ hˈɑːbən , ʊnt das tˈaʃl kˌan ɪç nˈuːɾ ɪn dɛs fˈuːɾmans vˈɑːɡən hˌɑːbən lˈiːɡən lˈasən , ʊnt deːn fˈuːɾman mˈuːs ɪç dˈɛɾvɪʃən . 
ɪst ɛɾ dɔx fɔn tˈɛlfs , ʊnt vˌɪɾt fˌɔɾ deːm nˈɛçstən mˈoːntɑːk nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊsfˌɑːrən , ʊnt lˈaʊfən kˌan ɪç jˈɑː viː bəzˈɛsən , lˈaɪçt ɪm mˈɑːɡən ʊnt ɪm bˈɔøtəl ! 
dɛn dɛɾ ˌapeːtˈɪt ɪst miːɾ ɡˌants fɛɾɡˈaŋən , ʊnt vˌɛn miːɾ ˌaʊx das hˈɛɾts blˈaɪʃveːɾ , zoː ɡˈiːpt miːɾ dɔx dɛɾ hˈœlɪʃə ɡˈaɪsfuːs , diː dˌɛspeːratsjˈoːn , diː ʃpˈoːrən ɪn diː zˈaɪtən , als viː aɪn bətɾˈʊŋknɜ rˈaɪtɜ zˌaɪnəm rˈoːs . 
ˈʊmkˌeːrən ˈalzoː ! 
ˈeːɾlɪçkˌaɪt fˌɔɾ ˈaləm ! 
hˈɛɾnax zɪç hɪnlˈeːɡən ʊnt ˈaʊsɡˌaɪstɜn . 
. 
. 
. 
ɡˈuːtə nˈaxt dan , duː ʃnˈøːdə vˈɛlt ! « 

ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn . 
diː fˈɔørɪɡən pˈʊtsln , diː deːn zˈeːrɑːfˌɪn ˈaɪnst fɔn dɛɾ nˈaʊdərɜ bɾˈykə bɪs ˈiːns hˈaɪmatlˌɪçə dˈɔɾf hɪnˈap fɛɾfˈɔlkt hˌatən , vɑːrən nˈɪçt bˈalt zoː ɡəʃvˈɪnt ɡəvˈeːzən , viː ɛɾ zɪç jˈɛtsoː ɛɾvˈiːs . 
kˈaɪn kˈɔpfhɛŋən , kˈaɪn tsˈøːɡɛɾndɜ fˈuːs , kˈaɪn zˈɔøftsən fɔn ˈoː ! ʊnt ˈax ! 
zˈɔndɜn dɛɾ ʃtɾˈafə lˈaʊf ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs fɛɾlˈoːrən , zɪç ʊm diːɾ vˈaɪtə ʃˈœpfʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ bəkˈymɜt . 
zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾmˈiːt , deːn mˈaɾkt vˈiːdɜ tsuː bərˈyːrən ; 
ɛɾ ˈaɪltə ɪm bˈoːɡən ˌyːbɜ diː mˈatən , ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ ˈaptsuːksɡɾˌɛːbən , fˈiːl ɪn ˌaɪnə mˈyːlrʊnzə , tsɛɾrˈiːs zɪç an hˈɛkən ʊnt pfˈɛːlən diː klˈaɪdɜ . . 
. . 
vˈas mˈaxtə ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊs ? 
zoː ɡəlˈaŋtə ɛɾ ʊm diː mˈɪtɜnˌaxtstʊndə vˈiːdɜ ɡˈeːn tarˈɛnts , vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn das tˈɔtə fˈɛnstɜ zˌaɪnəs ʃˈuːflɪkɜs , vɑːɾ ɪm nˈuː vˈiːdɜ fˈiːlə klˈaftɜlˌɛŋən vˈaɪt fˌɔɾ ˈɛm dˈɔɾfə dɾˈaʊsən , ˈoːnə rˈast , ˈoːnə rˈuːə . 
dɑː ɡˈɑːp iːm diː natˈuːɾ ˌaɪnən dˈɔøtɜ , vˈaɪls diː fɛɾnˈʊnft nˈɪçt tˈɑːt . 
ɛɾ vɑːɾ , ˌaɪnən zˈats mˈaxənt , nˈɑːə dɑːrˈan , ˌaɪnə flˈɛksə tsuː fɛɾʃtˈaʊxən . 
dɛɾ blɪtsʃnˈɛl ˈaʊftˌaʊxəndə ʃmˈɛɾts zˈɑːɡtə ˈiːm : » ʃtɔkˈɑːn ! 
hˈalt ! 
ˈoːɑː , bˈuːp ! « ʊnt ɛɾ mˈʊstə nˈaxɡeːbən , dɛɾ ʃpɾˈɪŋɜ . 
zˈɑː zɪç ʊm nɑːx ˌaɪnəm ˈɔpdax ; 
dɛn ɛs fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , dˈyn ˌɑːbɜ ˈɛɾɡiːbˌɪç tsuː rˈɛɡnən : ɡəvˈɑːɾtə ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs , vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
dˈɔɾt lˈɑːk aɪn bˈaʊɜnhˌoːf , dɛɾ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːt , ʊnt dɑːtsˈuːmˌɑːl ʃˌoːn pasˈɑːbəl hɛrˈabɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
man hˈiːs iːn ˈalɡəmˌaɪn » baɪm tɾʊmmˈeːtɜ « ʊnt ɡəvˈøːnlɪç hˈiːltən nˈuːɾ aɪn knˈɛçt ʊnt ˌaɪnə dˈɪɾn dˈɔɾt kvaɾtˈiːɾ ; 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˌɑːbɜ vˈoːntə tsuː tarˈɛnts . 
 » ɪç vɪl kˈaɪnən lˈɛɾm mˈaxən , « zˈɑːɡtə zɪç zˈeːrɑːfˌɪn : » ɪm ʃtˈadl ˌoːdɜ ɪm ʃtˈal baɪm vˈɪçl fˈɪndə ɪç ʃˌoːn ˌaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft , ʊm ˌyːbɜ nˈaxt tsuː lˈiːɡən , bɪs das mˈɔɾɡənɡɾˌaʊ ɪn diː hˈøː ɡˈeːt . « 
ɛɾ ɡlˈɪtʃtə , zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊstsuːfˌyːrən , ˌyːbɜ ˈɛn nˈasən ʃtˈaɪk dɑːhˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈɛlʊŋ , diː bˈalt dˈɔøtlɪçɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ zɪç ˈaʊsnˌɑːm , viː ˌaʊx das dˈʊmpfzʊməndə ɡərˈɔøʃ fɔn ˈalɜlˌaɪ mˈɛnʃlɪçən ʃtˈɪmən ɡˈɑːbən ˈiːm , deːm nˈɛːɜkˌɔməndən , tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛs » baɪm tɾʊmmˈeːtɜ « ɡɾˈɑːdə hˈɔøtə nˈɪçt zoː ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃ tsˈuːɡɪŋ , viː zˈɔnst das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç . 
dɛɾ ʃtˈɑdəl vɑːɾ ʃpˈɛraŋˌɛlvaɪt ˈɔfən , ʊnt vˈoːl aɪn hˈalp dˈʊtsənt lˈɑtɜnən bɾˈantən dɑːrˈɪnnˌeːn aʊf fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktən , ɪn dɛɾ hˈøːə , aʊf deːm bˈoːdən , ʊnt fˈɛɾn ɪn dˈʊnkəln vˈɪnkəln . 
ˌyːbɜˈal zˈɑːsən ʊnt ʃtˈandən ʊnt lˈɑːɡən lˈɔøtə ʊmhˈɛɾ ɪn lˈoːdənən hˈɛmdən hˈɛmt : diː jˈʊpə ˌoːdɜ lˈaŋə jˈakə fɔn lˈoːdən : diː tɾˈaxt dɛɾ bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ.ʊnt bɾˈaɪtən hˈyːtən , fɛɾvˌeːɡənə ʊnt ɡˈʊtmytˌɪɡə ɡəzˈɪçtɜ bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
vˈaɪsə ʊnt bɾˈaʊnə ʃnˈaʊtsbɛɾtə , ʊnt mˈançəs ɡlˈatə jˈuːɡəntlˌɪçə kˈɪn ; 
lˈaʊtɜ mˈɛnɜ dɛs lˈandəs . 
diː mˈaɪstən hˌatən das kˈ??tsə tˈɑbakspfˌaɪfl tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ʊnt dˈampftən lˈaɪçtsɪnˌɪç ɪn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ fˈʊtɛɾfˌoːɾrɛtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bəvˈafnətə ɡəzˈɛlʃaft , dɛn ˌaʊx aɪn jˈeːdɜ bˈaɪnɑːə hˌatə zˌaɪnə flˈɪntə ɪm ˈaɾm ˌoːdɜ tsvˈɪʃən deːn knˈiːən ; 
ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn lˈandəsʃˌytsən , diː fɔn deːn kɾˈaɪdənfˌɔøɜn kɾˈaɪdənfˌɔøɜ : 
zɪɡnˈɑːlfɔøɜ aʊf deːn bˈɛɾɡən , tsʊm bəvˈafnətən ˈaʊfʃtˌant tsuː mˈɑːnən.ˈaʊfɡəmˌɑːnt , ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈanɡətsˌoːɡən vɑːrən , diː ɡɾˈɛntsən tsuː bəzˈɛtsən , ʊm deːn zɪç rˈystəndən bˈaɪɜn tsuː vˈeːrən . 
ziː hˌatən iːɾ nˈaxtlɑːɡɜ ˈɪm » tɾʊmmˈeːtɜ « ɡənˈɔmən . 
zˈeːrɑːfˌɪn nˈɛːɜtə zɪç ˈʊnanɡərˌuːfən . 
ɛntvˈeːdɜ hˌatən ziː ˌaɪnə ʃˈɪldvaxə ˈaʊstsuːʃtˌɛlən ˌʊntɜlˈasən , ˌoːdɜ dˌiːzə hˌatə zɪç fˌɔɾ deːm rˈeːɡən ɪn diː ʃˈɔønə tsuːrˈykbəɡˌeːbən , ˌoːdɜ ziː hˌatə nˈɪçt fɛɾzˈɔømən mˈøːɡən , deːn fˈoːɾtɾˌɑːk ˌaɪnəs ˈɛltlɪçən ʃˈytsən mˈɪtˌantsuːhˌøːrən , dɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst ˈanfˌɪŋ , mˈɪtən ɪm kɾˈaɪzə zˈɪtsənt , vˌoː das bɾˈantvaɪnpˌantsl pˈantsən : aɪn klˈaɪnərəs tsʊm ˈaʊsʃˌɛŋkən dɛs ɡətɾˈɛŋks bəʃtˈɪmtəs fˈɑːs ; 
ʃpˈashaft : dɛɾ bˈaʊx ˌaɪnəs mˈɛnʃən.lˈɑːk , ˈɛtvɑːs ˈantsˌiːəndəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˈʊstə rˈɛçt fˈɔlkstyːmlˌɪç zˈaɪn : 
diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ ʃˈytsən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʃvˈiːɡən ; 
diː aʊf deːm hˈɔøstɔk ʊnt zˌaɪnɜ lˈaɪtɜ zˈɪtsəndən hˈœɾtən ˈaʊf , mɪt deːn bˈaɪnən tsuː ʃlˈɛnkɜn ; 
diː mˈyːdə dɑːhˈɪnlˌiːɡəndən hˈoːbən diː kˈœpfə ʊnt rˈɛktən diː ˈoːrən , ʊm kˈaɪnə zˈɪlbə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
zˈeːrɑːfˌɪn mˈaxtə zɪç ɡərˈɔøʃloːs ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾm dɛɾ tsuːhˈøːrɜ , dɛɾ ˈʊnfˌɛɾn fɔn deːm tˈoːrə lˈɑɡɜtə . 
dɛɾ ɡɾˈaʊɡəlˌɔktə ʃˈytsə ɛɾtsˈɛːltə , viː fˈɔlkt : 
» dɑː ɪst ɛs baɪ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən fˈiːl ˈandɜs ɡəvˈeːzən als hˈɔøtsuːtˌɑːk . 
ɪç kˌan dɑːfˈɔn rˈeːdən , zˈɔɡarˌɑː zˈɔɡarˌɑː : ˌaɪnə ɪm mˈɪtəlɡˌeːbɪɾk baɪ ˈaksɑːms , bˈɪɾɡɪts ˈuː. ˈɛs vˈeː. bɾˈɔøçlɪçə fɛɾvˈynʃʊŋ zˈakɾɑː . 
! 
bɪn tsuː ˈaksɑːms aʊf diː vˈɛlt kˈɔmən ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪç ɪst ˌaɪnə fɔn bˈyɾɡiː ɡəvˈeːzən , ʊnt iːɾ nˈœndl , dɛɾ am fˈœlənbˌɛɾk zaɪn ɡˈytl hˌatə , hˈɑts fˈiːl hˈʊndɜtmˌɑːl dˈɛɾtsɛːlt . 
ʊm ˈalzoː vˈiːdɜ aʊf deːn tˈyɾkən tsuː kˈɔmən , zoː ɪst dɛɾ fˌɔɾ tsˈaɪtən fˈiːl hˈøːɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ʊnt ˈaʊsɡˌiːbɪɡɜ ɡəvˈaxzən , als viː hˈɔøtə , ʊnt ɪç vɪl ɔøç zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm . 
diː ˈɛkɜ zɪnt ɡəvˈeːzən , viː jˈɛtsoː , ʊnt diː ˈeːɾdə ɡərˈɑːt zoː bɾˈaʊn ʊnt ʃvˈaɾts , ʊnt ɛsɪst vˈɪntɜ ɡəvˈeːzən ʊnt zˈɔmɜ , ɡərˈɑːt nɔx viː ˈaleːvˌaɪl . 
ˌɑːbɜ ɪm frˈyːjɑːɾ , vˈɛns ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːpɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt kˈaɪn ɡˈeːfrˈiːɾst mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən , ʊnt diː vˈøːɡəl zɪnt ʃˌoːn bɾˈɑːf ɪn deːn lˈyftən ɡəvˈeːzən ʊnt dɛɾ ʃnˈeː ɪst nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən , als ɪm fˈɛlspalt , ʊnt dˈɔɾt nˈɪmɜ vˈaɪs , zˈɔndɜn ɡɾˈaʊlɪç ɡˈɛlp dɑː zɪnt diː bˈɛɾɡmɛnɜ ɡəkˈɔmən , ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk viː diː bˈɔømə , ʊnt hˌɑːbən fɔn deːn jˈœçɜn hɛrˈabɡəʃrˌiːən : » tˈyɾkən bˈaʊts ! 
bˈaʊts tˈyɾkən ! « hˌɑːbən ziː ɡəʃrˈiːən ; 
ʊnt dˈaɾnax hˌɑːbən diː bˈaʊɜn ɡlˈaɪç ɡəbˈaʊt ʊnt ɡəzˈɛtst , ʊnt baɪm ˈaɪntˌuːn ɪst ˈɪmɜ zoː fˈiːl ˈʊnmˌɛnʃlɪç fˈiːl kˈɔɾn ɡəvˈeːzən , das diː lˈatən lˈatən : diː ɡəʃtˈɛlə lˈɛŋs deːn mˈaʊɜn ʊnt ɡˈiːbəln dɛɾ bˈaʊɜhˌɔøzɜ , vˌoː diː mˈaɪskɔlbən tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊfɡəhˌɛŋt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡən.ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˌɑːbən tsuːrˈaɪçən vɔlən ; 
diː bˈaʊɜn hˌɑːbən fˈœlɪç deːn tˈyɾkən nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɪŋən mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ zɪnt diː rˈiːzən lˈaŋ lˈaŋ nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊnt dɔx ɪst ˈaləs ʃˌoːn ˈɑːpɜ ʊnt das vˈɛtɜ das ʃˈøːnstə ɡəvˈeːzən . 
ɡˈeːn hˈalt diː bˈaʊɜn hˈɪn ʊnt bˈaʊən ʊnt zˈɛtsən , ʊnt rˈɪçtɪç ɪst hˈɪntɜhɜ dɛɾ rˈaɪfən ɡəkˈɔmən ; hat ˌiːnən deːn ɡˈantsən tˈyɾkən fɛɾbɾˈɛnt . 
ɡlˈaɪç dˈaɾnax zɪnt vˈoːl ˌaʊx diː bˈɛɾɡmandɜ aʊf diː jˈœçɜ ɡəʃtˈiːɡən ; 
ʊnt viː ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das diː bˈaʊɜn nˈɪçt aʊf ziː ɡəvˈaɾtət hˌatən , zoː ˈɪsts das lˈɛtsteːmˌɑːl ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst lˈiːɡən ziː vˈoːl fˈaʊl hˈɪntɜ deːn fˈɛɾnɜn ʊnt kˈymɜn zɪç nˈɪçts mˈeːɾ ʊm diː mˈɛnʃən , ʊnt vˌɛn ziː iːɾ pfˈaɪfl ɪm mˈaʊl hˈɑːbən , zoː ɡˈɪpts deːn rˈaʊx ɪn deːn bˈɛɾɡən , dɛɾ ʊns rˈeːɡən bɾˈɪŋt , ʊnt mˈançəs ʃtˈykl fˈiːh bətˈœɾt , ʊnt mˈançən mˈɛnʃən , das ziː zɪç ɡˌants blˈɪnt tsuː tˈɔt fˈalən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈyɾkən ɪst jˈɛtsoː kˈaɪn ɡlˈaɪçniːs das ɪst kˈaɪn ɡlˈaɪçniːs : das ɪst nˈɪçt daszˈɛlbə , nˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən.fɔn deːm , vˈas ɛɾ ˈeːtsuːmˌɑːl ɡəvˈeːzən . « 
dˌiːzəs ˈakɜbˌaʊmɛːɾçən , ɛɾfˈʊndən ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˈɪntɜ ˈɛm frˈiːtlɪçən ˈoːfən tsuːɾ tɾˈaʊlɪçən vˈɪntɜtsˌaɪt , hˌatə ˈeːbən jˈɛtst , zoː tsuː zˈɑːɡən ˌʊntɜ deːn vˈafən ɛɾtsˈɛːlt , ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs , jˈɑː tˈiːf ɛɾɡɾˈaɪfəndəs . 
ɡlˈɔøbɪç nˈɪktən ˈalə hˈɔøptɜ deːm ɛɾtsˈɛːlɜ bˈaɪfal ʊnt bˈaɪstɪmˌʊŋ . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , vˈafənlˌoːs ʊnt dɛɾ jˈyŋstə fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , lˈɛçəltə rˈuːɪç . 
» 
das mɪt deːn bˈɛɾɡmandɜn , « zˈɑːɡtə ɛɾ bəʃˈaɪdən , » ɪst ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt vˈɑːɾ ; 
ʊnt dɛɾ tˈyɾkən vˈɛkst nɔx hˈɔøtə zˈoː , viː ɛɾ fˌɔɾ tsˈaɪtən ɡəvˈaxzən ɪst . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt mˈaxt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt ; 
ɛɾ ɡˈiːpt deːn mˈɛnʃən iːɾ bɾˈoːt , ʊnt bɾˈaʊxt dɑːtsˈuː diː rˈiːzən nˈɪçt . 
dɑːrˈʊm hat dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn hˈɪɾn ɪm kˈɔpf , das ɛɾ zˈɛlbɜ vˈɪsə , vˈan ʊnt viː ɛɾ ˈɛs ˈantsuːfˌaŋən , zɪç ʊnt diː zˈaɪnɪɡən ˈeːɾlɪç tsuː ɛɾnˈɛːrən . 
diː zˈɔnə kˈɔmt ʊnt ɡˈeːt , ɡəʃvˈɪndɜ ˌoːdɜ lˈaŋzɑːmɜ , nɑːx dɛɾ tsˈaɪt , diː iːɾ dɛɾ ʃˈœpfɜ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən ʃtɾˈɪç fyːɾ ʃtɾˈɪç , tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk ; 
diː bˈɛɾɡmandɜ , vˌɛn ziː ˈandɜs aʊf dɛɾ vˈɛlt zɪnt , kˌœnən nˈɪçts dɑːrˈan rˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt ˈɪsts , dɛɾ vˈaɾmə ˈatəm ɡˈɔtəs , dɛɾ ˈalmɛçtˌɪç ˌyːbɜ diː hˈœkstən bˈɛɾɡə dˈɑbɜbɾˌaʊst , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə rˈʊft : » bˈaʊts tˈyɾkən ! 
ɪç vɪl iːn ʃˌoːn vˈaxzbɑːɾ mˈaxən . « 

» ʃˈaʊts ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃnˈɑbəl , iːɾ mˈandɜ ʊnt bˈuːbən ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bəlˈaɪdɪçt : 
» ɛɾ vˈɪɾds jˌɛtst bˈɛsɜ vˈɪsən vɔlən , als aɪn mˈan baɪ jˈɑːrən , dɛɾ zˌaɪnə zˈax fɛɾʃtˈeːt , ʊnt tsuː ˈaksɑːms aʊf diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən ɪst ? « 
» jˈɑː , jˈɑː ! ˈɛs ɪst vˈɑːɾ ! 
« rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən deːm ˈaksɑːmɜ nˈɑːx : » vˈeːɾ ɪst dɛn das kˈɛːzɪɡə ɡəzˈɪçt , das zoː ˈʊnkɾˌɪstlɪç rˈeːdət , ʊnt diː bˈɛɾɡmandɜ ˈaplˌɔøɡnət ? 
man zˈɔlt iːn mɪt kˈɪɾʃənbˌaɪnɜn dˈɛɾʃiːsən , vˌɛn nˈuːɾ vˈɛlçə dɑː vˈɛːrən . « 
» ˈoːhoː ! 
ˈoːhoː ! « nˈɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈeːrɑːfˌɪn das vˈɔɾt , ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç tsʊm bədɾˈoːtən jˈyŋlɪŋ dˈ??ç , ɪn deːm ɛɾ , an dˈɛsən tsˈyːɡə ʊnt ʃtˈɪmə zɪç ɛɾˈɪnɛɾnt , deːn ˌoːbɜpˈɛɾfʊstɜ pˈeːtɜ ɛɾkˈantə , zˌaɪnən nˈaxtkamˌeːrɑːdən tsuː ʃtˈɑːms : » vˌɛn dɔx dɛɾ pˈeːtɜl ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt ˈaləs tsuːʃrˈaɪpt , vˌoː ɪst dɑː ˌaɪnə ˈʊnkɾˌɪstlɪçə rˈeːdə ? 
jˈɑː , fɔn ɡˈɔt kˈɔmt frˈaɪlɪç ˈaləs , ɡˈuːt ʊnt ʃlˈɛçt , frˈɔøt ʊnt lˈaɪt , tˈyɾkən ʊnt rˈɔɡən . 
hast miːɾ ˌaɪnən rˈɛçtən tɾˈoːst ɡəɡˈeːbən , pˈeːtɜ ˈanˌɪç . 
viːɾ zɪnt ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ kˈɛnən vˌɪɾst duː dɔx deːn ʃtˈamzɜ zˈeːrɑːfˌɪn ? 
aɪn bˈɪsəl vˌɪɾst iːn nɔx kˈɛnən ? 
hˈeː ? « 
dɛɾ ˌoːbɜpˈɛɾfuːsɜ ˈʊmfˌastə zˌaɪnən frˈɔønt . 
» vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛntə , zoː vˈystə ɪç nˈɪçt , vˌoː ɪç mˌaɪnən kˈɔpf hɑːbə , « zˈɑːɡtə ɛɾ frˈøːlɪç : » ɡɾˈɑːt duː bɪst ʃˈʊlt , das ɪç mɪç dɑːhˈɛɾ fɛɾlˈaʊfən hɑːbə , ʊnt deːn mˈandɜn dɑː ɪn diː hˈɛndə ɡərˈatən bɪn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat mɪç nɑːx tˈɛlfs ɡəʃˈɪkt , ʊm ˌaɪnə zˈaɪnɪɡə ʃvˈɛstɜ fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːt nɔx tsuː ɡəzˈɛɡnən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ɛɾkɾˈaŋkt , hˈɛt zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡˈeːən mˈøːɡən mˈøːɡən : vˌɪɾt zˈeːɾ hˈɔøfɪç fyːɾ kˌœnən ɡəbɾˈaʊxt .. 
ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk , diː frˈaʊ ɪst nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ziː vˌɪɾt bˈɛsɜ , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ frˈɔøt hˈɑːp ɪç deːn vˈeːɡ ˌʊntɜ diː fˈyːsə ɡənˈɔmən , ʊm dɪç hˈaɪmtsuːzˌuːxən , ʊnt mˌaɪnə ʃˈʊlt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː bətsˈɑːlən . 
dˈɑː , dˈɑː , zˈeːrɑːfˌɪn , dɑː ɪst das ɡˈɛldl , ɪç hˈɑːp ˈɛtvɑːs als tsˈiːns dɑːtsˈuː ɡəlˈeːkt . 
duː hast ˌaʊx nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən , mˌaɪnə ɪç . « 
» hˈɑːp ʃˌoːn ˈaləs fɛɾlˈoːrən , hast rˈɛçt pˈeːtɜl . 
ˌɑːbɜ dɔx ɪst dɛɾ tsˈiːns fɔm ˈuːeːbəl . « 
» vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ , als das duː miːɾ iːn tsuːrˈykɡˌɛːbəst ! 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn . 
diː ˈanˌɪçs zɪnt ˈaɾmə lˈɔøtə , ˌɑːbɜ ziː lˈeːbən ʊnt lˈasən lˈeːbən . 
ˈɔɾdnʊŋ mˈuːs zˈaɪn . 
tsuːdˈeːm dˈaŋk ɪç dˈiːɾ , das duː miːɾ aɪn ʃtˈykl vˈeːks ɛɾʃpˈaɾt hast . « 
zɪç bəzˈɪnənt , zˈɛtstə pˈeːtɜ ˈanˌɪç fɛɾdɾˈiːslɪç hɪntsˈuː : » jˈɑː zˈoː , ɪç vˈɛːɾ ˈɛpɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˌɑːxɜ ɪmst ɡəkˈɔmən ; 
vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt bəɡˈeːɡnətəst , hˈɛt ɪç ˌɛtvɑː mˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɪçt ˈaptɾˌɑːɡən kˈœnən . 
dˈɛŋk diːɾ ˈaɪnmˌɑːl , vˈaɪst ? 
diː ʃˈytsən dɑː vɔlən mɪç nˈɪçt fˈɔɾtlasən ; 
ɪç zˌɔl baɪ ˌiːnən blˈaɪbən , ˈɛs bˈyksəl aʊf diː ʃˈʊltɜ nˈeːmən , ʊnt bˈaɪɜn tˈɔtʃiːsən ɡˈeːn . 
hast fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈalt ɡəhˈœɾt , viː dˌiːzə ? « 

» zˈɔɡarˌɑː ! 
« hˈoːp jˌɛtst dɛɾ ˈaltə ˈaksɑːmɜ ˈan : » hˈapts jˌɛtst mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəplˈaʊʃt ? 
baɪm hˈaɪlɪɡən blˈuːt ! 
ɪç hˈɑːp ɡənˈuːk , ʊnt diː mˈandɜ ˈaleːzˌamt . 
rˈeːtst nɔx fɔn ɡˈeːvˈalt , vˌoː diː bˈaɪɜn vˈiːdɜ lˈʊst hˈɑːbən , ˈɛs lˈandl tsuː frˈɛsən ? 
bɪst aɪn ˈaʊsɡəvˌaxzənɜ lˈɪməl fɔn ˌaɪnəm bˈuːbən , ʊnt vɪlst dɪç bəzˈɪnən , das fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ? 
« 
» hˈoːiː ! das fˈɑːtɜlˌant ɪst miːɾ lˈiːp , viː ˌaɪnəm fɔn ˈɔøç , « ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːtɜ ˈanˌɪç mɪt fˈʊŋkəlndəm ˈaʊɡə : » tsʊm zɔldˈɑːtən tˈaʊɡət ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ fyːɾ diː hˈaɪmat tˈuː ɪç ʃˌoːn ˌaʊx mˌaɪnən ʃˈuːs , ʊnt an miːɾ zˈɔls nˈɪçt fˈeːlən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs deːm fˈɑːtɜ pˈɔst bɾˈɪŋən , ʊnt mɪç fɔn iːm fɛɾˈapʃˌiːdən , ʊnt dan vɪl ɪç , vˈɛns zˈaɪn mˈuːs , mɪt mˌaɪnəm dˈɔɾf ˈaʊstsˌiːən ; 
dˈɔɾthˌɪn ɡəhˈøːɾ ɪç , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt diː lˈɛtstən zˈaɪn , vˈɛns dɾˈaʊf ˈankˌɔmt . « 
» dɛɾ bˈuːp hat rˈɛçt ʊnt ʃpɾˈɪçt rˈaʃoːnˌɪç , « mˈaɪntən ˈeːtlɪçə fɔn deːn ʃˈytsən . 
» ʊnt vˈɛns ɔøç rˈɛçt ɪst , « fˈiːl zˈeːrɑːfˌɪn ˈaɪn , » zoː bəhˈaltət mɪç an zˌaɪnɜ ʃtˈat . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ an aɪn dˈɔɾf ˌoːdɜ aɪn hˈytl ɡəbˈʊndən ; 
ɪç bɪn frˈaɪ , ʊnt hˈalt nˈɪmɜ fˈiːl aʊf maɪn lˈeːbən . 
ɡˈɛpts miːɾ nˈeːn ʃtˈʊtsən . 
ɪç vɪl aʊf diː bˈaɪɜkˌœpfə hˈaltən , viː dɛɾ fˈoːɾneːmstə ˌʊntɜ ˈɔøç . 
lˈasts 
miːɾ deːn pˈeːtɜl ɡˈeːən . 
« 
» ˈɛs ɪst ˈeːɾst diː frˈɑːk , ˌɔp viːɾ dɪç nˈɪçt lˈiːbɜ am nˈɛçstən bˈaʊm ˈapkɾˌɑɡəln vɔlən ! 
« ʃnˈaʊtstə deːn kˈyːnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈytsən ˈan : » duː bɪst aɪn fɛɾdˈɛçtɪçs ɡəvˈɛks , ʃpɾˈɪkst viː aɪn tiːrˈoːlɜ , ʃˈaʊst ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈeːɾ , viː ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm lˈant . 
kˈœntst vˈoːl aɪn ʃpˈɪoːn zˈaɪn , aɪn bˈaɪərˌɪʃɜ fˈoːɾʃmˌɛkɜ ? 
« 
» pˈɑː ! aɪn ʃpˈɪoːn ! 
ɪç , aɪn ˈeːɾlɪçɜ vˈɪntʃɡɜ ! « fɛɾzˈɛtstə zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾˈɛçtlɪç , ʊnt rˈeːdətə dan tsʊm ˈanˌɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊnt zˈoː , das diː ˈandɜn nˈuːɾ ˈapɡərˌɪsənə vˈɔɾtə dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈandən . 
nˈuːn vɑːrən diː mˈaɪstən dɛɾ ʃˈytsən ˌaʊs deːm lˈandɛkɜ ɡərˈɪçt , ʊnt ʃnˈ??tən dˈ??çaɪnˌandɜ : diː vˈɪntʃɡɜ zˈaɪən als fɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt hˈalbə ʃvˈaɪtsɜ bəkˈant ʊnt fɛɾrˈuːfən ; 
das hˈalbɾoːmˌaʊnʃə vˈeːzən tˈaʊɡə nˈɪçt ; 
dɛɾ kˈɛɾl ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊslˌɛndɪʃən jˈakə zˈaɪ ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn kˈʊntʃaftɜ , dɛɾ bɾˈiːfə an lˈɔøtə ɡətɾˈɑːɡən , diː ˈɛs mɪt deːn bˈaɪɜn hˈiːltən , . 
. . 
ʊnt vˈas dɛs ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən ɡərˈeːdəs mˈeːɾ . 
dɛɾ ˈaɾɡvoːn dɛs fˈɔlks hat ˈɪmɜ deːn fˈoːɾtɾˌɪt fˌɔɾ zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft . 
» ɛs ɡˈiːpt ˈɪmɜdˌɑːɾ ʃpˈɪtsbuːbən , diː das lˈant fɛɾrˈatən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaʊə ˈaksɑːmɜ hˈɛftɪç : » ɪm jˈɑːɾ dɾˈaɪ ˈɪsts ˌakuːrˈɑːt zoː ɡəvˈeːzən . 
zɪnt bɾˈiːfln ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈeː dɛɾ çˈ??fyːɾst hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ɪst . 
dˈɛn iːɾ mˈandɜ diː ʃtˈatlɔøtə zɪnt ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ tsˈɛtnˈɪçtə kˈɑmeːrˌɑːdən , ʊnt vˌɛn viːɾ bˈaʊɜn nˈɪçt hˈɛlfən vɔltən , ˈɛs tiːrˈoːl vˈɛːɾ ʃˌoːn lˈaŋlˌaŋ fɛɾlˈoːrən . 
« 
diː lˈantʃˌytsən ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈeːɾtsɑːl ʃrˈiːən hiːrˈaʊf : » zˈuːxts deːn kˈɛɾl dɑː ˈaʊs . 
vˌɛn ɛɾ vˈas ɡˈeːʃrˈiːbnəs baɪ zɪç hat , zˈɔls iːm ʃlˈɛçt ɡˈeːən ! « 
ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːɡtə zˈeːrɑːfˌɪn tsuː ˈanˌɪç : » 
ʊnt vˌɛn duː ˈɛs bɾˈiːftaʃl kɾˈiːkst dɛɾ mˈan vˌɪɾt dɔx ˈeːɾ ɪm lˈaɪp ʊnt ɡˈɔt fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən zoː bəzˈɔɾk ɛs fˈaɪn , viː ɪç ɡəzˈɑːkt . 
tˈuː miːɾ diː lˈiːp , pˈeːtɜl . « 
diː vˈɔɾtə vˌ??dən ɡəhˈœɾt , ʊnt ʃˈiːnən deːn ˈaʊfɡərˌeːktən bˈaʊɜn ˈoːmiːnˌøːs » aɪn bɾˈiːftaʃl ? 
hˈapts ɡəhˈœɾt ? 
ˈɛs ɪst aɪn pˈɔstəltɾˌɛːɡɜ , aɪn bˈaɪərˌɪʃɜ . . 
. 
zˈuːxts iːn ˈaʊs , ʃlˈɑːkt iːn tˈɔt . . . 
hˈɛŋts iːn ˈaʊf ! « ɡˈɪŋs fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə . 
ˈanˌɪç vˌ??də blˈɑːs , daɡˈeːɡən zˈeːrɑːfˌɪn fˈɔøɜrˌɔt ; 
dɛn ɛɾ hˈœɾtə ˌaɪnən mˈan iːm tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːɡən : » jˌɛtst kˈɛn ɪç ˈiːn . 
ɛsɪst aɪn bˈuːp , dɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ʊm fˈiːl ɡˈɛlt bətɾˈoːɡən hat . « 

» vˈeːɾ zˈɑːkt das ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn ˈaʊsɜ zɪç . » ɪç , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈanklˌɛːɡɜ , aʊf diː bɾˈʊst ʃlˈɑːɡənt : 
» ɪç bɪn dɛɾ hˈaɾtl fɔn tsˈɑːms ʊnt kˈɛn deːn tˈamɜl fɔn ɪmst ʊnt dˌaɪnə ʃtˈykln vˈoːl . « 

» nˈuːn , iːɾ bɾˈyːdɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaksɑːmɜ zˈaɪnɜzˌaɪts : » das ɪst jˈɑː zˈɔnənlˌɪçt . 
vˈeːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn bəʃtˈiːlt , hat dɛɾ nɔx vˈaɪt dɑːtsˈuː , zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾkˈaʊfən ? 
. . 
. 
« 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡəʃrˈaɪ dɛs ˈʊnvˌɪləns bɾˈax ɪm hˈaʊfən lˈoːs . 
zˈeːrɑːfˌɪn vˌ??də baɪm kɾˈɑːɡən ɡənˈɔmən , nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , ʊnt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə ʃtˈɪmən ʃrˈiːən iːn ˈan : 
» diː bɾˈiːfə hɛrˈaʊs ! 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , duː bˈaɪərˌɪʃɜ jˈuːdɑːs ! 
« 
» hˈoː , hˈoː , vˈas vˈɛːɾ miːɾ dɛn das ? « bəɡˈan plˈœtslɪç ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn deːn kɾˈaɪs tɾˈɑːt ; 
ʊnt deːn knˈɔøl dɛɾ zɪç mɪt zˈeːrɑːfˌɪn bˈalɡəndən ˈaʊzaɪnˌandɜ tsˈɛɾtə : » ɪst dɛn hˈiːɾ dɛɾ hˈœlɪʃə zˈabat lˈoːs ? « 

ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtˈɪlə fˈɔlktə . 
ˈanˌɪç , deːn nˈuːɾ diː ˌyːbɜmˈaxt fɔn zˈeːrɑːfˌɪns zˈaɪtə ɡədɾˈɛŋt , hˈalf iːm bəzˈɔɾkt vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə . 
vˌɛn ˌaʊx fɛɾvˈɪtɜtɜ ʊnt fɛɾfˈalnɜ als fˌɔɾ nɔx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən , vɑːɾ deːm jˈʊŋən plaʃˈuːɾ dɛɾ ˈaltə vˈɪldə jˈɛːɡɜ fɔn ʃlˈaɪs , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , hˈɪnlɛŋlˌɪç kˈɛntlɪç. » ʃˈaʊ , ʃˈaʊ , jˈɛːɡɜlˈiːbl , viː ziː mɪç tsˈuːɡeːrˌɪçtət hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə zˈeːrɑːfˌɪn tsuː ˈiːm : 
» hˈɪlf duː mˈiːɾ , vˌɛn duː kˌanst . « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃlˈuːk mɪt dɛɾ lˈɪŋkən an deːn ʃvˈeːrən hˈɪɾʃfɛŋɜ , ʃtɾˈɛktə diː rˈɛçtə , mɪt dɛɾ flˈɪntə bəvˈafnət , ˌyːbɜ diː kˈœpfə dɛɾ ʃˈɔø tsuːrˈyktɾˌeːtəndən bˈaʊɜn , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : » ˈøːs ! ɡˈeːbt ˈɛn frˈiːt , ˈøːs , ˌoːdɜ ɪç vɪl ˈɛŋk hˈaɪmlɔøçtən ? 
vˈas hˈapts dˈɑː , tsvˈantsɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən ? 
ʃˈamts ˈɛŋk 
nˈiːt ɪn ˈɛŋkərə zˈeːl hɪnˈaɪn , deːn ˈaɾmən hˈaɪtɜ dɑː zoː tsuː dˈɛɾʃlɑːɡən ? 
zˈaɪ nˈuːɾ tsuːfrˈiːdən , zˈeːrɑːfˌɪn : zoː vˈɑːɾ ɪç ɡətˈaʊft bɪn , ziː tˈuːn 
dˈiːɾ 
jˈɛtst 
nˈɪçts mˈeːɾ . 
« 
dɛɾ ˈaksɑːmɜ , an dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn mˈeːrərən , diː zɪç fˈoːɾdɾˌɛŋtən , vɔltə ˈaɪnvˌɛndʊŋən mˈaxən , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈɛːɡɜlˈiːbl ʃnˈɪt aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçəs ɡəzˈɪçt , klˈɔpftə aʊf diː hˈaʊptmˌansbɪndə , diː ɛɾ ʊm deːn lˈaɪp tɾˈuːk , ʊnt tɾˈʊmpftə diː rˈeːbəlˌiːrɜ hˈɛɾtshaft ˈap : 
» mˈaɾʃɪɾts ʊnt lˈasts mɪç ˈaʊs ! 
ʃpˈaɾts ˈɔørə mˈaʊltaʃən fyːɾ deːn fˈaɪnt , ʊnt kˈastɪɡˌaɾt kˈastɪɡˌɑːrən : tsˈyçtɪɡən , ˈaʊsʃˌɛltən ˌaʊs deːm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən.miːɾ nˈɪçt dɑː deːn ˈʊnʃˌʊldɪçstən bˈuːbən , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə dɑːhˈɛɾɡˌeːt . 
lˈasts mɪç ˈaʊs , zˈɑːk ɪç . 
kˈɔm , zˈeːrɑːfˌɪn , kˈɔm ˌaʊx duː , pˈeːtɜl ˌoːdɜ viː duː hˈaɪst . 
lˈɛkts ɔøç aʊf ˈɔørə lˈaŋən ˈoːɾvaʃəln , iːɾ mˈandɜ . 
ʃˈɪldvax , hɪnˈaʊs aʊf dˈaɪnn pˈɔstən . 
diː lˈɪçtɜ ˈaʊs ! 
rˈuː ɡˈeːbən . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈaʊptman tsʊm tˈɛmpəl hɪnˈaʊs , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt pˈeːtɜ ˈanˌɪç fˈɔlktən iːm ˈiːns bˈaʊɜnhˌaʊs , vˌoː ɛɾ zaɪn kvaɾtˈiːɾ ɡənˈɔmən . 
 » bɪst ɡɾˈoːs ʊnt zˈaʊbɜ vˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə lˈiːbl tsuː zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə : » jˌɛtst ɡˈeː ʊnt ɛɾtsˈɛːl mˈiːɾ , vˈas diːɾ aʊf ˈɛm hˈɛɾtsən lˈiːkt . 
nˈɪmst mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn ɪç mɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk ˈaʊsʃtɾˌɛkə . 
bɪn ˈalt ʊnt mˈyːt , ʊnt kˈɔmə fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç , das mɪç aɪn bˈɪsəl ˈanɡəɡɾˌɪfən hat . « 

lˈiːbl tˈɑːt , viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt ; 
zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾtsˈɛːltə ˈoːnə hˌɪntɜhˈalt , ˈanˌɪç dˈɛsɡlaɪçən . 
lˈiːbl hˈɔɾçtə ʃvˈeːɾmytˌɪɡən ˈanɡəzˌɪçts tsˈuː ; 
diː pfˈaɪfə ɡˈɪŋ iːm ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊs . 
naxdˈeːm diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , bəzˈan zɪç dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈanˌɪç : » ˈɛs ɪst dˈʊm , das dɪç diː rˈuːɛçən hˌɑːbən ˈaʊfhˌaltən vɔlən . 
mˈax dɪç dˈ??ç ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˈeːə diː lˈɪməl vˈiːdɜ ˈaʊsɡəʃnˌaʊft hˌɑːbən ʊnt vˈiːdɜ tsʊm tsˈɛkən ˈanfˌaŋən . 
« 
ˈanˌɪç hˈypftə ˈaʊf , ɡɾˈɪf nɑːx deːm ʃtˈɛkən . 
» fɛɾɡˈiːs nˈɪçt deːn fˈuːɾman ɪn tˈɛlfs ! « ɛɾmˈɑːntə iːn zˈeːrɑːfˌɪn. » 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? 
kˌanst dɪç aʊf mɪç fɛɾlˈasən . 
bəhˈyːt ɔøç ɡˈɔt ! « 
 » duː ! « hˈoːp dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈan , ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn : bɪst zoː ɡˈuːt , nˌɑːxɜ tarˈɛnts hɪnˈaɪntsuːlˌaʊfən , ʊnt baɪm ʃˈʊstɜ , baɪm mˈɑroːnɜ ˈantsuːklˌɔpfən ʊnt iːm tsuː zˈɑːɡən , ɪç lˈiːs mɪç nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl baɪ iːm bədˈaŋkən ? 
hˈeː ? 
aɪn kˈatsənʃpɾˌʊŋ fyːɾ jˈʊŋə fˈyːsə . 
viː ? « » vˈɪls ɡɾˈɑːt fɛɾrˈɪçtən ! « 
 » zˈɑːk iːm ˌaʊx fɔn miːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈuːs , « bˈɑːt zˈeːrɑːfˌɪn , » ʊnt ɪç zˈaɪ ˌʊntɜ diː ʃˈytsən ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˌaɪnə bˈaɪərˌɪʃə kˈuːɡəl zˈaɪ ɡəvˈiːs ʃˌoːn fyːɾ mɪç ɡəɡˈɔsən . « » dˌalkeːrˈaɪ mɪt dɛɾ kˈuːɡəl ! « lˈaxtə ˈanˌɪç : » ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈuːs vɪl ɪç ʃˌoːn ˈaʊsrˌɪçtən . 
lˈeːpt vˈoːl mˈɪtˌaɪnandɜ . « 
 » lˈɑːs diːɾ tsˈaɪt ! « rˈiːfən deːm fˈɔɾtaɪləndən diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən nˈɑːx : aɪn ˈɛçtɜ ɡəbˈɪɾksɡɾuːs deːm ˈaɪlfˌɛɾtɪɡən vˈandərɜ . 

» ˈɪsts daɪn ˈɛɾnst , mɪt ʊns tsuː ɡˈeːən ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈɛːɡɜ bədˈɛŋklɪç . » vˈoːl , maɪn bˈɪtɾɜ ˈɛɾnst , « fɛɾzˈɛtstə zˈeːrɑːfˌɪn : » diː ʃˈytsən zˌɔlən ʃpˈyːrən , das ɪç kˈaɪn ʃpˈɪoːn , ˌɑːbɜ vˈoːl aɪn bɾˈɑːvɜ tiːrˈoːlɜ bɪn . 
ɪç ʃˈeːɾ mɪç ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ ʊm ʃˈuːs ʊnt hˈiːp ʊnt tˈoːt . 
mˌaɪnə frˈɔødənblˌʊmən zɪnt fɛɾvˈɛlkt ; 
ˌʊntɜ mˌaɪnɜ hˈɔllˌɛndɪʃən jˈʊpən tsˈɪtɜt aɪn ˈapʃtˌɛɾbənt hˈɛɾts . 
ɡˈiːp miːɾ aɪn bˈyksəl , ʊnt duː zˌɔlst zˈeːən , jˈɛːɡɜlˈiːbl ! « 

» ɪç ɡlˈaʊps , ɪç ɡlˈaʊps , « ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈaʊrɪɡlˈɛçəlnt dɛɾ ˈaltə : » maɪn ɡəvˈeːɾ , vˌɛn dˈuːs hˈɑːbən vɪlst , ɪst dˈaɪn , bɪs duː aɪn ˈandɾəs diːɾ ɡəvˈɔnən hast . 
dɑː ɪst ˌaʊx das hˈɛmt ʊnt dɛɾ hˈuːt fɔm zˈɛpˈantˌoːniː , dɛɾ zɪç hˈɔøt mˈɔɾɡəns ɪn deːn ˈɪn ɡəvˈɔɾfən hat , dɛɾ dˈʊmə tʃˈɔɡl . 
diː lˈiːp hat iːn kɔnfˈʊs ɡəmˈaxt , ʊnt dɑː hat ɛɾ zɪç mɪt lˈiːp ʊnt lˈeːbən ɪn deːn tˈoːt ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt das ɡəvˈant tsuːrˈykɡəlˌasən . 
lˈeːk dˈuːs an zˌaɪnɜ ʃtˈat ˈan ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ fɛɾnˈynftɪɡɜ als dɛɾ zˈɛpˈantˌoːniː . 
bɪst jˈʊŋ viː ɛɾ , ʊnt diː vˈɛlt hat nɔx fˈiːl fˈiːl tˈyːrən ˈɔfən fyːɾ dˈɪç . 
aɪn ˈandɜ dˈɪŋ , als ˌaɪnəs ˈaltən kˈɛɾls ʃˈɪkzɑːl . 
ʃˈaʊ mɪç ˈan . 
ɪç hˈɑːp kˈaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ mˈeːɾ ˈiːns lˈeːbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ fˌɔɾ mˈiːɾ . 
dˈɛçtɜ mˈœçt ɪç miːɾ nˈɪçt deːn hˈɑːls ˈaphˌakən ʊnt diː ɡˈ??ɡəl mɪt ˈɪnvasɜ ɛɾzˈɔøfən . « 
dɛɾ ˈaltə mˈan lˈeːktə zɪç aʊf deːn rˈykən , dˈɛktə bˈaɪdə hˈɛndə ˈyːbeːɾs ɡəzˈɪçt , ʊnt zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ ʊnt ˈɔft . » 
vɪlst dɪç nˈɪçt ˈaʊfs bˈɛt lˈeːɡən ? « 
frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn mˈɪtlˌaɪdɪç . » ʃtɾˈɛk mɪç lˈiːbɜ ˈaʊfs rɛçbɾˈɛt ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈaɪs fˈiːnstɜ , ʊnt ʃvˈiːk dan lˈaŋə . 
vˈɛːrə zˈeːrɑːfˌɪn nˈɪçt zoː zˈeːɾ mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs tɾˈaʊrɪɡən ˈɑːbənts bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə zɪç dɾˈɪŋənt nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɛɾkˈʊndɪçt , diː ɛɾ ɪm ɡˈantsən vˈeːzən dɛs jˈɛːɡɜs bəmˈɛɾktə . 
vˌoː vɑːɾ diː vˈɪlthaɪt , diː deːn lˈiːbl ˈeːeːdəm zoː kɾˈɛftɪç bəzˈeːltə , zˈɛlpst ɪm hˈɛɾbstən kˈʊmɜ ? 
vˌoː vɑːɾ dɛɾ , zoː tsuː zˈɑːɡən . 
mˈʊskəlstˌaɾkə ɡˈaɪst , dɛɾ ʃtˈeːts hˈoːx ˌyːbɜ dɛs jˈɛːɡɜs vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ɡəʃvˈeːpt ? 
dɛɾ zɪç nˈuːɾ ɡəbˈɔøkt fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt fˌɔɾ deːm ˈɛɾnstaftən bˈoːtən dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən , fˌɔɾ deːm ɡəvˈɪsən ? 
vˌoː ˈalə dˌiːzə kɾˈaft hˈɪnɡəkˌɔmən , ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ ziː fɛɾlˈoːrən , nˈɑːm zɪç dɛɾ jˈɛːɡɜlˈiːbl nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɛlpst diː mˈyːə , deːm jˈʊŋən frˈɔønt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˈaʊf , ʃtˈɛmtə diː ɛlbˈoːɡən aʊf diː knˈiːə , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈɛndə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mɪt deːm ʃlˈɑːfən ˈɪsts nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪç bɪn vˈaxbɑːɾ , viː ɪç dɾˈyːbən ɪm fˈɛkfɔøɜ zˈaɪn vˌɛɾdə . 
ɡˈɛlt , zˈeːrɑːfˌɪn , jˌɛtst hat mɪç das ˈaltɜ dˈɛɾvʊʃən ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt dˈasjeːnˌɪɡə pˈɛltsmandl , das ʊns fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ deːn ʃnˈeː ɪn diː tsˈɔtəln ʊnt deːn bˈaɾt blˈɛst , diː tsˈɛːnə ˈaʊsbɾˌɪçt , ʊnt diː flˈɑːrən ʃlˈaf mˈaxt . 
ɪç ʃtˈɛɾp fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs ˈap , ʊnt nˈɪçt , viː dɛɾ ɡərˈɛçtə , fɔn dɛɾ kɾˈoːnə . 
ˈoːdɜ , bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt : ɪç bɪn ʃˌoːn ɡˌants tˈɔt , ʊnt nˈuːɾ maɪn ʃˈatən lˈaʊft miːɾ tsʊm vˈʊndɜ ʊnt tsʊm ʃpˈɔt aʊf ˈeːɾdən hɛrˈʊm . 
dˈɛn , vˈɑːɾlɪç , lˈiːbstɜ zˈeːrɑːfˌɪn : dɛɾ ɡˈantsə kˈɛɾl , deːn duː ɪn jˈeːnɜ vˈaɪhnaxt ˌaʊs deːm ʃnˈeː hɛɾfˈoːɾɡəɡɾˌɑːbən , lˈiːkt ɪn ˌaɪnəm zˈaɾɡə , aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ tsuː ʃlˈaɪs ; 
ʊnt tsvɑːɾ ʃˌoːn zaɪt mˈoːnɑːtən lˈiːkt ɛɾ dˈɔɾt nˌeːbən mˌaɪnəm ˈaɾmən vˈaɪbə . « 
ɪndˈeːm dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈalzoː rˈeːdətə , kˈuːɡəltən iːm dˈɪkə tsˈɛːrəntɾˌɔpfən lˈɛŋs deːn tsɛɾfˈ??çtən vˈaŋən nˈiːdɜ . 

» tɾˈœst dɪç ɡˈɔt ɪm lˈaɪt , viː mɪç ! « zˈɑːɡtə zˈeːrɑːfˌɪn tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
ɛɾ zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə diː mˈaɾtiːnˌɑː ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə dɛɾ vˈɛltpɾaxt , ʊnt zaɪn lˈeːbən , lˈiːp ʊnt ˈaləs ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən fɛɾmˈoːdɜt ʊnt fɛɾvˈɛst . 

» viː dˈɪç ! viː dˈɪç ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈʊnvˌɪlɪç : » duː nˈaɾ ɪm klˈaɡmantəl ʊm aɪn dˈɪŋ , das duː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾkˈɔstət hast ! 
ɪç ˈɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡəʃmˈɛkt , vˈas ɡˈuːtəs ɪst an ˌaɪnəm ɡətɾˈɔøən hˈɛɾtsən . 
diː zˈeːlɪɡə ɪst miːɾ ɡəvˈeːzən aɪn vˈaɪp , ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnə mˈʊtɜ , hat mɪç ɡəkˈyst , bərˈatən , ɡəfˈytɜt . 
pˈɑː ! 
vˈas vɪlst duː rˈeːdən ? 
fyːɾ dɪç ɪst zˈɔmɜ ʊnt blˈuːmənfˌɔl aɪn jˈeːdɜ ɡˈaɾtən ; 
fyːɾ mˌaɪnən vˈɪntɜ vˌɪɾt kˈaɪn dˈɔɾnapfəl dˈɔɾnapfəl : rˈoːzɑː kˈɑniːnˌɑː.mˈeːɾ rˈɔt . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns lˈiːp ɡəhˈɑːpt , ʃˈaʊ , bˈuːp lˈiːp ˌaʊs deːm fˌʊndamˈɛnt . 
ziː vɑːɾ miːɾ lˈiːbɜ als ɡˈɑːɾ ˈalə vˈaɪbɜ , diː ɪç ʃˌoːn ɡəkˈant hɑːbə , diː mˈʊtɜ mˌaɪnəs lˈɛks nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɪç bɪn ɪm bˈɛɾk ɡˈɑːɾ ˈɔft aʊf vˈɔlfsmytɜ ɡəʃtˈoːsən , diː ˌiːrə jˈʊŋən fɛɾtˈaɪdɪçt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ viː ! 
bɪs ˌiːnən lˈʊft ʊnt blˈuːt ˈaʊsɡˌɪŋ ˌɑːbɜ ˈɛs vɑːɾ hˈalt dɔx kˈaɪnə lˈiːp , viː ɪç ziː tsuː dɛɾ mˈaɪnɪɡən hˌatə . « 
dɛɾ ˈaltə ʃlˈʊxtstə , als ʃpˈaltətə zɪç zaɪn mˈɔɾʃəs hˈɛɾts . 
dan fˈastə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈaltzɑːm ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» nˈuːn , das ɪst jˌɛtst foːɾbˈaɪ , kˈɔmt nˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
ɪç hˈɑbs tsuː ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt ʊnt das ɡˈuːtə nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ hˈɑːp ɪç ˌaʊx maɪn klˈaɪns mˈadl fɛɾlˈiːrən mˈysən . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ziː ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə ! 
nˈaɪn ! 
ziː lˈeːpt ʃˌoːn nɔx ʊnt ɪst kɾˈɔøtsvoːl . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp diː hˈaʊt an aɪn pˈɑːɾ frˈɔmə frˈaʊən ɡˈeːbən mˈysən ; 
ɪç hˈɛts mɪt iːɾ nˈɪçt ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
hat ziː nˈɪçt diː ˈaʊɡən ʊnt diː ʃtˈɪɾn ʊnt diː manˈiːrən ʊnt diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən vˈaɪbəs ? 
fˈɔɾt ˈalzoː mɪt iːɾ : ˈeːbən zoː ɡˈuːt . 
diː ˈaltə ʃtˈeːt miːɾ ˈoːneːˌɪn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə , ɪç bɾˈaʊx iːɾ ˈeːbənbˌɪlt nˈɪçt ˌaʊx nɔx dɑːnˈeːbən . 
ʃpˈɑriː ! viː diː vˈɛlʃən zˈɑːɡən . 
nˈuːn , dɛɾ lˈɛks ɪst ˌaʊx ɪm dˈiːnst , deːn ɪç ɡəhˈɑːpt , ʊnt kˌan nˈɪçt baɪ miːɾ zˈɪtsən , ʊnt diː tsˈɛːrən ˌaʊs mˌaɪnəm ʃnˈʊpftyçl rˈɪŋən . 
zoː vɑːɾ ɪç dɛn alˈaɪn , ʊnt kˈɔntə miːɾ ˈaʊsrˌɛçnən an deːn fˈɪŋɜn , viː fˈiːl fɔn mˌaɪnɜ natˈuːɾ tˈaktɛːklˌɪç hˈɪnvɜdən mˈœçtə . 
dɑː kˈɔmən aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ ˈaltə mˈandɜ ˌaʊs ˈɛm lˈandɛkɜ ɡərˈɪçt ʊnt plˈaʊʃən miːɾ fˌɔɾ fɔn ˈanoː dɾˈaɪ , vˌoː ɪç rˈeːtlɪç an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡəfˈɔøɜt hɑːbə , ˈʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , mˈaxən mɪç tsuː ˌiːrəm hˈaʊptman . 
ɪç hˈɑːp mˈiːɾs ɡəfˈalən lˈasən , ˈɛs ɪst aɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , ʊnt mɪt deːm ʃtˈɛɾbən kˈans aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ʃˌoːn nɔx ɡəʃvˈɪndɜ vˈas vˌɛɾdən . 
ˈɑːbɜ diːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən tsuː zˈɑːɡən ˈɛs ɪst nˈɪçts mˈeːɾ mɪt mˈiːɾ ; 
diː ʃˈytsən hˌɑːbən zɪç fɛɾkˈaʊft . 
bɪn tsuː nˈɪçts mˈeːɾ nˈʊts , als tsʊm rˈatɡeːbən , ʊnt vˌɛn ziː nɔx aʊf maɪn kˈɔmandˌiːrən hˈoːɾçən , zoː ˈɪsts , vˌaɪl ziː mˈaɪnən , ɪç hˌɛtə deːn bˈøːzən fˈaɪnt ɪm zˈak . 
vˈɪsən ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɪç mɪt rˈoːzənkɾˌants ʊnt vˈaɪhvasɜ ʊnt bˈʊsvɛɾkən deːn hˈœlɪʃən ɡəzˈɛlən ˈaptsuːlˌoːnən , mɪç ˌʊnaplˈɛsɪç bəmˈyːə . 
ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk ! 
das ʃvˈeːɾstə kvaɾtˈɑːl hˈɑːp ɪç iːm dˌiːzə nˈaxt ɡətsˈɑːlt , hˈɑːp deːn ˈaltən mˈɑroːnɜ zoː lˈaŋ ʊnt fˈʊsfɛlˌɪç ɡəbˈeːtən , bɪs ɛɾ miːɾ fɛɾtsˈiːən hat , ʊnt tsvɑːɾ ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs zˈeːlɪɡən bɾˈuːdɜs , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋ , zoːɡˈɑːɾ bˈɛsɜ als ɪç , vˈɪsən vˌɪɾt , vˈas baɪ deːm ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnə ʃˈʊlt ʊnt vˈas nˈɪçt . « 

» dɛɾ mˈɑroːnɜ ? « 
frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn , zɪç an ˈandɾˌɛːs ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːt ɛɾˈɪnɛɾnt : » ɪç fˈant iːn nˈɪçt baɪ hˈaʊzə ; . . . « » das ɡlˈaʊp ɪç . 
vˌɛn ɪç iːn dɔx ɪn diː kˈɪɾçə rˈuːfən lˈiːs , diː miːɾ dɛɾ mˈɛsnɜ ˈaʊfʃlˌoːs ? 
ʃˈaʊ , bˈuːp : dˈɑːaɪm baɪ iːm vˈɛːɾs nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ vˌoː ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt zˈɛlpst fɔm altˈɑːɾ hˈɛɾniːdɜ vˈɪŋkt , mɪt zˌaɪnəm hˈaʊpt fˈɔl dˈœɾnɜn , vˌoː tˈaʊfʃtaɪn , ɡɾˈʊft ʊnt tˈɑbɜnˌɑkəl bˈaɪzamən 
ʃtˈeːn , dɑː vˌɪɾt diː zˈeːlə vˈaɪç ʊnt diː hˈant fɛɾzˈøːnlɪç . 
dɛɾ ɡɾˌoːspøːniːtˈɛntsɜ tsuː rˈoːm zˈɛlbɜ hˈɛt mɪç nˈɪçt bˈɛsɜ apzˈɔlvɪɾt , als dɛɾ ɡˈuːtə ʃˈuːflɪkɜ ɛs ɡətˈɑːn hat , ʊnt zˈaɪtdəm ɪst mˈiːɾ , als vˈɛːrə aʊf mˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçstə frˈɛsəndstə vˈʊndə aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ hˈɪməlbɾˌant fɛɾbˈaskʊm tˈapzʊs : ɡəmˌaɪnə kˈøːnɪçskɜtsə.ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən . 
ɪç vˈɛːrə ɡəzˈʊnt , viː nˈuːɾ aɪn ʃˈatən zˈaɪn kˌan , lˈɪtə ɪç nˈɪçt am ʃmˈɛɾts ʊm maɪn vˈaɪp . 
ˌɑːbɜ dˈɛnzəlbˌɪɡən nˈɪmt miːɾ nˈuːɾ das knˈɔxənmˌandl ˈap . 
ɪndˈɛsən bɪn ɪç ʃˌoːn zoː tsuːfrˈiːdən . 
duː , zˈeːrɑːfˌɪn ! aɪn tˈɔtɜ mˈɛnʃ lˈiːkt viː aɪn dɾˈaɪ mˈaɪlən hˈoːɜ bˈɛɾɡ aʊf deːm ɡəvˈɪsən zˌaɪnəs tˈɔtʃlɛːɡɜs . 
duː ! 
pɾoːbˈiːɾ das ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ! 
ʊnt dɑːrˈʊm mˈax dɪç dɑːfˈɔn ˌaʊs ˌʊnzɜm ʃˈytsəntɾˌʊp . 
ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnəs bˈaɪɜn blˈuːt , ˈɛs dɾˈyktə dɪç fyːɾ daɪn lˈeːptɑːk dˈaɾniːdɜ . 
duː bɪst tsʊm kɾˈiːk fˈiːl tsuː frˈɔm , fˈiːl tsuː ɡˈuːt ʊnt ɡˈaɪstlɪç . 
fˈɔlk mˈiːɾ , lˈiːbɜ bˈuːp : dɛɾ frˈiːdə ɪst fˈiːl fˈaɪnɜ als dɛɾ kɾˈiːk . 
« 
» vˈoːl , vˈoːl ; « ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːrɑːfˌɪn hˈɪtsɪç : » ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt das fˈɑːtɜlˌant frˈiːdə hɑːbə , mˈuːs kɾˈiːk zˈaɪn ; 
ʊnt vˌaɪl ɪç nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən mˈeːɾ tsuː lˈiːbən hɑːbə , als das ɡˈuːtə lˈant tiːrˈoːl , zoː vɪl ɪç ˈɛs ˌaʊx fɛɾtˈaɪdɪɡən , bɪs ˌamən ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt . « 

nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈytəltə dɛɾ jˈɛːɡɜ tɾˈaʊrɪç zˌaɪnən kˈɔpf , ɡˈɑːp diː bˈyksə deːm rˈaʊflʊstˌɪɡən ɪn diː hˈant , hˈɪŋ iːm zˈɛpˈantˌoːniːs lˈoːdənhˌɛmt ʊm diː ʃˈʊltɜn , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , vˌɛn duː nˈɪçt hˈøːrən vɪlst . 
ˌʊnzɜ ˈalɜ hˈɛɾ vˈaɪs , das ɪç diːɾ ˈapɡərˌatən hɑːbə . 
tsˈɛːlə ˌaʊx nˈɪçt aʊf maɪn bˈaɪʃpiːl . 
ɪç tˈyː kˈaɪnəm mˈeːɾ vˈas tsuː lˈaɪdə ; 
vɪl nˈuːɾ das blˈaɪ ˈapvˌaɾtən , das mɪç tɾˈɪft . « 
 » ɪç ˌaʊx , « ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn tɾˈɔtsɪç , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ dɛs ʃˈytsən hˈuːt ˈaʊfzˌɛtstə , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ lˈandəsfɛɾtˌaɪdɪɡɜ fˈɛɾtɪç . 
ˈeːbən jˌɛtst ʃlˈuːk diː tɾˈɔməl , dɛɾ hˈɪməl tˈɑːt zɪç aʊf deːm mˈɔɾɡənlˌɪçt , ʊnt diː bəvˈafnətə ʃˈɑːɾ tsˈoːk fˈyɾbɑːs ɡˈeːn rˈɔøtə . 

tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ pɾoːfˈeːt ˈeːtsɛçˌiːl hat ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəzˈeːən , an deːm aɪn ˈɔxs ʊnt aɪn lˈøːf nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəʃpˈant . 
ˈʊnɡlˌaɪçə tˈiːrə zɪnt das ɡəvˈeːzən . 
diː ˈeːəlˌɔøtə vˌɛɾdən ˌaʊx an aɪn jˈɔx ɡəʃpˈant , dɑːhˈɛɾˌoː ziː kˈɔnjuːɡəs bənˈamzət vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ ˈɔft ˌaʊx ˈʊnɡlˌaɪç : vˌoː ziː zɪç tsuːzˈamənʃˌɪkən viː ˌaɪnə zˈɪçəl ʊnt mˈɛsɜʃˌaɪdə ; 
vˌoː iːɾ vˈɪlən vˈaɪtɜ fɔn aɪnˈandɜ als pɾˈɛsbˌ??k ʊnt ʃtɾˈasb??k ; vˌoː diː lˈiːp zoː ˈɪnbɾynstˌɪç ɪst , das man ziː ɡˌants zˈɪçɜ kˌœnt ɪn aɪn ʃˈɑːp bˈʊnt ʃtɾˈoː ˈaɪnʃpˌɛrən . 
ˈoː bˈɪtɜkˌaɪt ! 
pˈeː. ˈapɾˌɑːɑːm ˈɑː zˈantɑː klˈɑrɑː . 
dɛɾ aɾɡvˈøːnɪʃə zˈeːrɑːfˌɪn vˈyɾdə zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə bɾˈaʊt , diː ɛɾ fɔn dɛɾ ɡlˈoːrɪə dɛɾ vˈɛltpɾaxt ˈʊmʃtɾˌɑːlt vˈɛːntə , ɪn ˌiːrɜ vˈɑːrən lˈɑːɡə hˌɛtə zˈeːən kˈœnən . 
ˈax , diː ʃpˈɑːɾzɑːmən blˈytən ˌiːrəs bɾˈaʊtkɾantsəs vɑːrən ʃˌoːn dˈyɾ ʊnt ˈapɡəfˌalən , fɔm hˈoːxtsˌaɪtlɪçən ʃmˈʊk ˌiːrəs hˈaʊzəs vˈɛndə ɛntklˈaɪdət , jˈɛdveːdə frˈɔødə , nɔx zoː vˈɪntsɪç , hˌatə zɪç ɡətˈʊməlt , fˌɔɾ dɛɾ bətɾˈyːptən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪm lˈeːbən dɛɾ nˈɔøvɜmˌɛːltən diː flˈʊxt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
mˈaɾtiːnˌɑː , blˈɑːs ʊnt lˈaɪdənt , rˈɔøə ʊnt ˈankstfˌɔl , zˈɑːs als vˈɛɾtərˌɪn am lˈɑːɡɜ ˌaɪnəs ʃvˈeːɾfɜlˌɛtstən . 
dɛɾ ˈaɾmə kɾˈaŋkə mˈan ɪm hˈoːən hˈɪməlbˌɛtə , ˌaɪnə fɛɾkˈœɾpɜtə lˌiːtanˈaɪ ˈalɜ ʃmˈɛɾtsən , vɑːɾ iːɾ ɡˈatə . 
viː zˈɪçs mˈançmɑːl tsuːtɾˈɛːkt , das kˈɪndɜ ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡlˌɪçə ɡəmˈytɜ tsʊm vˈaɪsɑːɡən kˈɔmən , ziː vˈɪsən nˈɪçt viː , zoː vˈɑɾs dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənən mˈaɾtiːnˌɑː ɛɾɡˈaŋən . 
ˌiːrə pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ , das ʃpɾˈɛŋɜ mɪt iːɾ das ɡlˈyk nˈɪçt hˈaɪratən vˈyɾdə , vɑːɾ fˈast ˈ??plœtslˌɪç rˈɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
das ziː , diː deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bənˈaɪdət , iːn jˈɛtsoː bəklˈɑːktən , ʊnt ˈandərə , diː iːn ɡəʃmˈɛːt , iːn jˈɛtsoː nɔx ɡɾˈaʊzɑːmɜ fɛɾlˈaxtən , hˌatə zɪç ˈalzoː bəɡˈeːbən : 
fɔn deːn hˈoːxtsˌaɪtsfˌakəln bəɡlˈaɪtət , vɑːɾ diː kˈʊtʃə mɪt deːm ʃmˈɔləndən pˈɑːrə fˌɔɾ ʃpɾˈɛŋeːɾs hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt ; 
diː bədˈiːntən hˌatən diː ʃlˈaktyːrən ˈaʊfɡərˌɪsən , diː muːziːkˈantən ˌiːrən bˈɛstən tˈʊʃ ˈanɡəʃtˌɪmt . 
ʃpɾˈɛŋɜ , fˈɔl fɔn ˌoːbɜhˈɛɾlɪçən ɡədˈaŋkən , ʊnt ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , zɪç als aɪn rˈɛçt fˈɔltsˌɛːlɪɡɜ mˈan deːm fˈɔlk tsuː vˈaɪzən , hˌatə deːn ˈaɾm dɛs lˈɑkaɪən fɛɾʃmˈɛːt ʊnt ˌaɪnən rˈystɪɡən ʃpɾˈʊŋ ˈaʊfs pflˈastɜ ɡəvˈɑːkt . 
dɔx fˈiːl ɛɾ plˈʊmp dˈaɾniːdɜ , ʊnt zoː ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊx diː bəʃˈɛːmʊŋ an iːm tsˈɛɾtə , iːn vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən , dˈɛnɔx mˈʊstə ɛɾ das ˈaʊfʃtˌeːən blˈaɪbən lˈasən . 
ɪn zaɪn ɡəmˈax hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt dɛɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛs ˈanvˌeːzəndən dˈɔktoːɾs mˈʊsteːrˌatʃ ˌʊntɜvˈɔɾfən , mˈʊstə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ deːn ʃˈɛŋkəlhˌɑːls ɡəbɾˈɔxən . 
ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ ˌaɪnə ʃvˈeːrə fɛɾlˈɛtsʊŋ , ʊnt fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən nɔx ʊm ɡˈɑːɾ fˈiːləs ʃvˈiːrɪɡɜ , als hˈɔøtsuːtˌɑːɡə . 
nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst ɛs , ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm ʃtˈ??m dɛs ɡɾˈɪms tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ ɪn deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən mˈanə lˈɔsbɾax , ʊnt nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːntə , das fˈiːbɜ , das iːn bˈalt ɛɾɡɾˈɪf , dˈɔpəlt vˈɪlt ʊnt vˈytənt tsuː mˈaxən . 
mˈeːrərə nˈɛçtə hˈɪnd??ç fˈɑbəltə ɛɾ fɔn ˈalən ɡəkɾˈœntən hˈɔøptɜn dɛɾ ˈeːɾdə , reːɡˈiːrəndən ʊnt nˌɪçtɾeːɡˈiːrəndən , fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən ɪm ˌoːbɜˈøːstɜrˌaɪçɪʃən vˈeːzən , fɔn dɛɾ tˈamɜlzˌɪpʃaft ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɔn zˈeːrɑːfˌɪn , deːn ɛɾ bəʃˈʊldɪçtə , iːm fˌɔɾ deːn vˈɑːɡən ˌaɪnə ʃlˈɪŋə ɡəlˈeːkt tsuː hˈɑːbən ; 
ˌaɪnə iːdˈeː , diː ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ baɪ vˈaxɜ fɛɾnˈʊnft nˈɪçt lˈaɪçt nˈeːmən lˈiːs . 
mˈʊsteːrˌatʃ , diː ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ vˈʊndɛɾtstlˌɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈɔfən bəkˈɛnənt , hˌatə fɔn deːm vˈɛlʃən ˈaɾtst ɡəʃpɾˈɔxən ! 
tˈamɜl ˈalzoːbˌalt deːn kˈœlbl fɛɾzˈɛndət , deːn vˈʊndɜmˌan hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
ɪm bˈɛstən fˈal fɛɾʃpɾˈɑːx diː hˈaɪlʊŋ nˈuːɾ deːn ˈalɜlˌaŋzɑːmstən fˈɔɾtɡaŋ , ʊnt mˈeːrərə mˈoːnɑːtə dɛs lˈaɪdəns ʊnt dɛɾ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt ʃtˈandən ˈʊnnˌaxzɪçtlˌɪç deːm ˈʊnɡədˌʊldɪɡən kɾˈaŋkən bəfˈoːɾ . 

mˈaɾtiːnˌɑː , deːm viː fɔm hˈɪməl ɡəʃnˈaɪtən ˈʊnɡlˌyk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hˌatə ziː ʃˈɛmtə zɪç bˈalt nˈaxhɜ dɛs ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən lˈaɪçtsɪns aɪn ɡəvˈɪsəs froːlˈɔkən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə fɛɾʃpˈyɾt , als ˌɔp das pˈaɪnlɪçstə jˈɔx mˈɪndəstəns aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt fɔn ˌiːrəm nˈakən ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˈɑːbɜ , nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ziː hˌɛtə ˈeːɜ ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛɾn ɛɾtɾˈɑːɡən mˈøːɡən , als diː mˈɪtlˌaɪdənʃˌaft , ɪn vˈɛlçə ˌiːrə pflˈɪçt ʊnt ˌiːrəs mˈanəs vˈʊnʃ ziː tsˈoːk . 
ˌaɪnə kɾˈankənpflˌeːɡərˌɪn dɛs ˈaltən hˈɛɾn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vɑːɾ kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
diː ʃpˈɪtsfɪndˌɪçstə tˌyːranˈaɪ hˌɛtə lˈaŋə zˈɪnən mˈysən , ʊm diː kvˈɑːlən tsuː ɛɾzˈɪnən , diː ʃpɾˈɛŋɜ , ʃtˈeːts hˈʊndɜt bəfˈeːlə ʊnt fˈoːɾvˌyɾfə ɪm mˈʊndə , zˌaɪnɜ ɡəplˈɑːktən ɡˈatɪn bərˈaɪtətə . 
vˌɛn mˈaɾtiːnˌɑː ɪn deːn bˈøːzən fˈiːbɜnˌɛçtən nˌeːbən deːm fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt jˈast hˈɔøləndən ʊnt ˈɪreːrˌeːdəndən mˈɛnʃən fɛɾvˈaɪltə , vˌɛn ziː hˈœɾtə , viː ɛɾ iːɾ zˈɛlpst ˈalə ʃˈʊlt zˌaɪnəs ˈeːlɛnts bˈaɪmɑːs ʊnt zɪç ʊnt ˈaləs aʊf ˈeːɾdən ʊnt ɪm hˈɪməl fɛɾvˈynʃtə , hˈʊndɜtɜlˌaɪ bəɡəhrˈɛnt ʊnt vˈiːdɜ fɔn zɪç ʃtˈoːsənt , dɛɾ bˈoːshaftəstən lˈaʊnə ʊnt vˈɪlthaɪt fˈɔl , dɑː kˌɑːm iːɾ ˈœftɜs fˈɔɾ , als zˈaɪ dɛɾ tˈɔøfəl ˈalt ʊnt ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən , ʊnt mˈysə nˈuːn fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən aʊf deːm fˈɔørɪɡən rˈɔst , deːn ɛɾ bɪs dɑːhˈɛɾ fyːɾ ˈandərə ɪn ɡlˈʊt ɡəzˈɛtst , ˈalə zˌaɪnə mˌɪseːtˈɑːtən ˈapbˌyːsən . 
 » ˈoː hˈɛɾ ! « bətˈeːtə ziː dan : » ɡˈeː nˈɪçt mɪt iːm ˈiːns ɡərˈɪçt , ʊnt lˈasə iːn ɡəzˈʊndən , vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls aɪn vˈeːnɪç ɡənˈɑːdə fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəfˈʊndən . 
dɛn hˈaɾt ɪst maɪn lˈoːs , ʊnt hˈɛɾtɜ nɔx tsˈeːnmɑːl , vˌaɪl nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾʃˈʊldət . « 
iːɾ vɑːɾ tsʊm hˈɛɾtsən ɡədɾˈʊŋən , das ziː ɡɾˈaʊzɑːm fˈoːɾʃnˌɛl , ʊnt nˈɪçt viː diː lˈiːbə vɪl , ɡˌeːɡən zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt zɪç zˈɛlpst ɡəhˈandəlt . 

dˈɑː am ˈɑːbənt vˈɑɾs dɛɾ ˈankˌʊnft zˈeːrɑːfˌɪns tsuː ˈɪmst dɑː ɛɾvˈaxtə lˈaŋzɑːm dɛɾ kɾˈaŋkə ˌaʊs deːm blˈaɪʃveːɾ ʃlˈafzyçtˌɪɡən tsuːʃtˈandə , dɛɾ zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən diː rˌeːbəljˈoːn ɪn zˌaɪnəm kˈœɾpɜ ˈapɡəlˌœst hˌatə . 
mˈyːzɑːm ˈʊmhˌɛɾʃaʊənt : » ɪst dɛɾ vˈɛlʃə dˈɔktoːɾ ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə ɛɾ . » nˈaɪn ; 
« ˈantvɔɾtətə mˈaɾtiːnˌɑː : » ɛɾ ʃlˈɔønt zɪç nˈɪçt , ɪç mˈuːs ʃˌoːn zˈɑːɡən . « 
ʃpɾˈɛŋɜ lˈɑːk aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən , fˌɔɾ zɪç hˈɪnstarənt . 
dan flˈoːk aɪn ˈɛŋstlɪçɜ kɾˈampf ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
 » vˌoː ɪst dɛɾ rˈɔk , deːn ɪç am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə tɾˈuːk ? « 
diː frˈɑːɡə ɡəʃˈɑː hˈastɪç , fˈ??çtzɑːm mˈaɾtiːnˌɑː tsˈɪtɜtə lˈaɪçt ; 
dan ɡˈɪŋ ziː , das klˈaɪt hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
ʃpɾˈɛŋɜ fˈuːɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ɪn diː tˈaʃə dɛs rˈɔks mɪt bəɡˈiːrɪç bəbˈɛndɜ hˈant . 
 » dɛɾ bɾˈiːf ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . » dˈɑː ; « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾtiːnˌɑː , das fɛɾlˈaŋtə papˈiːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ tˈaʃə tsˈiːənt , ʊnt aʊfs bˈɛt lˈeːɡənt . » duː hast ɡəlˈeːzən ? « frˈɑːktə ʃpɾˈɛŋɜ fɛɾlˈeːɡən . » jˈɑː . « » ɡəlˈeːzən ? « fˈuːɾ jˌɛtst dɛɾ kɾˈaŋkə ɛmpˈoːɾ : 
» hast dɪç ˌʊntɜʃtˈandən . . 
. 
? « 

mɪt ˈaɪskaltɜ vˈyɾdə ʃtˈant mˈaɾtiːnˌɑː fɔm zˈɛsəl ˈaʊf . 
» 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛɾ ɡəhˈœɾt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
diː bɾˈiːfə , diː an iːn ɡəʃrˈiːbən , vɑːrən miːɾ nˈiː aɪn ɡəhˈaɪmniːs . « 
 » duː vˈaɪst ˈalzoː . . . 
? « » das dɛɾ hˈɛɾ an miːɾ ˈʊnrˌeːtlɪç ɡəhˈandəlt hat ; 
dɛn maɪn fˈɑːtɜ hˌɛtə deːn bɾˈiːf tsuː ˌʊntɜdɾˈykən nˈɪçt ˈyːbeːɾs hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˈœnən . « 

ʃpɾˈɛŋɜ ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə : 
» ˈax , vˈɛlçə fˈɔltɜ ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən ! « zˈɔøftstə ɛɾ : » ɪm bˈaɪnə hˈɛmɜt dɛɾ tˈoːt , ʊnt dɛɾ zatˈɑːn ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ! « zˈanftmytˌɪɡɜ zˈɛtstə ɛɾ bˈalt hɪntsˈuː : » mˈaɾtiːnˌɑː , maɪn kˈɪnt ! 
ɪç fɛɾlˈaŋə zˈeːɾ nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːl ; 
ɪç hˈʊŋɡɾə nɑːx dɛɾ bˈaɪçtə ʊnt deːm hˈaɪlɪɡən ɡˈuːtə . 
bəzˈɔɾɡə miːɾ dɔx ˈoːnə fɛɾtsˈuːk das nˈœtɪɡə . 
« 
mˈaɾtiːnˌɑː bəˈaɪltə zɪç , deːm bˈɪtəndən tsuː vˈɪlfɑːrən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə kˌɑːm ; 
ʃpɾˈɛŋɜ blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt iːm alˈaɪn . 
naxdˈeːm ˈaləs foːrˈyːbɜ , ɪn fˈoːɾɡərˌyktɜ nˈɛçtlɪçɜ ʃtˈʊndə , lˈiːs ʃpɾˈɛŋɜ zˌaɪnə ɡˈatɪn rˈuːfən . 
ziː kˌɑːm ˈoːnə fˈɪnstɾə fˈaltən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ˈoːnə fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt fˈoːɾvˌ??f tsuː fɛɾrˈatən . 
ˌiːrə mˈɪldə tˈɑːt deːm kɾˈaŋkən vˈoːl . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , ʊnt lˈeːktə dɑːrˈaɪn deːn bɾˈiːf ʊnt aɪn ˈandɾəs vˈɛɾziːɡəltəs papˈiːɾ . 
» duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp , « zˈɑːɡtə ɛɾ rˈɔøɪç : » ɪç ˌɑːbɜ bɪn aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl . 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt mɪt mˌaɪnɜ lˈiːp tsuː diːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən . 
dɛɾ pˈɔstbuːbə ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ; 
dɛɾ ˈandɾə , dɛɾ an dˌaɪnən fˈɑːtɜ , vɑːɾ nɔx ɪn zˌaɪnɜ hˈant , ɪç lˈɑːs ˌɑːbɜ diː ˈaʊfʃrˌɪft ʊnt deːn ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ pɔstˈiːɾt pɔstˈiːrən : pˈɔstɡɛʃˌɛftə bəzˈɔɾɡən , pˈɔstɾaɪtən , ˈɛtvɑːs pɛɾ pˈɔst ˈapʃˌɪkən.vˌɔɾdən . 
vˈas kˈɔmt fɔn frˈaŋkf??t an deːn tˈamɜl ? 
frˈɑːktə ɪç mɪç hˈaɪmlɪç , ʊnt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ ˈɔft viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ɪn mˌaɪnəm hˈɪɾn ʃpˈʊktə , tˈɑːt ɛs ˌaʊx dˈiːsmɑːl fˈyɾçtɜlˌɪçɜ als jeː . 
dɾˈʊm zˈɑːɡtə ɪç tsʊm bˈuːbən ; ɡˈiːp hˈeːɾ ; 
ɪç ɡˈeːə jˈʊst tsʊm tˈamɜl , lˈœstə deːn bɾˈiːf , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɛsən zˈiːɡəl , ʊnt fˈant dɑːrˈʊntɜ diː ˈantsˌaɪɡə dɛɾ viːdɜkˈeːɾ dɛs nˈeːbənbˌuːlɜs . 
aɪn vˈɪŋk dɛs hˈɪməls ʃˈiːn miːɾ dɛɾ tsuːfˈal ; nˈɪçt bədˈɛŋkənt , das ɡˈɔt zˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən tsvˈɛkə ɡəvˈiːs nˈɪçt fɔn ˈʊnrˌaɪnən hˈɛndən ʊnt ɡəvˈɪsənlˌoːzən vˈɛɾkən ˈaphˌɛŋɪç mˈaxən vˌɛɾdə . 
deːm zˈeːrɑːfˌɪn tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , bəʃlˈɔønɪçtə ɪç ˌʊnzrə ˈeːə . . . . 
daɪn ʊnt maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
kˌanst 
duː miːɾ fɛɾɡˈeːbən ? « 

mˈaɾtiːnˌɑː ɛntɡˈeːɡnətə zˈanft : 
» dɛɾ hˈɛɾ ɪst zoː rˈuːɪç ʊnt frˈiːdzɑːm , das ɪç ɡlˈaʊbən mˈuːs , 
ɛɾ zˈaɪ fɛɾzˈøːnt mɪt ɡˈɔt . 
viː zˌɔltə ɪç dɛn nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , vˈas dɛɾ pɾˈiːstɜ fɛɾɡˈɑːp ? 
bərˈuːɪɡə zɪç dɛɾ hˈɛɾ , ʊnt pflˈeːɡə ɛɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt . 
diː lˈiːbən hˈaɪlɪɡən vˌɛɾdən zˈɔɾɡən . 
vˈas zˌɔl ɪç mɪt dˌiːzəm bɾˈiːf bəɡˈɪnən ? 
vˈeːm das ˈandɾə papˈiːɾ tsuːʃtˈɛlən ? 
« 
ʃpɾˈɛŋɜ hˈɔɾçtə als viː hˈalbfɜklˌɛɾt aʊf diː kɾˈɪstlɪçən vˈɔɾtə zˌaɪnɜ frˈaʊ , zoː das ɛɾ bˈaɪnɑːə das ˈantvɔɾtən fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə . 
mˈaɾtiːnˌɑː mˈʊstə ˌiːrə frˈɑːɡən viːdɜhˈoːlən . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ˈɛçt kˈɑvalˌiːɾmɛːsˌɪç : » deːn bɾˈiːf dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ; 
ɛɾ zˌɔl miːɾ das bˈœsvɪçtʃtˌyklaɪn nˈaxzeːən ʊm dˌaɪnɜ fɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt vˈɪlən , ʊnt mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən tsuː ʃˈandən mˈaxən . 
das vˈɛɾziːɡəltə papˈiːɾ ɡəhˈœɾt jˈeːdɔx dˈaɪn , ɪst maɪn tˌɛstamˈɛnt , fɛɾmˈaxt diːɾ ˈaləs , vˈas ɪç hɑːbə , vˌɛn ɪç ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt ɡˈeːən vˌɛɾdə . 
ɪç mˈaɪnə , ɛs vˌɛɾdə nˈɪçt tsuː lˈaŋə mˈeːɾ mɪt miːɾ dˈaʊɜn . 
« 
mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs ʃrˈɛkəns vɔltə mˈaɾtiːnˌɑː das papˈiːɾ tsuːrˈykʃtˌɛlən . 
ʃpɾˈɛŋɜ dɾˈyktə ɛs iːɾ nɔx fˈɛstɜ ɪn diː hˈant . 
» dˌaɪnə jˈuːɡənt ɪst mˈeːɾ vˈɛɾt als das , « zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç dˈaɾf nˈɪçts mˈeːɾ fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋən , als aɪn vˈeːnɪç ɡədˈʊlt . « 

mˈaɾtiːnˌɑː vˈaɪntə , kˈystə zˌaɪnə hˈɛndə . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « rˈiːf ziː : » dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , zˈɔndɜn ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən , lˈaŋ lˈeːbən , ʊnt mɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡətɾˈɔø an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈɪndən . « 
» duː bɪst bɾˈɑːf , bˈɪsts mˈeːɾ , als ɪç ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kɾˈaŋkə ɡərˈyːɾt . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈɛftətə zɪç zaɪn ˈaʊɡə mɪt bəzˈɔndərɜ ɡəvˈalt aʊf diː zoː zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfənə ɡˈatɪn , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈaxdɾyklˌɪç : » bˈastɑː . 
das ɪst ˈapɡəmˌaxt . 
das papˈiːɾ ɪst dˈaɪn , maɪn ɡəvˈɪsən bəfrˈiːdɪçt . 
ɪç ʃpˈiːlə nˈɪçt mɪt diːɾ koːmˈøːdɪə . 
vɪlst duː miːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn tsvˈaɪ frˈɑːɡən rˈɛçt ˈaʊfrˌɪçtɪç , rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən bəˈantvɔɾtən ? « 
 » ˈax mˈaɪn , diː rˈaɪnstə vˈɑːɾhaɪt vɪl ɪç zˈɑːɡən ; 
rˈeːdə dɛɾ hˈɛɾ nˈuːɾ frˈɪʃ tsˈuː . « 

» vˈas hˌɛtəst duː ɡətˈɑːn , vˌɛn dˌiːzɜ bɾˈiːf tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt tsuː dˌaɪnɜ kˈɛntniːs ɡəlˈaŋt vˈɛːrə ? « 
 » ɪç hˌɛtə mɪç nˈɪçt tsuːɾ hˈaɪrat bəkvˈɛmt , zˈɔndɜn zˈeːrɑːfˌɪns ˈankˌʊnft ʊnt zˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˈapɡəvˌaɾtət . « 
 » ɪç dˈaxtə mˈiːɾs . 
vˈas ˌɑːbɜ vˌɪɾst duː jˈɛtsoː tˈuːn , vˌɛn ɛɾ , viː zaɪn bɾˈiːf bəzˈɑːkt , dɑːhˈɛɾ kˈɔmt , fˈɔl fɔn hˈɔfnʊŋ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt ? « 
 » ɪç vˌɛɾdə iːn nˈɪçt zˈeːən ; 
ɛɾ , ɪç bˈyɾɡə dɑːfˈyːɾ , vˌɪɾt mɪç nˈɪçt ˈaʊfzˌuːxən . 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç jˌɛtst deːm hˈɛɾn ʊnt mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə ʃˈʊldɪç bɪn . « » ɡəvˈiːs ? 
daɪn vˈɔɾt , dˌaɪnə hˈant dɑːrˈaʊf ? « » hˈant ʊnt vˈɔɾt . « » zoː ˈɪsts rˈɛçt ; 
dɑːmˈɪt bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən . 
duː nˈɪmst ˌaɪnən ʃtˈaɪn fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
« 

als hˌɛtə iːn diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɛɾfrˈɪʃt , ʃlˈiːf ʃpɾˈɛŋɜ bɪs ɪn deːn hˈɛlən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , zˈɑːsən dɛɾ vˈɛlʃə dˈɔktoːɾ ʊnt mˈʊsteːrˌatʃ an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt diː pɾˈyːfʊŋ dˈɛsən , vˈas bɪshˈeːɾ ɪn bətɾˈɛf dɛɾ fɛɾlˈɛtsʊŋ ɡəʃˈeːən , bəɡˈan . 
ziː fˈiːl fyːɾ deːn patsjˈɛntən fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡənˈuːk ˈaʊs . 
ɛɾ vˈyɾdə ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːlə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt fˈɛɾnɜ am bˈaɪnə ɛmpfˈɪndən , mˈaɪntə dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ ; 
dɔx vˈyɾdə ɛs lˈaŋzɑːm ɡˈeːən ʊnt fˈiːl ɛɾɡəbˈʊŋ bɾˈaʊxən . 

mˈaɾtiːnˌɑː vɑːɾ fɔn deːm ˈeːdəlmˌytɪɡən bənˈeːmən ˌiːrəs ɡˈatən dˈɛɾɡəʃtˌalt hˈɪnɡərˌɪsən . 
das ziː diː kˈʊndə fɔn zˌaɪnɜ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ɡlˈyklɪçən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ziː tsuː bəzˈuːxən kˌɑːm , mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ frˈɔødə mˈɪthaɪlən kˈɔntə . 
tˈamɜl , dɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə zˈɔɾɡənfˌɔlə ʃtˈɪɾnə mɪt ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʃˈiːn zɪç vˈeːnɪɡɜ tsuː frˈɔøən , als zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
dɑː iːm dˌiːzə jˈeːdɔx fɔn deːm tˌɛstamˈɛnt tsuː ˌiːrən ɡˈuːnstən zˈɑːɡtə , vˌ??də dɛs bˈɛkɜmˌaɪstɜs ˈantlˌɪts ˈɛtvɑːs hˈaɪtərɜ , ʊnt ɛɾ ɡɾˈɑtuːlˌɪɾtə . 
» zoː vˈɪɾds dɛn bˈɛsɜ ˈaʊsɡˌeːən , als ɪç fˈyɾçtətə , « zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɛn ɛntvˈeːdɜ ʃtˈɪɾpt ɛɾ , ʊnt duː zˈɪtsəst ˈoːnə ˈaɪnbˌuːsə ɪn hˈylə ʊnt fˈylə , ˈoːdɜ ɪm fˈal , das ɛɾ ɡənˈɛːzə , vˈɛːrə dɔx aɪn bˈɪsəl mˈeːɾ aʊf zaɪn ɡəmˈyt tsuː bˈaʊən , nɑːx dˌiːzɜ hˈandlʊŋ tsuː ˈ??taɪlən . « tˈamɜl zˈɔøftstə nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈɛtlɪçˌeːmɑːl , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌants hɛrˈabɡəʃtˌɪmt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
mˈaɾtiːnˌɑː bəmˈɛɾktə zˌaɪnən klˈaɪnmʊt , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , iːɾ zaɪn ˈanlˌiːɡən tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
tˈamɜl ɡˈɪŋ nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt dɛɾ fˈaɾbə hɛrˈaʊs ; 
ɛs lˈiːs iːm jˈeːdɔx nˈɪçt rˈuːə . 

» ʃˈaʊ , lˈiːbə ʃpɾˈɛŋərˌɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , diː jˈʊŋə frˈaʊ aʊf diː zˈaɪtə nˈeːmənt : » ɪç hˈɑbs ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ mɪç bəhˈaltən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə hɑːbə ɪç dɔx tsuː kˈaɪnəm mˈɛnʃən aɪn ɡɾˈøːsərəs tsuːtɾˈaʊən , als tsuː dˈiːɾ : nˈɪçt tsuːɾ nˈɑːndəl , ziː ɪst zoː fˈiːl vˈʊndɜlˌɪç ; 
nˈɪçt tsuː dɛɾ mˈaɪnɪɡən ziː ɪst zoː fˈiːl fˈɔl fɔn fˈoːɾˌ??taɪl ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː dɛɾ lˈeːnɜl , diː ˌaɪnə kɾˈɔøtsbɾɑːvə pɛɾzˈoːn ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ iːɾ ʃˈɛːmə ɪç mɪç . 
diːɾ mˈɑːk ɪç ˈɛs nˈɪçt fɛɾtˈʊʃən : 
dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɪst ɡˈɛstɜn nˈaxt dˈɑɡeːvˌeːzən . « 

» dˈɑɡeːvˌeːzən ? « lˈɪspəltə mˈaɾtiːnˌɑː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt zˈɛtstə zɪç ɡəʃvˈɪndə , fˈyːlənt , viː ˌiːrə bˈaɪnə tsˈɪtɜtən . 
» həm , jˈɑː , jˈɑː , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə , « fˈuːɾ tˈamɜl tɾˈaʊrɪç fˈɔɾt : 
» ˈɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə ɡəʃˈɪçtə . 
lˈɑːs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . « 
mˈaɾtiːnˌɑː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , hˈiːlt deːm fˈɑːtɜ deːn mˈʊnt tsˈuː , ʊnt rˈiːf : » bˈɪtə , bˈɪtə deːn hˈɛɾn fˈɑːtɜ ɡˈɑːɾ ʃˈøːn : nˈɪçts dɑːfˈɔn rˈeːdən ! 
ɪç vɪl nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , als das ˌaɪnə : hˌɑːbən viːɾ iːm ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 

nɔx tɾˈaʊrɪɡɜ ˈantvɔɾtətə tˈamɜl : » ɡˈɔt vˈaɪs ɛs am bˈɛstən . 
dɛɾ mˈɛnʃ hat zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈaɪsɡɛbɾˌant . . . 
ˈoːhoː ! 
dɑːtsˈuː fˈeːlt fˈiːl . . 
. 
ˈɑːbɜ . . . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt . . . 
ɪç hˈɑːp zoː mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən . . 
. 
ɛs kˈœntə mˈøːklɪç zˈaɪn , dˈas . . 
. 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst dɔx ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns . . . 
fˈɔɾt ɪst ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt deːn , fˈyɾçt ɪç , hˌɑːbən viːɾ ɡəzˈeːən aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl . 
« 
» aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ! « viːdɜhˈɔltə mˈaɾtiːnˌɑː bətɾˈyːpt ; ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ɡəfˈast , zˈɛtstə ziː bˈaɪ : 
» ˈɛs ɪst ˌaʊx ɡˈuːt , vˈoːl nɔx bˈɛsɜ , als viːɾ mˈaɪnən . « 
həm , viː man vɪl ! « ɛntɡˈeːɡnətə tˈamɜl mˈɪsmʊtˌɪç : » vˈɛns diːɾ rˈɛçt ɪst , zoː ˈɪsts diː hˈaʊptzaxə ; . 
. 
. 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə ˈaʊɡən , viː aɪn ʃpˈɛɾbɜ , ʊnt zˈɛːə hˈɛl . 
vˌɛn ɪç mɪç an zˈeːrɑːfˌiːns rˈeːdən ɛɾˈɪnərə . . 
. 
zoː ʃˈaɪnən ziː miːɾ diː pˈuːrə vˈɑːɾhaɪt . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zɪnt iːm ˈalə ˈandɜn ʃtˈɪmən ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ʃnˈ??stɾaks ɛntɡˈeːɡən ? . 
. . 
nˈuːn , diː zˈaxə ɪst , das ɪç jˈɛtsoː deːm pˈeːtɜl ʊnt deːm kˈœlbl ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnbədˌɪŋt tɾˈaʊə . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk , ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst ʃˌoːn zˈoː . 
dɾˈʊm hˈɑːp ɪç zoː ˈeːbən deːm kˈœlbl aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt aʊf diː hˈant ɡəɡˈeːbən ʊnt iːn ˌaʊs deːm dˈiːnst ɡəʃˈɪkt . 
ɛɾ mˈɑːk aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl zˈaɪn . . 
. 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt hˈɛlfən ; 
ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː . 
viː ? 
vˈas ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt vˈɪsən , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hat ! « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾtiːnˌɑː , diː fɔn zˈeːrɑːfˌɪns bɾˈiːf ziː vɔltə deːnzˈɛlbən viː ˌaɪnən lˈɛtstən nˈɔtpfənˌɪç ˈaʊfhˌeːbən kˈaɪn vˈœɾtçən ʃnˈaʊftə , ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌiːrən ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən deːn bɾˈuːdɜ ʊnt dˈɛsən kɔnzˈɔɾtən ˈaʊftˌɪʃən mˈɔxtə , dɑːmˈɪt ziː deːn ʃvˈaŋkəndən fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈɛɾɡɾə ʊnt fɛɾlˈɛtsə . 
» diː tˈantə « fˈuːɾ tˈamɜl mɪt bəklˈɛmʊŋ fˈɔɾt » vˌɪɾt dɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˈaɪmzuːxən , ʃpɾˈɛŋərˌɪn . 
nˈuːn , ziː vˌɪɾt diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
iːɾ vˈaɪbɜ mˈaxt ˈɔørə zˈaxən ɡˈɛɾn ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈap . 
ɪç jˈeːdɔx hˈɑːp diːɾ nˈeːbənbˌaɪ zˈɑːɡən vɔlən , das ɪç aʊf aɪn ˈandɜtˌalp ˌoːdɜ tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪzən mˈuːs . 
ʃtˈɛl diːɾ fˈɔɾ : dɛɾ ˈaltə ˈiːdəlʃtˌaɪn hat mɪç bəʃˈɪkt . 
ɛɾ hɑːbə nˈɔtvəndˌɪç mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən . 
ʊnt ɛɾvˈaɾtə mɪç tsuː zˈɪlts . 
ɛs zˈaɪ tsvɑːɾ ˌaɪnə dˈʊmhaɪt , das ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ nˌɑːxɜ ɪmst hɛrˈaɪnkˌɔmə ; 
ɛɾ kˈœnə ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , ʊnt ɪç mˈysə tsuː iːm rˈaɪzən , vˌaɪl ɛs zɪç ʊm diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft mˌaɪnəs pˈeːtɜl hˈantlˌeː . « 

» dɛɾ pˈeːtɜl ? « frˈɑːktə mˈaɾtiːnˌɑː lˈeːphaft : » ˈax , vˈas vˌɪɾt nɔx dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ fɔm pˈeːtɜl hˈøːrən mˈysən ! « » vˈas ɡˈuːtəs ɡəvˈiːs nˈɪçt ; « mˈaɪntə tˈamɜl ʃvˈeːɾmytˌɪç : » ɪç fˈaŋ an tsuː ɡlˈaʊbən , das an deːm bˈuːbən ˈaləs fɛɾlˈoːrən ɪst . 
duː maɪn hˈaɪlant ! hˈɛt ɪç fˌɔɾ dˌiːzəm kɾˈɔøts rˈuːə ʊnt deːn tsˈɔx fɛɾzˈɔɾkt , ɪç vɔlt jˈɑː ɡˈɛɾn fɔɾtˈɑːn nˈuːɾ nɔx lˈɔkɜ ˈapɾˌɪçtən ʊnt lˈaɪm rˈyːrən , ʊnt deːn pˈɑruːˌɛçiːrˌiːs pˈarʊxˌiːriː : ɪn tɾɪˈɛnt ʊnt rˈoːveːrˌeːdoː tɾˈiːbən ziː hˈɔøfɪç das nˈeːbənɡəʃˌɛft dɛs ˈapɾˌɪçtəns dɛɾ tʃˈafiːtən ˌoːdɜ tʃˈʊfiːtən . 
an deːn fˈɛnstɜn ˌiːrɜ bˈuːtiːkən zˈɑː man ɡəvˈøːnlɪç dˈɛɾlaɪ vˈøːɡəl tsʊm fɛɾkˈaʊf 
ʃtˈeːən.tsuː tɾɪˈɛnt ˌiːrə ʃˈøːnstən tʃˈafɪtən ˈaphˌandəln , ʊnt aʊf dɛɾ fˈoːɡəlhˌytə lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən . « 

tˈamɜl hˌɛtə ɡˈɛɾn zɪç an lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənə hˈɔøzlɪçə fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən ɛɾˈɪnɛɾnt , diː ɪn dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən fˈoːɾlˌiːbə mˈɑriːˌaneːns tsuː ˌiːrəm zˈoːnə ˌiːrən ɡɾˈʊnt ɡəfˈʊndən mˈeːrərəs ɡəʃvˈɛtsɪɡɜvˌaɪzə hɪntsˈuːɡəzˌɛtst , das ˌɛtvɑː nˈɪçt tsʊm rˈuːmə zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçəs ɡəmˈyt ʊnt zaɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ zˈɪn lˈeːktən iːm ˈalzoːbˌalt diː nˈœtɪɡə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈaʊf . 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ zˌɔltə , ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə vˈeːnɪçstəns , nˈɪçt hˈøːrən , vˈas ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈaxtaɪlˌɪç klˈaŋ . 
nɔx mˈeːɾ : 
ɛɾ bˈɑːt zoːɡˈɑːɾ mˈaɾtiːnˌɑː , zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɪçts fɔn deːm bəvˈɛɡɾʊnt zˌaɪnəs dˈɛmnɛçstən tsuːzˈaməntɾˌɛfəns mɪt deːm ˈaltən ˈiːdəlʃtˌaɪn tsuː zˈɑːɡən . 
» das ɡˈuːtə vˈaɪp kˈœntə zɪç ˈʊnnˌytsɜvˌaɪzə tsɛɾɡɾˈɛːmən , « bəmˈɛɾktə ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç . 
zoː ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç , fɛɾʃpɾˈɛçənt , bˈalt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt vˈynʃənt , das ɪn mˈaɾtiːnˌɑs hˈaʊs ʊnt ˈeːə ˈaləs zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ˈaplˌaʊfən mˈœçtə . 
» viːɾ hˌɑːbən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈaɪlt ɡəhˈandəlt , « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » fɪlˈaɪçt ɪst zˈeːrɑːfˌɪn miːɾ vˈɪɾds zˈaʊɜ tsuː ɡəʃtˈeːən , ˌɑːbɜ aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan mˈuːs zˌaɪnə tsvˈaɪfəl bəkˈɛnən fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ nˈɪçt zoː tˈɑdɛlnsvɜt , als viːɾ mˈaɪntən . . . 
ɛɾ hat dɔx mˈançəs fɛɾdˈiːnst ʊm maɪn hˈaʊs , hat miːɾ ˈaɪnmˌɑːl duː vˈaɪst ɛs maɪn ɡˈɛlt fˌɔɾ dˈiːbɪʃəm ˈaɪnbɾˌʊx ɡərˈɛtət . . 
. 
ɪç hˌɛtə das nˈɪçt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾɡˈɛsən zˌɔlən . . 
. 
ˌɑːbɜ ɡəʃˈeːən ɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , ʊnt deːm hˈɪməl anhˈaɪmtsuːʃtˌɛlən , das ɛɾ ˈaləs tsʊm bˈɛstən lˈɛŋkə . 
dɑːrˈʊm ɡədˈʊlt , ɡədˈʊlt , mˈaɾtiːnˌɑː , ʊnt lˈiːbə dˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɪçt mˈɪndɜ dɛn tsuːfˈɔɾ . « 
mɪt tɾˈɛːnən ˈʊmʃlˌaŋ iːn diː tˈɔxtɜ ʊnt bəˈuːɾlaʊptə zɪç fɔn iːm mɪt tˈaʊzənt bətˈɔøərˌʊŋən ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪçɜ lˈiːbə . 
alˈaɪn ɡəblˈiːbən , mˈɛɾktə ziː vˈoːl , das rˈɛçt fˈiːlə ˌiːrɜ tɾˈɛːnən ˌaʊx deːm ˈandˌɛŋkən zˈeːrɑːfˌɪns flˈoːsən . 
ziː bənˈɛtstə dɑːmˈɪt deːn bɾˈiːf , dɛɾ fɔn ʃtˈʊnt an iːɾ bˈɛstɜ ʃˈats vˌ??də . 
» viː duː ˌaʊx ɡəfˈeːlt hˌɑːbən mˈɑːkst , « zˈɔøftstə ziː aʊf tsʊm bˈɪldə dɛs ɡəlˈiːptən , das ʃvˈeːɾmytˌɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə ʃtˈant , » ɪç dˈaɾf diːɾ nˈɪçt bˈøːzə zˈaɪn , dɛn ˌaʊx ɪç hɑːbə ɡəfˈeːlt , ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌaʊs tɾˈɔts ʊnt ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɡəfˈeːlt . 
fɛɾɡˈiːp miːɾ dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt ɡˈɔt lˈasə dˈiːɾs vˈoːl ɡˈeːən . 
ɛsɪst nˈuːn ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs tsuː mˈaxən , als tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas dɑː kˈœmt . « 
dan fɛɾʃtˈɛktə ziː deːn bɾˈiːf ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ʊnt frˈɔøtə zɪç zˌaɪnəs bəzˈɪtsəs , frˈɔøtə zɪç , das ziː d??ç dˈɛsən mˈɪthaɪlˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜs rˈɔøə nˈɪçt fɛɾdˈɔpəlt , ʊnt dɛs ɡˈatən ˈeːrə nˈɪçt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
als viː ɡərˈuːfən , ʊm mˈaɾtiːnˌɑs kˈʊmɜ aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʃtˈɛltə zɪç ɡənˈoːveːfˌɑː tsʊm bəzˈuːxə ˈaɪn . 
tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːxə , nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ʊnt nˈɪçt ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft . 
das » vˈɛspɜɡlˌœkl « zˈɑː blˈʊtɾɔt bɪs ɪn diː ˈaʊɡən ˈaʊs , iːɾ kˈɔpfpʊts vɑːɾ hˈœkst fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt , ˌiːrə klˈaɪdʊŋ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç . 
ziː hˌatə fɛɾɡˈɛsən , ˌiːrə ʃˈuːə ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt kˌɑːm ɪn pˈantɔfəln , ˌiːrə ʃˈyɾtsə vɑːɾ an dɛɾ fɛɾkˈeːɾtən zˈaɪtə ʊmɡˈeːbʊndən , dɛs mˈiːdɜs zˌɪlbɜkˈɛtən vɑːrən vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəkɾˈɔøtst , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː ɪn ˌiːrəm ʃtˈ??mbeːvˌeːktən kˈɔpfə ˌiːrə ɡədˈaŋkən , ˌiːrə fˈoːɾzˌɛtsə . 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn vˈaɪtəs ˈaʊshˌoːlən , kˈaɪn lˈeːrəs ɡəʃpɾˈɛksəl , ʊm deːn tsvˈɛk ˌiːrəs ɛɾʃˈaɪnəns nɑːx ʊnt nɑːx ˈantsuːdˌɔøtən . 
ʃnˈ??ɡɾɑːt , viː aɪn pfˈaɪl , fˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə , vˈas ziː ˈantsuːbɾˌɪŋən hˌatə . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , ʃpɾˈɛŋərˌɪn ; 
ˈɪmɜ vˈoːlˌaʊf , ɡəzˈʊnt ? 
ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt ! « ɡənˈoːveːfˌɑː mˈaxtə aɪn rˈɑbaɾbɜɡˌeːzɪçt tsuː dˌiːzən bəɡɾˈyːsʊŋən : 
» viː zˈeː ɪç ˈaʊs ? 
viː kˈɔm ɪç diːɾ fˈɔɾ ? 
hast duː ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəzˈeːən , diː zɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃtˈyːlən nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hat ? 
aɪn dˈʊməs mˈɛnʃ , das d??ç diː rˈaɪtɜn ɡəfˈalən ? 
dɑː ʃˈaʊ hˈeːɾ . 
ʃˈaʊ mɪç ˈan . 
nˈuːn , ˈɛs ɪst ɡˈɑːɾ ˈaʊs . 
das ɪst maɪn ˈɛnt . 
vˈeːɾ hat das ʃrˈaɪbən ɛɾfˈʊndən ? 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈɑɾs ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , zˈɔndɜn dɛɾ ʃvˈaɾtsə mɪt ʃvˈaɪf ʊnt hˈœɾnln . 
ɪç mˈœçt lˈaxən , viː diː ʃmˈiːdɪn , vˌɛn ziː rˈɛçt ɡˈɪftɪç ɪst . 
ɪç mˈœçt rˈeːrən , viː aɪn nˈaɾ , dɛɾ ɪç bɪn , aɪn ˈaɾmɜ nˈaɾ , deːn diː kˈɪndɜ aʊf dɛɾ ɡˈasə ˈaʊslˌaxən . 
vˈaɪst , vˈas mɪt mˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ɪst ? 
nˈɪçts ˈɪsts dɑːmˈɪt . 
dɛɾ tsˈɔpf fɔm hˈɛɾn fˈɑːtɜ hat miːɾ ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt . 
ˌaʊs ˈɪsts ɡˈɑːɾ ˈaʊs . 
dɑː ʃrˈaɪpt miːɾ dɛɾ nˈeːpoːmˌuːk , dɛɾ ˈiːdəlʃtˌaɪn , dɛɾ ʃtˈaɪneːzəl , das ɛɾ zɪç bədˈaŋkt , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ mˈaɪnɪɡə , ɪst fˈʊxtɪç , diː mˈʊtɜ ɪst tˈɔl , ɪç bɪn ɡˈɑːɾ ˈaʊsm hˈɔøsl . 
vˈɛːɾ ɪç ˌaɪnə hˈɛks , ɪç mˈaxtə aɪn ɡəvˈɪtɜ , das ɡˌants tiːrˈoːl hˈɪn vˈyɾdə ; 
vˈɛːɾ ɪç aɪn tˈatɜmˌandl , ɪç bˈɪsə mɪç zˈɛlpst ɪn deːn ʃvˈaɪf , bɪs ɪç tˈɔt vˈɛːrə . 
ˈax , mˈaɾtiːnˌɑː ! 
das ɪst nˈeː vˈɛlt ; 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
mɪç ɡɾˈaʊst fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , ʊnt fˌɔɾ deːn mˈandɜlˌɔøtən am ˈalɜˌeːɾstən . 
ˈax , mˈaɾtiːnˌɑː , duː hˈasts lˈaɪçt . 
duː hast ˌaɪnən mˈan . 
ʊnt diː flˈɛklʃvɛstɜn hˈɑbeːns ˌaʊx lˈaɪçt , dɛn ziː hˌɑːbən kˈaɪnə mˈɛnɜ . 
duː vˌɪɾst zˈeːən : 
ɪç kˈans nˈɪçt ˈaʊsdˌɛɾʃteːən ! « 
ɡənˈoːveːfˌɑː mˈaɾʃɪɾtə ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɾˈɑɡoːnɜhˌaft ʊnt ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
mˈaɾtiːnˌɑː lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən . 
nˈuːɾ zˈɑːɡtə ziː mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm lˈɛçəln : » dɛɾ ʃpˈɑːs mɪt deːm tsˈɔpf vɑːɾ nˈɪçt fˈaɪn ; ˌɑːbɜ dɑːhˈɛɾ kˈɔmt das ˈʊnɡlˌyk ʃvˈeːɾlɪç . 
diː ˈʊntɾˌɔø an dˌaɪnəm lˈiːbstən hat zɪç bətsˈɑːlt ɡəmˈaxt ; 
das ɪst ˈaləs . « 

» ˈʊntɾˌɔø ? 
ˈʊntɾˌɔø ? 
duː dˈaɾfst nɔx rˈeːdən ! 
« tsˈyɾntə vˈeːfɜl . 
mˈaɾtiːnˌɑː zˈɛŋktə deːn blˈɪk . 
» ˌaʊx miːɾ ɡəʃˈiːt rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ziː mɪt dˈeːmʊt : » ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ˈaʊfs ˈaltaɾl ʃtˈɛlən ; 
ɪç nˈɪçt . « 

dˌiːzə ɛɾɡəbˈʊŋ bəzˈɛnftɪçtə diː frˈɔøndɪn aɪn vˈeːnɪç . 
ziː zˈɛtstə zɪç tsuː mˈaɾtiːnˌɑː , ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ hˈɑːɾ ʊnt ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » nˈɪçt bˈøːs zˈaɪn . 
ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈɛn tsˈɛtnˈɪçtəs , ʃˈiːçəs vˈaɪpsbɪlt . 
ɡˈeː , mˈax nˈɪçt kˈɔpf mɪt mˈiːɾ . 
lˈɑːs ɡˈuːt zˈaɪn . 
viːɾ zɪnt bˈaɪdə ˈyːbəl dɑːrˈan . 
ʃˈaʊ ; 
vˈas hˈɑːp ɪç dɛn tˈuːn zˌɔlən ? 
dɛɾ ˈɔsvalt ʃpɔltsˈiːɾt hɛrˈʊm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˌoː , ʊnt lˈɛst mɪç alˈaɪn . 
diː ˈɛltɜn hˌɑːbən ɡəmˈaɪnt , ɛs mˈystə zˈaɪn mɪt deːm mˈʊkɜl . 
vˈaɪst ? 
viːɾ zɪnt dɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈyɾɡɜtˌœçtɜ , ʊnt kˌœnən nˈɪçt ˈyːbeːɾn tsˈaʊn ʃpɾˈɪŋən , viː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn dɛɾ lˈeːnɜl ˌiːrəm ɡəʃˈɪçtənbˌʊx . 
fˌɔɾ lˈiːp ʃtˈɛɾbən ? 
vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ ; 
das ɪst dˈʊmhaɪt . 
ˌoːdɜ dɑːfˈɔnlˌaʊfən mɪt deːm lˈɔtɜ ? 
das bɾˈɪŋt kˈaɪnən zˈeːɡən , vˌɛn ˌaʊx diː ˌyːbɜrˈaɪtɜ nˈɪçt dɑː vˈɛːrən . 
nɑːx rˈoːm lˈaʊfən , viː diː dˈœɾçɜ ? 
vˈas kˈɛːm dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs ? 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ tˈɛːtə ʃˌoːn apzˈɔlviːrən , vˌaɪl ɛɾ aɪn ˈaltəs mˈanl ɪst , das ɡˈɛɾn rˈuː ʊnt frˈiːt hat , ʊnt dan , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə kˈɪndɜ hat , ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , viː ɛs deːn ˈɛltɜn dˈɑːaɪm ˈuːms hˈɛɾts ɪst . . 
. 
ˌɑːbɜ tsuː lˈeːbən ɡˈɛːp ɛɾ ʊns dɔx nˈɪçts , ʊnt fɔn dɛɾ lˈiːp ˈɪst man nˈɪçt ʊnt tɾˈɪŋkt nˈɪçt , ʊnt ʃˈaft zɪç kˈaɪnə klˈaɪdɜ . 
ˈalzoː , ɪç hˈɑːp ʃˌoːn tsˈuːɡɾaɪfən mˈysən , ʊnt zoː vˈɛɾdeːns nɔx fˈiːlə tˈaʊzəndə mˈysən , zoː lˈaŋ diː vˈɛlt ʃtˈeːt . 
ˈɑːbɜ ˈɪsts nˈɪçt ˈɪnfɑːm fɔn deːm nˈeːpoːmˌuːk ? 
miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts ˈɑːdə pfˈiːtɪɡˌɔt ! 
ɛɾ hˈɛt zɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˈandɜs bəzˈɔnən , dɛɾ ʃlˈɛçtə mˈɛnʃ ; 
vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈ??zax . 
ʊnt hˈaɪratən vˌɪɾd ɛɾ dˈɛçtɜ . 
vˈeːn ? 
ˌaɪnə rˈɔtɑːrətə mɪt zˈɔmɜflˌɛkən ʊnt kˈɑzɪɡəm ɡəfrˈiːs ɡˈeːfrˈiːs : ɡəzˈɪçt ɪm ʃˈɛɾtshaftən ʊnt ɪm fɛɾˈɛçtlɪçən zˈɪn ɡəbɾˈaʊxt . 
! das ʃrˈaɪpt ɛɾ miːɾ nɔx tsʊm rˈɛçtən ʃpˈɔt , dɛɾ hˈɪməlˌaŋə , dɛɾ ʃtˈɔɾçbaɪnˌɪɡə , dɛɾ rˈuːɛçˌɪɡə pˈʊstərɜ dɛɾ . 
dɑː ɪst dɛɾ tsˈɔpf rˈeːtuːɾ , dɑː ɪst maɪn bɾˈiːfl rˈeːtuːɾ , dɑː ɪst zaɪn mˌiːzeːrˈɑːbləs papˈiːɾ . 
lˈiːs nˈuːɾ , lˈiːs , ɛs ʃtˈeːt ˈaləs hˈɑːɾklaɪn dɑːrˈɪnnˌeːn . 
« 
mˈaɾtiːnˌɑː ˌyːbɜlˈiːf deːn ˈapzˌɑːɡɛbɾˌiːf , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈaʊɜnkˌɑvalˌiːɾmɛːsˌɪç ˈapɡəfˌast vɑːɾ . 
ziː frˈɑːktə : » vˈeːɾ mˈuːs deːm mˈɛnʃən bˈaɪɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , diːɾ diː ʃˈandə ˈantsuːtˌuːn ? « 
» vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ ? 
ˌaɪnə zˈaʊbɾə frˈɑːɡə ! « ɛɾvˈiːdɜtə das vˈɛspɜɡlˌœkl nɔx hˈɪtsɪɡɜ : » 
ʃˈaʊ , ɪç vɪl ˈalə mˌaɪnə fˈɪŋɜ fɛɾvˈɛtən , das ɛs aɪn ʃtˈykl fɔn dˌaɪnəm bɾˈyːdɜl , fɔn deːm fɛɾlˈɔɡnən pˈeːtɜ ɪst . « 
» mˈɑːk zˈaɪn , ɡənˈoːveːfˌɑː , mˈɑːk zˈaɪn . 
ˈax , dɛɾ pˈeːtɜ ! 
ɛɾ hat fˈiːl ˈʊnhˌaɪl fyːɾ ʊns ˈalə ɡəʃtˈɪftət . 
ɪç kˌan nˈuːɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː duː , diː zˈɔnst ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf deːm hˈɛɾtsən bəhˈaltən kˌan , nˈɪçt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlt hast , vˈas diːɾ daɪn ˈɔsvalt ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ? « 
» ɪç ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! 
ɪç vɔltə dɛɾ kˈats diː rˈɔlən nˈɪçt ˈanhˌɛŋən . 
hˌɛtəst ɛs nɔx ˈeːɜ tˈuːn kˌœnən ʊnt mˈysən , dɛn ɪç hˈat ɛs diːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
ʊnt ˈɔsvalt , als aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt dɛs zˈeːrɑːfˌɪn , hat ɛs tsuːlˈɛtst vˈoːl ˌaʊx tˈuːn vɔlən , vˌɛn ʃˌoːn ɛs nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . . 
. 
. 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ hˈalt tsuː ʃpˈɛːt . 
duː hˈatəst ʃˌoːn deːn kˈɔpf ˈaʊfɡəzˌɛtst , dɑː vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː mˈaxən . 
tsuːdˈeːm hˈat ɪç deːm hˈaʃɜ deːn ˈapʃˌiːt ɡəɡˈeːbən , ʊnt das ɡˈantsə lˈeːbən zˈamt frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt vɑːɾ iːm fɛɾlˈaɪdət . 
ˈoːbəndɾˌaɪn vɑːɾ dɛɾ pˈeːtɜ nˈɪmɜ dˈɑːaɪm , ʊnt ɛs hˌɛtə ˌaɪnə lˈaŋə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə hˈɪn ʊnt hˌɛɾʃraɪbeːrˈaɪ ɡəɡˈeːbən , ʊnt dˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
nˈaɪn , nˈaɪn . 
ʃˈiːp nˈɪçt aʊf mɪç , nˈɪçt aʊf deːn vˈalt diː ʃˈʊlt . 
duː hast ziː alˈaɪn . 
jˌɛtst bɪn ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt dɛɾ vˈalt vˈɪls ɡˈɔt ˌaʊx , vˌɛn nɔx aɪn bˈɪsəl rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ɪn deːn mˈansbɪldɜn ɪst , ʊnt duː hast ˌaʊx daɪn tˈaɪl . 
rˈeːdən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn . 
« 
mˈaɾtiːnˌɑs ʃtˈɔlts fˈant zɪç fɛɾlˈɛtst d??ç das tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə mˈɪtlˌaɪt dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən . 
tɾˈɔkən zˈɑːɡtə ziː : » duː bɪst frˈaɪlɪç nɔx bˈɛsɜ dɑːrˈan , als ɪç ; 
duː bɪst vˈeːnɪçstəns vˈiːdɜ frˈaɪ ʊnt lˈeːdɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç . . 
. 
nˈuːn , ɪç mˈystə lˈyːɡən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə , das ɛs ɡˈɑːɾ zoː ʃlˈɪm mɪt miːɾ ʃtˈɛndə . 
maɪn hˈɛɾ vˌɪɾt ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ ɪst fɔn natˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈyːbəl , ˈʊnt , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , vˈeːfɜl , vˈas ɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn . . 
. 
? 
« 
vˈeːfɜl hˈɔɾçtə mɪt ˈɔfnəm mˈʊndə , ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː vɑːɾ ɪm tsˈuːɡə , fɔn dɛɾ vˈoːlɡəzˌɪntaɪt ˌiːrəs mˈanəs fˈiːl vˈeːzəns tsuː mˈaxən , tˈaɪls ʊm ˌiːrəm dˈaŋkbɑːrən hˈɛɾtsən tsuː ɡənˈyːɡən , tˈaɪls ʊm zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɑːɡə tsuː tˈɔøʃən , tˈaɪls ˌaʊx , ʊm dɛɾ frˈɔøndɪn nˈaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən , dɛɾ iːɾ bˈɛsɜ ɡəfˈiːl , als iːɾ mˈɪtlˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??də ˈalsbalt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ʃpɾˈɛŋɜ rˈiːs viː aɪn fɛɾdˈamtɜ an dɛɾ ɡlˈɔkə zˌaɪnəs kɾˈankəntsˌɪmɜs . 
mˈakt ʊnt knˈɛçt dɛs hˈaʊzəs ʃrˈiːən nɑːx dɛɾ frˈaʊ , diː dɛɾ hˈɛɾ tsuː zɪç ɛntbˈoːt . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈœlənlˌɛɾm fɛɾtˈɑːktən diː frˈɔøndɪnən ˌiːrə zˈɪtsʊŋ , ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː lˈiːf , ˌiːrə ɡəhˈɔɾzamspflˌɪçtən tsuː ɛɾfˈylən . 

ʃpɾˈɛŋɜ hˌatə ˌaɪnən rˈɔtən kˈɔpf fˈɔl tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt . 
vˈoːl tsuː mˈɛɾkən : ɛɾ vˈʊstə jˈɛtst , das ɛɾ dɑːfˈɔnkˌɔmən vˈyɾdə . 
 » vˌoː ʃtˈɛkst duː ? 
vˌoː blˈaɪpst duː ? 
lˈɛst dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ baɪ miːɾ zˈeːən ? « 
rˈiːf ɛɾ dɛɾ frˈaʊ ɛntɡˈeːɡən . 
mˈaɾtiːnˌɑː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , nˈantə , vˈeːɾ baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən . 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ diː vˈiːziːtən ˈaptˌuːn ʊnt nˌiːdɜlˈeːɡən , « hˈiːs diː rˈaʊə ˈantvɔɾt . 
» diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑɡiːrən , vˌɛːrənt dɛɾ mˈan mɪt deːm tˈoːt rˈɪŋt ! 
ˌaɪnə bɾˈɑːvə ˈaʊffˌyːrʊŋ . 
vˈaɾtə ! 
ɪç lˈasə dˌaɪnə ɡˈantsə ɡəmˌaɪnə zˈɪpʃaft tsʊm hˈaʊs hɪnˈaʊsvˌɛɾfən , vˌɛn ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪɡeːən lˈɛst , hˈiːɾ ʊns tsuː mˈoːlɛstˌiːrən . 
daɪn plˈats ɪst dˈɑː , baɪ mˈiːɾ , ʊnt nˈɪçt baɪ deːm ʃˈʊstɜ , ʃnˈaɪdɜ ʊnt bˈɛkɜɡˌeːzɪndəl . 
diː knˈaɪpənbəkˌantʃaftən mˈysən ˈaʊfhˌøːrən , ɪç zˈɑːk dˈiːɾs . 
hˈɪməl , viː ɪst man ɡəʃtɾˈaft , vˌɛn man zɪç mˈeːzalˌiːɪɾt ʊnt ɪn ˌaɪnə pˌøːbəlfamˈiːlɪə hˈaɪratət ! « 
diː ɛɾtsbˈɪldɜ am mˈaksɡɾabmˌɑːl ʃtˈandən nˈiːmɑːls ˈʊnbəvˌɛklɪçɜ , viː jˌɛtst mˈaɾtiːnˌɑː , zˈɔlçɜ ˈʊmvˌandlʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» mˌaɪnə zˈʊpə ! 
vˌoː ɪst mˌaɪnə zˈʊpə ? 
vɪlst duː mɪç fɛɾhˈʊŋɜn lˈasən ? « fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːran fˈɔɾt . 
mˈaɾtiːnˌɑː flˈoːk tsuːɾ kˈyçə , bɾˈaxtə ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən das fɛɾlˈaŋtə . 
» ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt blˈaɪpst duː ˈaʊsən ; « hˈiːs ɛs nˈuːn vˈiːdɜ : » mˈyːsɪçʃtˌeːən , mɪt deːn mˈɛɡdən rˈatʃən , mˈiːɾ , vˌoː duː kˌanst , aɪn klˈampɜl ˈanhˌɛŋən ˌaɪnəm aɪn klˈampɜl ˈanhˌɛŋən : ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ˈuːɛbləs nˈaxreːdən , ˌoːdɜ aɪns ˈaʊsvˌɪʃən . ; 
das ɪst dˌaɪnə zˈaxə ; ɡˈɛlt , duː tsvˈɪdɾə pɛɾzˈoːn ? 
« 
mˈaɾtiːnˌɑː hˌatə zɪç ˈaʊfɛɾlˌeːkt , nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən . 
das vɑːɾ jˈeːdɔx dɛs pˈɔltərɜs rˈɛçnʊŋ nˈɪçt . 
 » vˈeːɾ hat diː zˈʊpə ɡəkˈɔxt ? « frˈɑːktə ɛɾ , ˈoːnə ziː tsuː kˈɔstən . 
 » diː kˈœçɪn , zoː ɡˈɔt vɪl , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɾtiːnˌɑː nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən . 
 » zoː dɛɾ zatˈɑːn vɪl ! « ʃrˈiː dɛɾ kɾˈaŋkə : » duː zˈɛlpst zˈɔltəst ziː bərˈaɪtən , fˈaʊləs vˈaɪp . 
dˈɑː ! « zˈʊpə ʊnt tˈɛlɜʃɜbən lˈɑːɡən am bˈoːdən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːm zɪç mˈaɾtiːnˌɑː , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , das hˈɛɾts ɪn bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt ʃvˈiːk , ʊnt ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt ɡlˈʊtɾɔtəm ˈanɡəzˌɪçt an dɛs hˈeːɾdəs ɡlˈuːt , deːn ɡɾˈoːbən bəfˈeːl tsuː ɛɾfˈylən . 
bˈalt vˈɑɾs ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn aɪn dˈʊtsəndmˌɑːl hˌatə diː ɡlˈɔkə ɡərˈuːfən , als mˈaɾtiːnˌɑː diː fɔn iːɾ zˈɛlpst bərˈaɪtətə zˈʊpə hɪnˈaɪntɾˌuːk . 
dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə fɛɾzˈuːxtə ziː , nˈɪktə , ʊnt zˈɑːɡtə : » bˈɛsɜ , bˈɛsɜ , ˌɑːbɜ tsuː lˈaŋzɑːm . . 
. 
ʊnt tsuː bˈɪtɜ . 
vɑːrˈʊm zoː bˈɪtɜ ? 
« 
hˌatə diː zˈaxə ɡɾˈʊnt , ʊnt vɑːɾ ˌɛtvɑː aɪn vˈɛɾmʊttɾˌɔpfən ˌaʊs mˈaɾtiːnˌɑs vˈɪmpɜ ɪn diː ʃˈɑːlə ɡəfˈalən ? 
ˌoːdɜ fɛɾɡˈɛltə deːm kɾˈaŋkən dɛɾ tsˈɔɾn diː ʃpˈaɪzə , ˌoːdɜ vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾvˌ??f ɛɾlˈoːɡən ? 
ɡlˈaɪçviːl . 
mˈaɾtiːnˌɑː bəɡənˈyːktə zɪç , tsuː ɛɾvˈiːdɜn : 
» ɪç kˈans hˈalt nˈɪçt bˈɛsɜ . « 
 » duː kˌanst nˈɪçts ; « lˈaʊtətə ʃpɾˈɛŋeːɾs ˈamən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ɡəfrˈɛːsɪç ʃpˈaɪzənt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɔøə tˈykə zˈɪnənt , fˈɪŋ ʃpɾˈɛŋɜ ˈan : 
» ɡˈiːp miːɾ das tˌɛstamˈɛnt tsuːrˈyk . 
ɪç vɑːɾ aɪn nˈaɾ , dɑːmˈɪt hɛrˈaʊstsuːrˌykən , ʊnt diːɾ deːn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kˈɔpf tsuː fɛɾdɾˈeːən . 
aʊf aɪn ˈandɜmˌɑːl ; 
vˌɛn dˈuːs fɛɾdˈiːnst , nˈeːmlɪç . 
dˈɛɾɡlaɪçən papˈiːrə zɪnt fyːɾ ˈʊnklˌuːɡə kˈɪndɜ ʃnˈaɪdəndə mˈɛsɜ , fyːɾ deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɡˈeːbɜ vˈɑːrə ɡˈ??ɡəlˌapstɛçɜ . 
« 
ʃˌoːn lˈɑːk das papˈiːɾ nˌeːbən ʃpɾˈɛŋɜ . 
» ɪç hˈat ɛs nˈɪçt bəɡˈeːɾt , « zˈɑːɡtə mˈaɾtiːnˌɑː ʃtˈɔlts : » ɪç hˈɛt ɛs nˈɪçt bəhˈaltən . 
dɛɾ hˈɛɾ kˈans ɡlˈaʊbən . 
vˈas das papˈiːɾ ɛnthˈɛlt , mˈaxt mɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
« 
» nˈɪçt ? « frˈɑːktə ʃpɾˈɛŋɜ ʃpˈœtɪʃ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt rˈiːs das papˈiːɾ mˈɪtən ɛnttsvˈaɪ . 
» 
zˈoː , das fyːɾ deːn dˈʊmən bˈaʊɜnstˌɔlts . hˈeː ? 
viː ʃtˈeːts nˈuːn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « 
fɛɾˈaxtənt ʃpɾˈɑːx mˈaɾtiːnˌɑː . 
» dɛɾ hˈɛɾ kˌan ʃˈaltən mɪt deːm , vˈas iːm ɡəhˈœɾt . « 

» ˈɪmɜ nɔx dɛɾ pˈøːbəlhˌoːxmʊt ! 
vˈaɾtə ! 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːə , vɪl ɪç diːɾ ʃˌoːn diː zˈɛktən ˈaʊstɾˌaɪbən ! « 
» ʃˈoːnə zɪç dɛɾ hˈɛɾ nˈuːɾ jˈɛtsoː . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç ˈɛɾɡɜt , jeː ʃpˈɛːtɜ vˌɪɾd ɛɾ ɡəzˈʊnt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə zɪç mˈaɾtiːnˌɑː tsuː ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt nˈiːdɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə hˈoːp vˈiːdɜ ʃpɾˈɛŋɜ lˈeːphaft ˈan : 
» vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː miːɾ ˈɪmɜ ɛɾ : vɑːrˈʊm dˈʊtsəst duː mɪç nˈɪçt ? « 
 » das vˈyɾdə zɪç nˈɪçt ʃˈɪkən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst miːɾ zoː fˈiːl rˌɛspɛktˈɑːbəl , viː maɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ . . 
. . 
« 
» ʃvˈaɪɡə , ʃlˈaŋə ! « ʃˈalt dɛɾ bɾuːtˈɑːlə mˈan . 
» bɪst duː nˈɪçt maɪn vˈaɪp ? 
vˈas fˈɑːtɜ ! 
vˈas rˌɛspɛktˈɑːbəl ! 
zˈɑːɡə miːɾ duː ; 
ɪç vˈɪls hˈɑːbən . 
zˈɑːk miːɾ duː ʊnt fˈɛɾdiːnˌant . 
hˈøːɾst duː , ˈoːdɜ . . 
. 
? 
« 
» das kˌan ɪç nˈɪçt , ʊnt vˈeːɾt ɪç nˈɪçt ! 
« fɛɾzˈɛtstə mˈaɾtiːnˌɑː ɛntʃlˈɔsən ; 
» das vˈɛːɾ miːɾ jˈɛtsoː vˈiːdɜ diː natˈuːɾ . « 
» ˈoːhoː ! 
das ɪst ʃtˈaɾk ; 
vˈas hˈøːɾ ɪç dˈɑː ? 
ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə kˈɔmst duː hˈeːɾ , ʊnt kˈysəst mɪç , ʊnt zˈɑːkst miːɾ duː ʊnt lˈiːbɜ fˈɛɾdiːnˌant ! « 

» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn , ʊnt vˈɛns dɛɾ pfˈarɜ zˈɛlbɜ miːɾ bəfˈøːlə ! « 
mˈaɾtiːnˌɑː lˈiːf dɑːfˈɔn . 
» hˈalt ! 
hˈeː ! 
vɪlst duː blˈaɪbən ! « ʃˈaltə iːɾ nˈɑːx , ʊnt aɪn kˈɪsən , fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ɡəʃlˈɔødɜt , tɾˈɑːf ziː tsvˈɪʃən tˈyːɾ ʊnt ˈanɡˌɛl . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət flˈoː ziː , ʊnt lˈiːs deːn ˈaltən nˈaɾn tˈoːbən ʊnt lˈɔøtən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst . » ˈoː ! 
ˈoː ! 
ʊnt ɪç mˈuːs dɑː lˈiːɡən , ɡlˈaɪç viː ˈanɡənˌɑɡəlt ! « 
zˈɔøftstə ʃpɾˈɛŋɜ , ˈoːnmɛçtˌɪç vˈeːɾdənt fˌɔɾ ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə . » ˈax , viː ɡəʃˈiːt miːɾ dɔx zoː rˈɛçt ! « zˈɔøftstə tsʊm tˈaʊzəntstˌɛnmɑːlə mˈaɾtiːnˌɑː . 
vˌɛːrənt dˈɛɾɡəʃtˌalt ʃpɾˈɛŋɜ zˌaɪnən karˈaktɜ fˈyːɾs hˈaʊs ɛntfˈaltətə , viː , dɛɾ zˈɑːɡə nˈɑːx , diː ˈɑloːə ˌiːrə blˈytə : ˌyːbɜrˈaʃənt mɪt knˈɑːl ʊnt ɡətˈøːzə rˈɔltə tˈamɜl aʊf lˈaɪçtəm kˈarən , mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən bˈyɾdə fɔn zˈɔɾɡən , deːm ʃtˈɛldɪçˌaɪn ɪn zˈɪlts ɛntɡˈeːɡən . 
nɔx baɪ ɡˈuːtɜ ˈɑːbənttsˌaɪt dˈɔɾt ˈanɡəlˌaŋt , fˈant ɛɾ deːn frˈɔønt ˈiːdəlʃtˌaɪn ʃˌoːn fˈɔɾ , dɛɾ hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɪŋ , aɪn ʃtˈɪlɡɾɔləndəs ˈʊnvˌɛtɜ , das zɪç nˈɪçt fɛɾtsˈiːən tsuː vɔlən ʃˈiːn fˌɔɾ deːm vˈaɪçən ʊnt ɡərˈyːɾtən ˈanɡəzˌɪçt dɛs ˈaɪntɾˌɛfəndən . 
» vˈas hat ɛɾ dˈɛn ? 
vˈas vɪl ɛɾ dɛn fɔn mˈiːɾ ? « 
frˈɑːktə tˈamɜl ʊnt ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ vˌ??də dɛs ˈaltən pˈʊstərɜs ʃtˈɪɾnə : 
» 
ɛɾ mˈaxt mɪç ˈɛŋstlɪç . 
ʃˈiːs 
ɛɾ nˈuːɾ lˈoːs , vˈɛns dɔx ˌɛtvɑː ˈiːns hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən zˈaɪn mˈuːs . 
deːn pˈeːtɜl ɡˈɛlt , deːn pˈeːtɜl ɡˈeːts ˈan , vˈas ɛɾ miːɾ tsuː zˈɑːɡən hat ? « 

ziː vɑːrən ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə alˈaɪn ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt . 
ˈiːdəlʃtˌaɪn , dɛɾ nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɡərˈeːdət , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant tsʊm ɡɾˈuːsə hˈɪnɡərˌaɪçt , hˌatə fˈiːlə mˈyːə , ˌyːbɜ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , das ɛɾ deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːt . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə ɛs ɪndˈɛsən dɔx ɡəʃˈeːən , ʊnt zoː fˈastə ɛɾ zɪç nɑːx bəlˈiːptɜ vˈaɪzə rˈɛçt kˈ??ts . 
» ɛɾ hat ˌaɪnən fˈaɪnən ʃmˈɛkɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt lˈiːs zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
tˈamɜl ʃtˈant fˌɔɾ iːm mɪt ˈɛŋstlɪç ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
» hˈɛt ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt ! « hˈoːp vˈiːdɜ ˈiːdəlʃtˌaɪn nɑːx ɡərˈaʊmɜ frˈɪst ˈan . 

» vˈas nˈɪçt ? 
rˈeːt ɛɾ dˈɔx « » 
mˈiːɾ 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaptsuːʃlˌɑːɡən ! 
« » jˈɑː . . 
. 
maɪn ɡˈɔt . . 
. 
! 
das hˌatə zˌaɪnə nˈiːziː . . 
. 
! « » hat jˌɛtst vˈas zˈaʊbɾəs ˈanɡərˌɪçtət . « 
 » dɛɾ pˈeːtɜ ? « » ɛɾ , ɛɾ ! « » das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm . . . 
! « » dɛɾ ˈaltə kɾˈʊmhaksətə ʃpɾˈɛŋɜ . . 
. 
ʃˈɛːm
ɛɾ zɪç . 
dɑː hat ˈeːɾs nˈuːn . « » 
nˈuːn , zoː ˈɪsts mˌaɪnə zˈaxə . « 
 » ʊnt maɪn mˈʊkɜl daɡˈeːɡən . . 
. 
aɪn kˈɛɾl , dɛɾ deːn tˈɔøfəl . . 
. . 
« 
 » . 
. 
aʊf frˈaɪəm fˈɛlt fˈaŋt ; 
ɪç vˈaɪs ʃˈoːn . 
ɡˈeːp 
ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛn frˈiːt . « 
 » zˈɑːk ɛɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , tˈamɜl . . . . « » vˈas ? « » vˌɛn ɛɾ miːɾ ʃˌoːn zˌaɪnə tˈiːnɑː ˈapɡəʃlˌɑːɡən . . . « » nˈuːn ? « » ɡˈɛːp 
ɛɾ vˈoːl zˌaɪnən pˈeːtɜl mˌaɪnɜ ˈɛltəstən frˈɔølə ? « » ˈax ! ˈɪsts nˈuːɾ das ? 
ˈax , fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn . « 
tˈamɜl vɑːɾ ɡlˈyklɪç , als kˈɛːmə ɛɾ ˌaʊs deːm ɛɾfrˈɪʃəndstən bˈɑːdə . 
ˈiːdəlʃtˌaɪn fɛɾzˈuːxtə aɪn frˈɔøntlɪçɜs ɡəzˈɪçt . 
ɛs ɡəlˈaŋ nˈɪçt tsʊm bˈɛstən . 
dˈɛnɔx zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɔøtzeːlˌɪɡɜ : » zoː kˌœnən viːɾ vˈas mˈɪtzˌamən rˈeːdən . « » jˈɑː , das vɔlən viːɾ . « 
mɪt hˈaɪtərɜ mˈiːnə nˈɑːm tˈamɜl nˈuːn ˌaʊx zˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt pflˈantstə zɪç deːm ˈiːdəlʃtˌaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊf . 
» vˈaɪs ɛɾ vˈas ? « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈʊstərɜ , deːn ɡəhˈøːrɪɡən nˈaxdɾʊk aʊf das » vˈas « lˈeːɡənt . 
 » hˈeː ? 
vˈas dˈɛn ? « » das zaɪn pˈeːtɜl dɛɾ ɡɾˈœstə ʃpˈɪtsbuːp aʊf ˈeːɾdən ɪst ? « 
 » hˈoːiː , hˈoːiː ! « fˈuːɾ tˈamɜl ˈaʊf , ˌɑːbɜ diː bɾˈaɪtə tˈatsə dɛs ˈiːdəlʃtˌaɪn hˈiːlt iːn aʊf deːm ʃtˈuːlə fˈɛst . 
» vˌɛn ɪç ˈɛs iːm zˈɑːɡə ? « 
 » ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . « 
 » vˌɛn ɪç ˈɛs iːm ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ? « » zaɪn vˈɔɾt ɪst ˌaʊx nɔx kˈaɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , vˈaɪs ˈeːɾs ? « » vˌɛn ɪç ˈɛs iːm ˌɑːbɜ dɔx zˈɑːɡə , als aɪn ˈeːrən ʊnt ˈeːdəlmˌan ˌaʊs deːm pˈʊstɜtˌɑːl , ɛɾ tsvˈɪdɾɜ ˈɪmstɜ , ɛɾ ? « 
tˈamɜl ʃpɾˈaŋ aʊf zˌaɪnə fˈyːsə . 
» bəvˈaɪs ? « rˈiːf ɛɾ ɪm hˈaɾnɪʃ . » frˈɑːɡən ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandɾə flɛɡmˈɑːtɪʃ , viː ɛɾ ɪm bˈaɪçtʃtuːl tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt , ʊm ɡədˈɛçtniːs ʊnt mˈʊndvɜk nˈɪçt ˈʊnnˌœtɪç ˈantsuːʃtɾˌɛŋən . 
tˈamɜl vɑːɾ ʃˌoːn mɪt dˌiːzɜ ˈʊnfˌɔɾm zˌaɪnəs frˈɔøndəs bəkˈant , ˈʊnt vɔltə ɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə ɛɾ aʊf das zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːmə fɛɾhˈøːɾ ˈaɪnɡˌeːən . 
» hat iːn dɛɾ pˈeːtɜ bəlˈoːɡən ? « 
 » jˈɑː « » bətɾˈoːɡən ? « » das maɪn ɪç . « » bəʃtˈoːlən ? « » das fɛɾʃtˈeːt zɪç . « » nˈuːn , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
das ɪst fˈiːl aʊf ˌaɪnən hˈiːp . « 

ˈiːdəlʃtˌaɪn tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
tˈamɜl fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɡəʃˈɑːs ʊm ɡˈɛlt ? « ˈiːdəlʃtˌaɪn ʃˈytəltə das lˈøːvənhˌaʊpt . 
» ɡˈɔtloːp ! « 
zˈɔøftstə tˈamɜl ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst : » vˈɑɾs ʊm aɪn vˈaɪpsbɪlt ? 
« ˈiːdəlʃtˌaɪn nˈɪktə . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɔtloːp , ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ bˈɛsɜ . 
» dɛɾ pˈeːtɜ ɪst ˈalzoː ɪn zˌaɪnə ˈɛltəstə fɛɾlˈiːpt ? « » jˈɑː . « 
 » ʊnt das ɪst iːm nˈɪçt rˈɛçt ? « » nˈaɪn . « 
 » ʊnt dɔx vɪl ɛɾ das mˈadl deːm bˈuːbən ɡˈeːbən ? « 
 » ɪç mˈuːs . « 
 » vɑːrˈʊm ? « » ˈɛs tˈuːt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs . « 
 » ˈiː , duː maɪn hˈaɪlant , dɛɾ pˈeːtɜ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː das mˈadl fɛɾfˈyːɾt hˈɑːbən ? « 
 » ˈax , bˈeːhˈyːt ɡˈɔt ! « » dan fɛɾʃtˈeː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌoːdɜ das mˈadl vɪl zˈɛlbɜ apzoːlˈuːt hˈaɪratən ? « 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! vˈɔlts iːɾ tsˈaɪɡən ! 
« 
ˈiːdəlʃtˌaɪn hˈoːp bədˈɔøtʊŋsfˌɔl diː ɡəbˈaltə fˈaʊst . 
 » nˈuː , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , das ɛɾ hˈɛɾ ɪm hˈaʊs ɪst . 
ˈɑːbɜ . . . 
ɪst das mˈadl ˌɛtvɑː kɾˈaŋk fˌɔɾ lˈiːp ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ? « 
 » dˈʊmhaɪt ; frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt . 
mˈɑːk iːn nˈɪçt , deːn pˈeːtɜ , ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʃpˈɪneːfˌaɪnt . « 
 » zoː zˈoː ? 
ʊnt dˈɛnɔx hˈaɪratən ? « 
 » jˈɑː , ˌoːdɜ ɪç ʃlˈɑːk deːn pˈeːtɜ nˈiːdɜ . « » ˈoːhoː . « » 
ˌoːdɜ ɪç lˈɑːs deːn mˈʊkɜl aʊf iːn lˈoːs , aɪn frˈɪʃɜ kˈɛɾl , dɛɾ ɪm frˈaɪən fˈɛlt « » deːn tˈɔøfəl fˈaŋt ; 
« ɛɾɡˈɛntstə tˈamɜl ˈapɛɾmˌɑːls , ʊnt tsɛɾbɾˈax zɪç deːn kˈɔpf , bɪs ɛɾ d??ç ˌʊnaplˈɛsɪɡə frˈɑːɡən hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌatə , viː diː zˈaxə , diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuːzˈamənhˌɪŋ . 

pˈeːtɜ , bəɡˈiːrɪɡɜ , zɪç diː tsˈaɪt mɪt ʃpˈɔnziːrən tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , als diː lˈantvˌɪɾtʃaft tsuː ɛɾlˈɛɾnən viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɛɾlˈɛɾnən bərˈuːfən ʃˈiːn hˌatə zaɪn hˈɛɾts bˈalt dɛɾ ˈɛltəstən dɛɾ ˈiːdəlstˌaɪntœçtɜ ˈanɡətɾˌɑːɡən , ʊnt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnʊmvˌʊndənən nˈaɪn hˈaɪmɡɛʃˌɪkt vˌɔɾdən . 
diː ʃˈøːnə fˈyːltə vˈoːl ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn , ʊnt dˌiːzəm ˈandɜn mˈaxtə pˈeːtɜ ɪn vˈoːlbəkˌantɜ ɡəvˈɪsənlˌoːzɪçkˌaɪt ˌaɪnən ʃtɾˈɪç d??ç diː ʃtˈɪlə rˈɛçnʊŋ . 
ɛɾ mˈɑːlltə dɛs nˈeːbənbˌuːlɜs hˈantʃrˌɪft nˈɑːx , ʊnt ʃpˈiːltə deːm mˈɛːdçən aɪn bɾˈiːfl ɪn deːn zˈak , vˈoːrɪnən ʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ɪn dɛs mˈɛtçəns kˈamɜ ɡəbˈeːtən vˌ??də . 
das ˈyːbəlbˌeːratnə frˈɔølaɪn vɑːɾ ʃvˈax ɡənˈuːk , diː fˈiːɾtəlstˌʊndə fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən , ʊnt ɛmpfˈɪŋ deːn ɡlˈaɪsnərˌɪʃən vˈɔlf ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə . 
iːn ɛɾkˈɛnənt , vɔltə ziː iːn frˈaɪlɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊstɾˌaɪbən , ˌɑːbɜ pˈeːtɜ , ˈoːnə zɪç ˈɪrə mˈaxən tsuː lˈasən , ˈɔɾɡəltə aʊfs nˈɔøə zˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋən ʊnt vˈɛɾbʊŋən ˈap . 
dɑː jˈeːdɔx ˈaləs nˈɪçt hˈalf , vɑːɾ ɛɾ bˈoːshaft ɡənˈuːk , deːn fˈɛnstɜbˌalkən ˈaʊftsuːmˌaxən , ʊnt zɪç an dɛɾ ʃˈøːnən kˈamɜfˌɛnstɜ dɾˈaɪst deːm ɡˈantsən fˈɔlk dɛɾ knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə , diː tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋən , tsuː tsˈaɪɡən . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt . 
ɔpɡlˈaɪç ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaləs ɪn ˈeːrən tsˈuːɡeːɡˌaŋən , zoː vɑːɾ dɔx d??ç deːn bəzˈuːx das ʃˈɪklɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪn diː ˈɛŋə ɡətɾˈiːbən , das ɡərˈɑːdə nˈuːɾ ˌaɪnə hˈaɪrat vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən kˈɔntə , vˈas dɛɾ ʃˈɛlm mɪt flˈaɪs fɛɾdˈɔɾbən . 
vɔltə nˈuːn das mˈɛːdçən ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛs mˈʊstə zˌaɪnə hˈant tsuːɾ fɛɾlˈoːbʊŋ rˈaɪçən . 
pˈeːtɜ zˈɛlpst vɔltə nˈɪçts lˈiːbɜ , als dˌiːzəs , ʊnt vɑːɾ tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈɛltə iːn ɪndˈɛsən ˌʊntɜ mˈʊkɜls ˈɔphuːt , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt dˈeːzɛɾtˌiːrə , ʊnt ʃpˈɛɾtə ˈaɪnstvˌaɪlən zˌaɪnə ˈʊntɾˌœstlɪçə tˈɔxtɜ baɪ deːn klˈɔstɜfrˌaʊən tsuː lˈiːnts ˈaɪn . 
tˈamɜl dˈ??ftə zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuːɾ hˈaɪrat nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən , vɔltə ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən zˈoːn ɡəvˈasnət , ɡəʃˈɔøtɜt , ɡəˈɛstət vˈasnən , ʃˈaɪtɜn , ˈɛstən : mɪt rˈɑzənʃtˌykən vˈɛɾfən , mɪt hˈɔltsʃaɪtɜn ˌoːdɜ fɔm bˈaʊm ɡəbɾˈɔxənən pɾˈyːɡəln dˈ??çhˌaʊən . 
ɡˌɑlanteːrˈiː , diː ɪm ˌʊntɜˈɪn ʊnt tsˈɪlɜtˌɑːl nˈɪçt zˈɛltən deːm ɡlˈyklɪçən nˈeːbənbˌuːlɜ fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾvˈiːzən vˌɪɾt.ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən zˈeːən . 
diː ʃtˈaɾkən lˈɔøtə ɪn deːn tˈɛːlɜn fɛɾʃtˈandən dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɪçt fˈiːl ʃpˈɑːs , vˌɛn zˈɪçs ʊm diː ˈeːrə ˌiːrɜ tˈœçtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn hˈandəltə . 
ziː zɪnt fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nɔx ɡərˈɑːdə zˈoː . 
tˈamɜl , viː ɡəzˈɑːkt , hˌatə kˈaɪnə vˈɑːl . 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɛɾ tsuːfrˈiːdən , deːn ʃtˈøːrɛfrˌiːt zˌaɪnəs famˈiːlɪənlˌeːbəns d??ç ˌaɪnə ˈeːəlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ an ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈuːfə dˈaʊɜnt tsuː fˈɛsəln ; 
ˈɑːbɜ , vˌoː ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt diː hˈuːfə fˈɪndən ? » vˌɛn ɛɾ ˈaɪnstvˌaɪlən deːn jˈʊŋən lˈɔøtən aɪn ɡˈytl ˈaptɾˌɛːtə ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn ˈiːdəlʃtˌaɪn . 
voːrˈaʊf diː ˈantvɔɾt : » ɪç mˈɑːk nˈɪçt . « » 
ˌoːdɜ aɪn bɾˈɑːvəs ʃtˈyk ɡˈɛlt aʊf diː hˈant , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtln ˈanfˌaŋən kˈœnən ? « 
 » das mˈɑːk ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ nˈɪçt . « 
 » nˈuːn , « fˈuːɾ tˈamɜl ˈaʊf » ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , ʊnt zoː vˌɪɾt zɪç diː hˈoːxtsˌaɪt tsɛɾʃlˈɑːɡən , vˈaɪs ɛɾ?« » ˈalzoː kˈaɾbatʃ ɪç deːn lˈʊmpən bɾˈɑːf dˈ??ç , ʊnt fɛɾklˈɑːk iːn baɪ deːn ɡərˈɪçtən ; 
« ɡˈɑːp vˈiːdɜ ˈiːdəlʃtˌaɪn fɔn zɪç , dɛɾ flɛɡmˈɑːtɪʃə tˌanzəndzˌapɜmˈɛntɜ . 
» ˌʊntɜʃtˈeː
ɛɾ zɪç ! 
« rˈɛːzɔnˌɪɾtə tˈamɜl . 
 » das vˈeːɾt ɪç . « 
 » das vˈɛːrə jˈɑː diː ɡɾˈœstə ʃˈandə fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt . « 
 » ˌaɪnə mˈɔɾtʃandə , jˈɑː vˈoːl . « 
 » ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˌoːbiːˈɑːn . « 
 » ʊnt ɛɾ aɪn ɡˈaɪtskɾɑːɡən . « 
 » aɪn ˈʊnɡəbˌɪldətɜ mˈɛnʃ ! « 
 » aɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ nˈaɾ . « » hˈalt ˈeːɾs mˈaʊl . « » ʃtˈɪl , zˈɑːk ɪç ! « 
tˈamɜl fɛɾtsvˈaɪfəltə , deːm tsˈɛːən ˈeːdəlbˌaʊɜ das lˈɛtstə vˈɔɾt ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ɛɾ bəzˈan zɪç lˈaŋ , bɪs ɛɾ fˈoːɾvˌ??fsfɔl zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt zoː lˈaŋ ɡˈuːtə frˈɔøndə ɡəvˈeːzən ! « 
 » viːɾ zˈɪnds nɔx ˈaleːvˌaɪl , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandɾə . » vɑːrˈʊm ˈalzoː ˈɪmɜ ʃtɾˈaɪtən ? « 
frˈɑːktə tˈamɜl vˈeːmytˌɪç . 
 » das mˈœçt ɪç ˌaʊx vˈɪsən , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈiːdəlʃtˌaɪn zˈeːɾ rˈuːɪç . 
 » diː ˈʊnɡlˌykskɪndɜ ! « zˈɔøftstə tˈamɜl . » hˈɑː , diː mˈɑliː vˈɛːɾ ʃˌoːn rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ zaɪn bˈuːp tˈaʊkt nˈɪçts . « 
 » ɛɾ vˌɪɾt nɔx frˈoː zˈaɪn ʊm deːn bˈuːbən . « 
 » vˈaɪs nˈɪçt . 
dɛɾ ˈandɾə vˈɛːɾ miːɾ tsʊm ʃvˈiːɡɜzˌoːn lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən . « 
 » vˈeːɾ ɪst dɛɾ ˈandɾə ? « » dɛɾ pˈeːtɜ . « » vˈɛlçɜ pˈeːtɜ ? « 
 » dɛɾ pˈeːtɜ tˈamɜl . « » jˈɑː , maɪn ɡˈɔt , vˈas ʃvˈatst ɛɾ dɛn dˈɑː ? 
hat ɛɾ ˌaɪnən bɾˈantvaɪn ɪm kˈɔpf ? 
maɪn pˈeːtɜ ? « 
 » ˈax duː maɪn tˈamɜl ! « plˈatstə ˈiːdəlʃtˌaɪn mˈɪsfɜɡnˌyːkt hɛrˈaʊs : » mˈuːs ɪç miːɾ hˈɔøt das mˈaʊl tsɛɾrˈaɪsən . 
vˈas zaɪn pˈeːtɜ ? deːn ɡɾˈyːnən pˈeːtɜ maɪn ɪç . « » nˈɪçt mˌaɪnən pˈeːtɜ ? « 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ . 
deːn ɡɾˈyːnən , nˈɪçt deːn ɡɾˈaʊən . « 
 » dɛɾ ɡɾˈyːnə , dɛɾ ɡɾˈaʊə ? 
ɪç vɪl ˌaɪnən tˈɔpf fˈɔl ˌɑmaɪzənˈaɪɜ ˈaʊsˌɛsən , vˌɛn ɪç iːn kˈɑpiːrə . « 
 » frˈɑːɡən ; « lˈaʊtətə diː ɛɾviːdɜˈʊŋ , ʊnt aɪn nˈɔøəs fɛɾhˈøːɾ bəɡˈan . 
das ɛɾɡəbnˈiːs dɛszˈɛlbən vɑːɾ ɪn kˈyɾtsə fˈɔlɡəndəs : 
dɛɾ tsuːfˈal hˌatə ɡəfˈyːkt , das jˈoːzeːf tˈamɜls zˈoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən zɪç ˈeːbənfˌals tsʊm ˈiːdəlʃtˌaɪn ɪn diː lˈeːrə bəɡˈeːbən hˌatə . 
fɪlˈaɪçt mˈɔxtə dɑːtsˈuː dɛɾ kˈ??tsə ˈaʊfənthˌalt , deːn dɛɾ ˌɛksstuːdˈɛnt ɪm fɛɾvˈɪçənən hˈɛɾbst ɪn ˈiːdəlʃtˌaɪns hˈaʊzə ɡənˈɔmən , das zˈaɪnɪɡə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən . 
mˈɑliː hˌatə ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn jˈʊŋən ˈɪnsbɾʊkɜ ɡəmˈaxt ; 
iːm vɑːɾ vˈynʃɛnsvɜt ɡəvˌɔɾdən , diː lˈantvˌɪɾtʃaft ʊnt diː lˈiːbə an ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən flˈɛk tsuː ɛɾlˈɛɾnən . 
diː ʃpɾˈøːdə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə hˌatə ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈasən . 
dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡərə ˌɪmstɜ bənˈʊtstə dˌiːzə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , ʊm zˌaɪnən bˈøːzən vˈaɪtsən ˈaʊstsuːzˌɛːən , ʊnt kˈymɜtə zɪç vˈeːnɪç ʊm diː mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ zˌaɪnɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə , diː iːn ˌyːbɜˈal fɛɾfˈɔlktə , ɪndˈeːm diː ɡˈantsə pˈʊsteːrɜvəlt lˈiːbɜ deːn ɡɾˈyːnən an mˈɑliːs zˈaɪtə ɡəzˈeːən hˌɛtə , als deːn ɡɾˈaʊən . 
ʊm diː ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən vˈɛtɜn ɪn ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾmˈɪtəln , hˌatə nˈeːmlɪç ˈiːdəlʃtˌaɪn deːn ˈɪnsbɾʊkɜ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈyːnən , deːn ˌɪmstɜ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈaʊən kˈɪtəl ɡəʃtˈɛkt . 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɡərˈɑːdə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs zˈoːn aɪn tsˈɔøɡə ʊnt ˈɔpfɜ dɛɾ bˈoːshaɪt dɛs ʃlˈɪmən pˈeːtɜs hˌatə vˌɛɾdən mˈysən , ɡˈɪftətə deːn ɡˈuːtən tˈamɜl mˈeːɾ , als diː ʃlˈɛçtə hˈandlʊŋ an ʊnt fyːɾ zɪç . 
» ˈax , viː vˌɪɾd aʊf mɪç dɛɾ jˈoːzeːf mɪt fˈɪŋɜn tsˈaɪɡən , ʊnt zˈɑːɡən : 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs . 
viː kˌan ˌaʊs ɪmst ɡˈuːtəs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ? 
vˈɑːɾlɪç , diː tsvˈiːdɜn ˈɪnsbɾʊkɜ vˌɛɾdən aɪn pɾˈaɪs ʊnt lˈɔbliːt aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt lˈɔslasən . 
das mˈaxt miːɾ ɡˈalə , frˈɔønt ˈiːdəlʃtˌaɪn . 
« 
ˈalzoː zˈɔøftstə ʊnt klˈɑːktə dɛɾ fˈaɪndlˌɪçɡeːzˌɪntə bɾˈuːdɜ tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən , ʊnt ˈɪmɜ ɛntɡˈeːɡnətə ˈoːnə nˈaxzɪçt dɛɾ pˈʊstərɜ : » vˈɪls ɡlˈaʊbən . 
dɛɾ ɡɾˈyːnə ɪst ˌaʊx bɾˈɑːf ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə nˈɪçtsnʊts . 
« 
 » rˈeːt ɛɾ dɔx nˈɪçt zoː ɡəhˈɛsɪç fɔn zˌaɪnəm tsuːkˈynftɪɡən tˈɔxtɜmˌan ! « » hat miːɾ diː ɡˈɪtʃən ˈiːns ɡəʃrˈaɪ ɡəbɾˈaxt , mˈuːs ziː nˈeːmən ; 
ɪst ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçtsnʊts . « 

tˈamɜl rˈɔøspɜtə zɪç bətɾˈeːtən . 
» vˈas hat dɛn dɛs jˈoːzeːfs bˈuːp tsuː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəzˈɑːkt ? « » həm , tsuː ˈanfˌaŋ hat ɛɾ deːm vˈɛtɜ ˈalə tsˈɛːnə ɪn deːn rˈaxən ʃlˈɑːɡən vɔlən ; 
rˈɛçt vˈɛːɾ ɛs ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hˈɛt iːn nˈɪçt ˈapɡəhˌaltən . . 
. 
. 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst zoː fˈiːl bɾˈɑːf , ʊnt zoː fˈiːl fɛɾʃtˈɛndɪç ; 
ɪst ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡəkˈɔmən , ʊnt ʃˈaʊt deːn bˈœsvɪçt jˌɛtst nˈɪmɜ ˈan . « 
 » zˈoː , zˈoː . « » ˈɛn bɾˈɑːvɜ bˈ??ʃ , dɛɾ ɡɾˈyːnə , baɪm ˈaɪt ! « » blˈaɪpt ɛɾ nɔx baɪ ˈiːm ? « 
 » fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ɪst nˈɪçt fɔn deːnən , diː ʊm ˌaɪnə vˈaɪpspɛɾzˌoːn zɪç aɪn lˈaɪt ˈantuːn , ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən lˈaʊfən , ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡˈeːən . 
mˈaxt zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fˈɔɾt , ʊnt vˌɪɾt ˈaʊslˌɛɾnən , viː ˈɛs rˈɛçt ɪst . 
dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , dˈɛŋk ɪç , vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl nˈɪçt bˈaɪvoːnən , ˌɑːbɜ zoː lˈaŋ das mˈadl ˌaʊs deːm hˈaʊs ɪst , hˈɑts kˈaɪnə nˈɔt . « » 
zˈoː , zˈoː . 
maɪn pˈeːtɜl lˈaʊft ˈalzoː baɪ deːm mˈɛnʃən kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ? « 
 » pˈɑː ! dɛɾ ʃpɾˈʊɡɜ ɪst nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt , viː dɛɾ zˈaɪnɪɡə . « ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəbɾˌaxt rˈiːf tˈamɜl : » zoː lˈɑːs ɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ap mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪmpfən . 
hat ɛɾ mɪç fɔn hˈaʊs dɑːhˈɛɾ kˈɔmən lˈasən , nˈuːɾ ʊm miːɾ lˈaʊtɜ fɛɾdɾˈuːs tsuː mˈaxən ? « flɛɡmˈɑːtɪʃ zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə : » ɛɾ hˈɛts ˌakuːrˈɑːt zoː tsuː hˈaʊs hˌɑːbən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç ɡətɾˈaʊ mɪç nˈɪçt nˌɑːxɜ ɪmst hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən . « » vɑːrˈʊm ? « » vˌaɪl dɛɾ mˈʊkɜl jˈɛtsoː diː vˈeːfɜl dɔx nˈɪçt nˈɪmt , vˈoːl ˌɑːbɜ diː rˈɔtɑːrətə ɡlˈatsltˈɔxtɜ fɔn vˈɪntl . 
dɛɾ vˈɪɾt tsʊm rˈɔtən ˈadlɜ ʊnt zaɪn vˈaɪp rˈɪsən miːɾ ˈalə hˈɑːrə ˈaʊs , vˌɛn ɪç mɪç dˈɔɾt ˈɪnən zˈeːən lˈiːsə . « 
 » zˈoː , zˈoː . 
aɪn zˈaʊbɾɜ kˈɛɾl , zaɪn mˈʊkɜl . « 
 » vˈas ɡˈeːts iːn ˈan ? « » vˈas ɡˈeːt iːn maɪn pˈeːtɜl ˈan , deːn ɛɾ ˈɪmɜ ˈaʊsmˌaxt , als viː ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːlnən hˈʊnt ? « » 
nˈuːn ʃtˈeːn miːɾ ˈalə fˈiːɾtseːn nˈɔtɛlfɜ bˈaɪ ! 
vˈeːɾ ɡˈeːt mɪç dɛn lˈaɪdɜ mˈeːɾ ˈan , als zaɪn ʃlˈɪməs frˈyçtl ? 
ɛɾ ɡəfˈalt miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , tˈamɜl , das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən ! « 
ˈiːdəlʃtˌaɪn ɡərˈiːt bˈaɪnɑːə ɪn tsˈuːk , rˈɛçt fˈiːl ʊnt hˈɪtsɪç tsuː dˈɪskuːrˌiːrən ; 
dɔx bəzˈan ɛɾ zɪç ʃnˈɛl ʊnt fˈiːl ɪn fɛɾʃtˈɔktəs ʃvˈaɪɡən tsuːrˈyk . 
tˈamɜl pɾoːfˈeːtsaɪtə zɪç nˈɪçts ɡˈuːtəs ˌaʊs deːm fˈɪnstɜn bɾˈyːtən zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ˈʊnt , ɛntʃlˈɔsən , dɛɾ zˈaxə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , ˈʊnt , viː man zˈɑːkt , mɪt bˈaɪdən fˈyːsən tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ deːn hˈɑːk tsuː ʃpɾˈɪŋən , hˈoːp ɛɾ bˈaɾʃ ˈan : 
» vˈas zˈɑːkt zˌaɪnə tˈɔxtɜ dɑːtsˈuː ? « » diː hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , « ˈantvɔɾtətə ˈiːdəlʃtˌaɪn bəfrˈɛmdət . » 
zˈoː ? 
ziː mˈuːs ˈalzoː ˌaʊx , viː ɪç , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt vɪl ? « 
 » vɔlən ? 
zaɪt vˈan hˌɑːbən dɛn diː ɡˈɪtʃən ˌiːrən vˈɪlən ? 
vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ . 
ʊnt ɛɾ frˈɑːkt mɪç , ʊnt hat ˈeːɾst zˈɛlbɜ aɪn mˈadl fɛɾhˈaɪratət ? « 
dɛɾ fˈoːɾvˌ??f tɾˈɑːf tˈiːf . 
 » ɛɾ tˈuːt ˈalzoː nˈɪçts fyːɾ diː jˈʊŋən lˈɔøtə , « fˈɪŋ vˈiːdɜ tˈamɜl ˈan . 

» fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈapʃtˌɛɾbən , nˈaɪn . « 
 » zoː mˈuːs ɪç ʃˈʊldən mˈaxən , ˌoːdɜ maɪn hˈɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn mˈuːs miːɾ hˈɛlfən , deːm bˈuːbən aɪn ɡˈuːt tsuː kˈaʊfən ? « 
 » jˈɑː , jˈɑː , mˈax ˈeːɾs zˈoː . « » diː hˈoːxtsˌaɪt kˌan ˈalzoː nˈɪçt ʃˌoːn mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˈaɪn . « 
 » ɛs ˈaɪlt nˈɪçt . « 
 » ɪç hˈɑːp ɡɾˈɑːt ɡəmˈaɪnt , das ɛs ˈaɪlə . « 
 » bəhˈyːtə , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
vˌɛn das mˈadl aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə baɪ deːn klˈɔstɜfrˌaʊən ɡəblˈiːbən ɪst , dan vˌɪɾt diː nˈaxbɑːɾʃˌaft zˌɔnənklˈɑːɾ zˈeːən , das tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt zˌaɪnəm lˈiːdɜlˌɪçən bˈuːbən nˈɪçts ˈybləs fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst , ʊnt nˈiːmant vˌɪɾt dɛɾ mˈɑliː aʊf ˈɛm kˈɪɾçənɡˌaŋ deːn kɾˈants ˈaptˌuːn vɔlən . « 
 » ˌaʊx rˈɛçt . 
ɪç vɪl mɪç ɡlˈaɪç ˈʊmzˌeːən . 

aʊf ɡeːˈɔɾɡiː ˈalzoː ? « » ɪst nɔx tsuː frˈyː . « 
 » pˈeːtɜ ʊnt pˈaʊl ? « » nˈɪçtsnʊts . « 
» aʊf deːn ʃtˈeːfanstˌɑːk ? « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
bɪs dˈɔɾthˌɪn ˈɪsts ɡɾˈɑːt tsˈaɪt . « 
 » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx ; hˈɑːp ɪç zˈɛlbɜ am ʃtˈeːfanstˌɑːk hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ʊnt diː mˈɑliː ɪst an zˈɛlbəm tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ fˈiːɾ jˈɑːrə nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , nˈoːtabənə , ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
zˌɔl ˌaʊx dɛɾ mˈʊkɜl tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt zˌaɪnən ˈeːrəntˌɑːk mɪt dɛɾ ɡlatslˈiːn hˈaltən . « 
 » viː ɛɾ vɪl . 
diː hˈant hˈeːɾ ! « » dˈɑː , tsʊm ɡlˈyk ! « 

diː bɾˈaɪtən hˈɛndə bəzˈiːɡəltən , vˈas diː kˈœpfə dɛɾ fˈɛːtɜ ˈaʊsɡərˌɛçnət hˌatən . 
fɔɾtˈɑːn vˌ??də fɔn frˈɔøndlɪçɜn dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən . 
tˈamɜl vˈɛːrə zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɛɾhˈaɪtɜt tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən , vˌɛn iːn nˈɪçt diː bˈaŋə zˈɔɾɡə ɡəkvˈɛlt hˌɛtə , viː vˈoːl ˌɛtvɑː dɛɾ frˈaʊ mˈɑriːˌanə diː zˈaxə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən zˈaɪn vˈyɾdə . 
ˈiːdəlʃtˌaɪn mɪt zˌaɪnəm fˈiːl rˈuːɪɡɜn ɡəvˈɪsən , ʃlˈiːf viː aɪn dɾˈɛʃɜ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxt , als ʃˌoːn tˈamɜl ɪm lˈaɪçtən kˈarən hɪnˈaʊsfˌuːɾ ɪn diː vˈɛlt , ʊm zɪç ˈoːnə lˈaŋən fɛɾtsˈuːk nɑːx ˌaɪnəm ɡˈyːtçən fyːɾ zˌaɪnən ˈʊnɡərˌatənən zˈoːn ˈʊmtsuːʃˌaʊən . 

dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
nˈɪçt lˈaŋ ˈɪsts , das ˈɛs ɡˈeːrˈɛɡnt hat , 
ʊnt ˈɛs dˈaxl tɾˈɔpft nɔx : 
ɪç hˈɑːp ˈɛn ʃˈøːnn ʃˈats ɡˈeːhˈɑːpt 
vɔlt , ɪç hˈɛt iːn nɔx . 
deːn ʃˈats , deːn ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɑːk , 
deːn zˈeː ɪç ˈalə tˈɑːk ; 
dɛɾ , zoː maɪn hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøt , 
dɛɾ ɪst miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪt ; 
das dɛɾ vˈalt fˈiːnstɜ ɪst , 
mˈaxən diː tˈanənbˌyʃ ; 
das ˈɛs dˈiːndl vˈaɪt fɔn miːɾ ɪst , 
das vˈaɪs ɪç ɡˈeːvˈiːs . 
diː nˈɔø lˈiːp , diː vˈaŋkt ɡˈɛɾn , 
diː ʃtˈeːt nˈɪçt zoː fˈɛst . 
diː ˈalt lˈiːp , diː rˈɔstt nˈɪçt , 
ɪst ˈalvaɪl diː bˈɛst . 
bˈaɪrɪʃə ʃnˈoːdɑːˌypfln . 
aɪn flˈuːs hˈɑts ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç , vˌɛn ɛɾ zoː rˈaɪtsənt ˈaɪnɡeːbˌɛtət vˌɔɾdən , viː dɛɾ ɪnstɾˈoːm ; 
aɪn tˈalhɛɾ , dɛɾ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən zˈuːxt ɪn dˈɔøtʃən lˈandən . 
zaɪn ɡəbˈiːt ɪst fˈiːlə mˈaɪlən lˈaŋ ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌatət mɪt ˈalən ʃˈœnhaɪtən : mɪt dˈɪçtən vˈɛldɜn , roːmˈantɪʃən fˈɛlzənmˌaʊɜn , ˈypɪɡən ˈalmən ; 
mɪt lˈaxəndən ˈeːbənən , hˈaɪtɜn dˈœɾfɜn ʊnt ʃpˌiːɡəlhˈɛlən ʃtˈɛtən . 
dɑː lˈoːnt zˈɪçs ʃˈoːn , mɪt ɡlˈɛtʃɜmˌɪlç ˈaʊfɡəfˌytɜt vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋkɜ ˈɪn , dɛɾ zaɪn ʃvˈaɪtsərˌɪʃ ɡəbˈ??tslant ʃtˈɔlts fɛɾlˈɛst , ʊm aɪn tiːrˈoːlɜ lˈantmˌan tiːrˈoːlɜ lˈantmˌan : dɛɾ ɪn diː lˈandəsˌɑdəlmatɾˌiːkəl ˈaʊfɡənˌɔmənə ˈeːdəlmˌan . 
aɪn ʃtˈɔltsɜ ʊnt ɡˈɛɾn ˈanɡəfˌyːɾtɜ tˈiːtəl , dɛɾ mˈeːrərə fˈoːɾrˌɛçtə fɛɾlˈaɪht.tsuː zˈaɪn ! dɛɾ als mˈɪtɡˌɪft zˌaɪnɜ nˈɔøən hˈaɪmat diː fˈoːɾstən zˌaɪnɜ vˈiːɡə bɾˈɪŋt ! 
vˈoːl ɪst iːm tsuː ɡˈœnən , vˌɛn ɛɾ , fɔm hˈɔltsʃlɛpən mˈyːdə , hˈiː ʊnt dɑː an zˌaɪnən zˈɔnɪçstən ɡəlˈɛndən zɪç bɾˈaɪt hˈɪnleːkt ʊnt tsuː ʃlˈʊmɜn ʃˈaɪnt ! 
dɔx ʃlˈɛft dɛɾ ʃˈɛlm mɪt nˈɪçtən . 
ɛɾ hat ʃtˈeːts zˌaɪnə tˈaʊzənt ɡlˈɪtsɛɾndən ˈaʊɡən ˈɔfən , ʊnt zˈaʊkt fˈɔl vˈɔlʊst ɪn ziː das hˈɪməlblˌaʊ hˈoːx ˌyːbɜ ˈiːm , ʊnt diː ɡɾˈyːnən flˈuːrən nˌeːbən ˈiːm , ʊnt diː ˈeːbənfˌals ɡɾˈyːnən kˈɪɾçt??mspˌɪtsən , ʊnt diː fˈaɪɜlˌɪçən bˈɛɾɡə , diː ɡɾˈɛntshyːtɜ zˌaɪnəs vˈʊndɛɾfˌɔlən rˈaɪçs . 
zoː lˈiːkt ɛɾ dɛn ʊnt rˈastət an ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɛlə tsvˈɪʃən ɪmst ʊnt ˈɪnsbɾʊk , vˌoː das tˈɑːl rˈɛçt bɾˈaɪt ʊnt vˈaɪt , rˈɛçt bˈʊnt ʊnt mˈʊntɜ . 
ɛsɪst ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nɑːx dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft dɛs tˈamɜl ʊnt ˈiːdəlʃtˌaɪn . 
diː ʃˈøːnə jˈɑːɾstsaɪt hat ˈaləs rˈɪŋzʊmhɜ fɛɾjˈyŋt . 
ˌyːbɜˈal ɪst ˈaləs ɪn frˈøːlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
das lˈaʊp an deːn bˈɔømən tsˈɪtɜt ˈʊntˌɛɾm hˈaʊx dɛɾ lˈɪntkoːzəndən lˈʊft ; 
diː vˈøːɡəl ʃtɾˈaɪçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fˈʊtɜ nˈaʃənt , tsʊm nˈɛstbaʊ hˈaɪməlˌɪçə ʃtˈɛlən zˈuːxənt . 
das zˈɪlbɜnə hˈɔfɡeːzˌɪndəl dɛs ɪnstɾˈoːms ʃˈiːst mˈʊtvɪlˌɪç ɪn dɛɾ rˈuːəndən flˈʊt lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts . 
ˌaʊx diː mˈɛnʃən lˈaʊfən ˌyːbɜˈal ʊmhˈɛɾ aʊf ʃtɾˈɑːsə ʊnt ʃtˈaɪk , ɪn fˈɛldɜn ʊnt vˈɛldɜn . 
aʊf bˈaɪdən ˈuːfɜn dɛs ʃtɾˈoːms tsˈiːən rˈaɪtɜ dɑːhˈɛɾ : zˈɔɾɡloːzə , zˈɔnfɜbɾˌantə ɡəzˈɪçtɜ . 
tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɪnd??ç vˈɪndən zɪç tsˈɑːlraɪçə hˈɔøflaɪn fɔn lˈantfˌɑːrɜn ʊnt lˈantɡˌeːɜn lˈantɡˌeːɜ : ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt mˈɪt » lˈɑnɪŋɜ « ˈoːdɜ » lˈantfˌɑːrɜ « nˈuːɾ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ˌaɪnə bənˈɛnʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ˌiːrə fɛɾkˌaʊfzaɾtˈiːkəl aʊf deːm rˈykən tɾˈɑːɡən , ʊnt ɛs nˈɔx nˈɪçt bɪs tsuː ˌaɪnəm kˈarən ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən .. 
ˌaɪnɪɡə dɛɾzˈɛlbən hˌɑːbən ɪn ɡɾˈʊpən hˈalt ɡəmˈaxt . 
dɑː ʊnt dˈɔɾt rˈastən ziː ˈʊntˌɛɾm ʃˈatən dɛs zˈeːɡəltˌʊxs , das ˌyːbɜ ˌiːrə kˈarən ɡəʃpˈant ɡəvˈeːzən . 
dɑː ʊnt dˈɔɾt ˌaʊx hˈaltən fɛɾˈaɪntsˌɛltə rˈaɪtɜ nˌeːbən dˌiːzən flˈiːɡəndən lˈɑɡɜn , ʊnt tˈaʊʃən aɪn ɡlˈɛsçən bɾˈantvaɪn ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈantfˌɔl tɾˈɔknəs ˈoːbst ɡˌeːɡən ˌiːtalɪˈeːnɪʃə kˈʊpfɜmˌyntsə ˈaɪn . 
dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ bˈɔømə bˈɪldən ɪɾɡˈɛndvoː aɪn blˈɛtɜrˌaɪçəs dˈax , ʊnt dɑːnˈeːbən ʃpɾˈuːdəlt ˌaɪnə kvˈɛlə ʊnt ˌaɪnɪɡə lˈɑnɪŋɜ kˈarən fɛɾvˌaɪlən dˈɔɾt . 
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ deːn bɾˈaʊnən dˈœɾçɜn , ˌiːrən hˈʊndən , kɾˈʊmʃnɛːbəln ʊnt kˈɪndɜn ʃtˈeːən aɪn pˈɑːɾ rˈɔsə ˈanɡəbˌʊndən . 
aɪn rˈaɪtɜ , mɪt deːm ɡəzˈɪçt ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡənt , ʃlˈɛft zoː tsuː zˈɑːɡən ˌʊntɜ ˌiːrən hˈuːfən ˌaɪnə bənˈaɪdənsvɜtə zˈiːstə hˈɪn ; 
aɪn ˈandɾɜ rˈaɪtɜsmˌan , vˈoːlbəlˌaɪpt , ˈaɪsɡɾaʊ , aɪn vˈaxtmaɪstɜ vˈeːnɪçstəns , zˈɪtst vˈaxbɑːɾ ʊnt rˈeːdzeːlˌɪç nˌeːbən deːm mˈ??məlndən bɾˈʊnən . 
ɛɾ rˈaʊxt zaɪn pfˈaɪfçən , tsˈeːnmɑːl ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ɡˈeːt ɛs iːm ˈaʊs , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾmˌyːdət ʃlˈɛːkt ɛɾ fˈɔøɜ ʊnt ɡˈœnt zˌaɪnɜ tsˈʊŋə dɑːbˈaɪ nˈɪçt rˈuːə , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt tsuː hˈaltən deːm jˈʊŋən bˈaʊɜnbˌ??ʃən , dɛɾ fˌɔɾ iːm kˈaʊɜt , deːn hˈuːt tɾˈybzeːlˌɪç ˈiːns ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt , ʊnt diː bˈyksə ɪm ˈaɾm hˈaltənt , als vˈɛːrə ziː nˈɪçt ˌaɪnə vˈafə , zˈɔndɜn aɪn hˈɪɾtən ˌoːdɜ aɪn pˈɪlɡɜstˌɑːp . 
» kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , zˈɑːk ɪç ˈalzoː ; « bɾˈʊmt ɛɾ ɡˈʊtmytˌɪç zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜ ˈan : 
» diː vˈɛlt ɪst rˈʊnt , das lˈeːbən aɪn kɾˈiːk , das vˈaɪpsfɔlk fˈalʃ . 
ˈaʊsnˌɑːmən ɡˈɪpts : tsˈɛt. bˈeː. dˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ . 
zˈɔlç aɪn vˈaɪp bɾˈɪŋt ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən nɔx ˈyːbeːɾs ɡɾˈɑːp hɪnˈaʊs ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən . 
duː hˈasts ɛɾfˈɑːrən . 
mˈax iːɾ dɑːfˈyːɾ frˈɔødə . 
ziː ʃˈaʊt ˈɪmɜ aʊf dɪç hɛrˈab ˌaʊs deːm hˈɪməlsˌɑːl . 
mˈax iːɾ frˈɔødə , ʊnt nˈɪm dɪç tsuːzˈamən . 
vˌɛn dɪç ˈandɾə fyːɾ ʃlˈɛçt hˈaltən , vˈas ɡˈeːts dɪç ˈan , dɛɾ duː dɪç rˈaɪn vˈaɪst ? 
hˈeː ? 
vˌɛn diː lˈantʃtˌ??mɡeːzˌɛlən dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ ˌiːnən lˈaɪdən vɔlən , vˌaɪl ziː zɪç ˈaɪnbˌɪldətən , duː hˌɛtəst dˌaɪnən mˈaɪstɜ bəʃtˈoːlən , . 
. 
. 
vˈas tˈuːts ? 
hˈɛɾ , fɛɾɡˈiːp ˈiːnən , ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn ! 
hˈaɪsts dˈɑː , nɑːx deːm ˈɛksɛmpəl ˌʊnzɜs hˈaɪlants . 
dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ hˌatə rˈɛçt , dɪç tsuː bərˈeːdən , ɡˈʊtvɪlˌɪç fˈɔɾtsuːɡˌeːən fɔn deːn vˈɪldɛɾndən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜn ɪm ɡəbˈɪɾk . 
hˌɛtəst ziː ˈalə tˈɔtʃiːsən mˈysən , ʊm ˌiːnən das mˈaʊl tsuː ʃtˈɔpfən ; 
zɪnt dɔx kˈaɪnən ʃˈuːs pˈʊlvɜ fɔm dˈaɪnɪɡən vˈɛɾt . 
ɪst ˌaʊx kˈaɪnə ˈeːɾ tsuː hˈoːlən baɪ deːn lˈɔtɜn , diː dˈɔɾt ˈoːbən kɾˈiːk ʃpˈiːlən . 
vˈoːs kˈaɪnən fˈaɪnt ɡˈiːpt . 
bɪst ˈaleːvˌeːk nˈɪçt tsʊm kɾˈiːk ɡəmˈaxt , dˈɛŋk ɪç ; 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç dɪç ˌaʊx nˈɪçt mɪt miːɾ nˈeːmən . 
kˌanst nɔx vˈas bˈɛsərəs ˈanfˌaŋən , als pfˈeːɾdə ʃtɾˈiːɡəln , ʃtˈal ˈaʊsmˌɪstən ʊnt aʊf dɛɾ vˈeːdɛtə ʃtˈeːən . 
zˈaɪ nˈɪçt zoː fɛɾmˈɑleːdˌaɪt tɾˈaʊrɪç baɪ ˌʊnzɜm viːdɜzˈeːən . 
bɪn ɪç dɔx ˌaɪnɜ dˌaɪnɜ ˈɛltəstən bəkˈantən , hˈeː ? « 

zˈeːrɑːfˌɪn dɾˈyktə dˈoːmiːnˌiːks hˈant rˈɛçt ˈɪnɪç , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ˈɔøɜ ɡəzˈɪçt ɪst mˈiːɾ vˈiːvoːl nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən nˈiːmɑːls frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . 
mɪç ɛɾkvˈɪkt 
ˈɔøɜ ˈanblˌɪk . 
ˈax , vˈɛːɾ ɪç nɔx aɪn bˈuːp viː dɑːtsˈuːmˌɑːl , ʊnt das mˈʊtɜl lˈeːptə nɔx ! « 
 » dˈʊməs tsˈɔøk . « bɾˈʊmtə dˈoːmiːnˌɪk , zˌaɪnə rˈyːrʊŋ hɪnˈʊntɜʃlˌʊkənt . 
» hˈɪn ɪst ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn . 
vˈɛːɾ ɪç dɛɾ hˈɪməl , ɪç ɡˈɛːbə dˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊx nˈɪmɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
ɡədˈʊldə dˈɪç . 
mɪç frˈɔøts , dɪç tsuː zˈeːən . 
hˈɑːp hˈɪn ʊnt hˈeːɾ an dɪç ɡədˈaxt . 
ʃˈaʊ , mɪç hˈɑts rˈɛçt hɛrˈʊmɡəvˌɔɾfən ɪn ˈalɜ hˈɛrən lˈɛndɜ . 
viːɾ kˈɔmən jˌɛtst viːdɜʊm ˌaʊs vˈɛlʃlant , ʊnt vˌɛɾdən tsuː ɪmst ʊnt lˈandɛk kˈantoːnˌiːrən ; 
dɛn baɪ ʊns ɡˈeːts tsˈuː , vˈiːs ɡərˈɑːt deːm hˈɔfkɾiːksrˌat ˈaɪnfˌɛlt . 
fˈiːlə kˈœçə fɛɾzˈaltsən deːn bɾˈaɪ . 
dɛɾ pɾˈɪnts ˈɔøɡən hat rˈɛçt ɡəhˈɑːpt : ˌaɪnə bɾˈɑːvə ˈaɾmeː mɪt tˈapfɜn ɡˌeːnərˈɑːlən hˌɛtə ˈʊnsrɜ marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː vˈaɪtaʊs mˈeːɾ ɡəfrˈʊxtət , als das ɡəʃrˈaɪbzəl tsuː rˈeːɡənsbˌ??k ʊnt ˈandɜsvˌoː . 
ɡənˈuːk , viːɾ zɪnt viː dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːt : hˈɔøt dˈɑː , mˈɔɾɡən dˈɔɾt ; 
bˈalt fˈɔɾnə dɾˈɑːn , bˈalt hˈɪntən dɾˈaʊsən ; 
ˈɛs ɪst aɪn ˈeːlɛnt . 
nˈuːn , ɪç vˈɛɾds nˈɪmɜ lˈaŋ ˈaʊshˌaltən , ʊnt miːɾ vˈɛːɾs rˈɛçt , ɡɾˈɑːt tsuː bˈ??ɡaɪs maɪn lˈeːbən tsuː bəʃlˈiːsən , ʊnt tsvɑːɾ baɪ dˈiːɾ , ʊnt duː zˈɔltəst hˈɑːbən , vˈas ɪç miːɾ ɛɾʃpˈaɾtə : ˈeːɾlɪçə dɾˈɑɡoːnɜbˌɔøtə . 
vˈas mˈaɪnst duː ? ˌɑːbɜ bɪs ɪç fɔn dɛɾ fˈɑːnə kˈɔmə , mˈystəst duː dɪç fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ˈɛndɜn , ʊnt dˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə lˈiːp an nˈɑɡəl hˈɛŋən . 
fɛɾkˈaʊf dɔx nˈɪçt an jˈeːnəs fˈalʃə vˈaɪpsbɪlt ˈalə frˈɔødən dˌaɪnəs lˈeːbəns . 
rˈaɪtə dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf deːmzˈɛlbən ʃvˈaɾtsən ɡˈaʊl dɛs kˈʊmɜs ʊnt dɛs hˈɛɾtsəlˌaɪts ! 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑː deːn vˈaxtmaɪstɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndɜn blˈɪkə ˈan , dɛɾ tˈiːfə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ʃˈalkhaftən fˈoːɾvˌ??f ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə : 
» iːɾ rˈeːdət ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn , hˈɛɾ dˈoːmiːnˌɪk . 
zˈɑːkt miːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪnmˌɑːl : viː zˈaɪt iːɾ ɪn dɛs kˈaɪzɜs rˈɔk ɡəkˈɔmən ? 
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəvˈaɪnt ? 
vɑːrˈʊm mɪç ɪm ɡədˈɛçtniːs bəhˈaltən ? 
vɑːrˈʊm vˈynʃt iːɾ tsuː bˈ??ɡaɪs tsuː ʃtˈɛɾbən , das dɔx nˈɪçt ˈɔørə hˈaɪmat ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç , ɡərˈɑːdə ɪç , ˈɔøɜ ɡˈuːt ˈɛɾbən ? 
« 
deːm ˈaltən mˈan ɡˈɪŋs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən viː aɪn ʃlˈaɪɜ an deːn ˈaʊɡən foːrˈyːbɜ ; 
iːm vˌ??də vˈoːl ʊnt vˈeː tsˈuːɡlaɪç ˈuːms hˈɛɾts . 
ɛɾ dɾˈyktə vˈiːdɜ zˈeːrɑːfˌiːns hˈant , ʊnt fɛɾzˈɛtstə lˈaɪzə : 
» ɪç fɛɾʃtˈeː dˈɪç . 
ɪç fɛɾʃtˈeː dˈɪç , vˈaɪs ɛs ɡˈɔt . 
jˈɑː , ɪç vˈɪls nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən . 
ɛs mˈɑːk vˈoːl ˈœftɜ ˌaɪnə lˈiːbə ɡˈeːbən , diː ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən ɛɾfˈylt , diː ˌʊnzɜ mˈɔɾɡən ʊnt ˌɑːbəndɡeːbˈeːt , ˈal ˈʊnsrɜ ʃtˈʊndən ɡəʃˈɛft ʊnt lˈʊst ʊnt lˈaɪt . . 
. ; 
nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊf , zˈeːrɑːfˌɪn : duː hˈasts ɡətɾˈɔfən ; 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈaɪtɜ an diːɾ hˈɔfmaɪstɜn . « 
diː ˈaltmʊtɜ dɛɾ nˌeːbənˌan ɡəlˈɑɡɜtən dˌœɾçɜɡeːzˈɛlʃaft bɾˈaxtə deːm vˈaxtmaɪstɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈʊŋk . 
frˈɔøntlɪç ɡˈɪŋən ˌiːrə ˈaʊɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fɔm ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ aʊf deːn lˈantʃˌytsən , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
dˈoːmiːnˌɪk lˈɛçəltə iːɾ tsˈuː : 
» viːɾ kˈɛnən ʊns ʃˌoːn aɪn bˈɪsəl lˈaŋ , tsˈaɪɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç : » ɪç ɡlˈaʊp , dɛɾ tˈoːt vˌɪɾt dɪç ˈalɡəmˌax fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , tsˈaɪɑː . 
vˈaɪst duː nɔx ? 
ɪn bˈɔtsən vˈɑɾs ; 
ɪç ʃlˈɛptə dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx kˈɪstən ʊnt bˈalən . 
aʊf dɛɾ mˈɛsə , ˌaɪnəs ˈɑːbənts , hast duː miːɾ vˈɑːɾɡeːzˌɑːkt ? « 
 » ˈɛs ɪst mˈøːklɪç , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ; 
ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn . 
dɔx hˈɑːp ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zˈoːviːl fˈiːlən lˈɔøtən iːɾ tˈaɪl ɡəzˈɑːkt , das ɪç mɪç kˈaʊm bəzˈɪnə . 
deːn jˈʊŋən dˈɑː , deːn kˈɛn ɪç ʃˌoːn bˈɛsɜ . « » ɪç vɔlt , ɪç hˌɛtə dɪç nˈiː ɡəzˈeːən , « ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn bˈɪtɜ : » hast miːɾ zoː fˈiːl ʃˈøːnə dˈɪŋə ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ʊnt jˈɛtst . . 
. . 
ˈax , ɪç mˈɑːk nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən ! « 
voːrˈaʊf tsˈaɪɑː : » ˈʊnɡədˌʊldɪç blˈuːt ! vɪl nˈɪçt vˈaɾtən , das ˈʊnɡədˌʊldɪɡə blˈuːt . 
hˈɑːp dɔx fˈiːl fˈoːɾneːmɜn ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , vˈas ˌiːrɜ vˈaɾtətə . 
vˌɪɾst dɪç nɔx vˈʊndɜn , jˈʊŋɜ kˈɛɾl , vˌɪɾst dɪç nɔx vˈʊndɜn . 
lˈɑːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən dˌaɪnə ˈaʊɡən , dˌaɪnə hˈant . « 
 » ˈax , mɪç nˈɪmts nˈɪçt vˈʊndɜ , vˈas duː ˌaʊx dɑːhˈɛɾplˌaʊʃən mˈɑːkst , « zˈɑːɡtə zˈeːrɑːfˌɪn kˈ??tsɑːp ʊnt dɾˈeːtə dɛɾ tsˈaɪɑː deːn rˈykən tsˈuː . 
ɪndˈɛsən hˈoːp dˈoːmiːnˌɪk zˈɔøftsənt ˈan : 
» baɪ miːɾ hast dˈuːs ɡətɾˈɔfən , vˈaɪbələ . 
hast miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈyɾdə nˈiːmɑːls dˈiːjeːnˌɪɡə tsʊm vˈaɪbə kɾˈiːɡən , diː ɪç lˈiːbɜ hˌatə als maɪn lˈeːbən . 
ˈoː , das ɪst ˌakuːrˈɑːt ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
zˈiː dɑː ˌiːrən zˈoːn , das kˈɪnt ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔmən vˈeːzəns , das tsuː ɡˈuːt ɡəvˈeːzən fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt . « 
» iːɾ zˈoːn ? « 
frˈɑːktə tsˈaɪɑː mɪt ɛɾnˈɔøtɜ tˈaɪlnɑːmə : » hˈɑː ? bˈɪldət zɪç dɛɾ mˈɛnʃ fɪlˈaɪçt ˈaɪn , ˌaʊx ɛɾ zˈaɪ tsuː ɡˈuːt fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts fɔn iːɾ vˈɪsən vɪl ? 
ɡˈeː , lˈɑːs dɪç ˈanʃˌaʊən , bˈuːp ; 
nˈɪçt ˈalə ˈaltən vˈaɪbɜ hˌɑːbən ˈʊnɡlˌyk ɪn deːn ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn dˈaɪnɪɡən ʃtˈɛkt ˈaləs nɔx fˈɔl ɡlˈyk . 
lˈiːbə frˈaʊ ! 
vˈas ɪst diːɾ nɔx bəʃˈeːɾt aʊf ˈeːɾdən . « 
 » lˈɑːs mɪç ˈaʊs ; « ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn ˈʊnvˌɪɾʃ , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ dɾˈeːtə mɪt ɡəvˈalt zaɪn ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən diː tsˈaɪɑː ʊnt ˈœfnətə iːm diː hˈant vˈiːdɜ vˈɪlən . 
» ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn mˌaɪnə kˈʊnst baɪ deːm bˈuːbən tsuː ˈeːrən bɾˈɪŋən , « lˈaxtə diː ˈaltə ; » 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst bˈɔkstaɪf . 
fɪlˈaɪçt hat ɛɾ zˈɛlbɜ deːm ɡˈuːtən ʃˈɪkzɑːl aɪn bˈaɪn ɡəʃtˈɛlt ? 
bɪst duː dɛn ˈɪmɜ vˈoːltˌɛːtɪç ɡəvˈeːzən , zˈeːrɑːfˌɪn ? « » 
nˈuːn , ɪç dˈɛŋks . 
tsuː mˌaɪnəm ʃˈɑːdən bɪn ɪç ˈɛs ɡəvˈeːzən . « » nˈaɪn , nˈaɪn ; 
vˈoːltˌuːn bɾˈɪŋt nˈiːmɑːls ɡəfˈɑːɾ , diː dɑː bəʃtˈeːt ; 
ʊnt hɪnɡˈeːɡən , vˌɛn nɔx zoː ʃpˈɛːt , fˈiːl zˈeːɡən . 
hast duː ˈɪmɜdˌɑːɾ ˈalən fɛɾtsˈiːən , diː diːɾ bˈøːzəs ɡətˈɑːn ? « 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈaʊtə hˈoːx ˈaʊf , bəzˈan zɪç , ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » ˈoːhoː ! 
das hˈaɪst : ˈaʊfs ɡəvˈɪsən ˈaʊsɡəfrˌɑːkt . « » zoː ˈantvɔɾtə miːɾ ˈaʊfs ɡəvˈɪsən . « » ɪç dˈɛŋk hˈalt nˈuːɾ an maɪn lˈaɪt , ʊnt nˈɪçt an diː mˈɛnʃən , diː miːɾ lˈaɪt tsˈuːɡeːfˌyːkt . « 
 » das ɪst tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt das rˈɛçtə , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtɜ ˈanfˌaŋ . 
zˈaɪ tsuːfrˈiːdən , ɛs vˌɪɾt ʃˈoːn vˌɛɾdən . 
hast 
duː dˌaɪnə mˈʊtɜ rˈɛçt lˈiːp ɡəhˈɑːpt ? « 
 » ˈax ! « rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn bəvˈeːkt : » viː fˈiːl , viː zˈeːɾ , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . « » bɾˈɑːf ; 
ʊnt dˌaɪnən fˈɑːtɜ ? « zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾʃrˈak ˈɔɾdəntlɪç ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç hˈɑːp iːn ɡˈɛɾn , als kˈɛnt ɪç ˈiːn . « 
 » nˈuːɾ mˈʊt , nˈuːɾ mˈʊt ; 
hˈalt fˈɛst an deːn dɾˈaɪ ʃtˈykən . 
diːɾ vˈɪɾds nɔx vˈoːlɛɾɡˌeːən ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɪpəltə tsˈaɪɑː vˈiːdɜ tsuː ˌiːrən lˈɔøtən tsuːrˈyk . 
» vɑːrˈʊm vˈiːdɜ zoː ʃvˈeːɾmytˌɪç ? « fˈɪŋ dˈoːmiːnˌɪk tsʊm jˈyŋlɪŋ ˈan . 
dˌiːzɜ vˈaɾf zɪç an dɛs rˈaɪtɜs bɾˈʊst , ʊnt ʃlˈʊxtstə : » maɪn fˈɑːtɜ ! 
vˈeːɾ zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈas ˌaʊs deːm fˈɑːtɜ ɡəvˌɔɾdən ? « 

» ˈax , lˈaɪdɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , » vˈaɪs ɪç dɑː nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
als ɪç fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən tsuː ɔøç kˌɑːm , hˌatə ɪç iːn ɪn iːtˈɑːlɪən fɛɾlˈasən . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ fɔn dˈɔbɾɔslˌɑːf hˌatə dˌaɪnən ˈɛltɜn ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs ɡəʃˈɪkt . 
dɛɾ lˈɛnhaɾt vɑːɾ dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɡəɡˈaŋən ; 
vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ mɪt deːm ɡˈɛlt fˈoːɾhˌatə . 
lˈaɪçtsɪnˌɪç , viː ɛɾ ʃtˈeːts ɡəvˈeːzən , hat ɛɾ ˈɛs dˈ??çɡəbɾˌaxt , ɪst ˌaʊx tsʊm tˈaɪl dɑːrˈʊm bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən ; 
das ɪst ˈaɪnmˌɑːl rˈɪçtɪç . 
ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈant ɪç ˈiːn , ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlnt zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ : » dˈoːmiːnˌɪk , mɪt mˌaɪnəm ʊnt dɛɾ kˈɛntsiː ɡlˈyk ˈɪsts ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ . 
ɪç bɪn aɪn lˈʊmp , aɪn tˈaɡdiːp , aɪn ɡəvˈɪsənlˌoːzɜ fˈɑːtɜ . 
ɪç ɡˈeː nɑːx pˈɔɾtuːɡˌal ˌoːdɜ ˈɛŋlant , ʊm als aɪn hˈantlˌoːnɜ dˈɔɾt deːn tˈoːt tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˌoː mɪç ʊnt mˌaɪnə ʃˈandə nˈiːmant kˈɛnt . 
vˌɛn duː ˈiːns vˈɪntʃɡaʊ kˈɔmst , zoː ɡˈiːp dɛɾ mˈaɪnɪɡən deːn bɾˈiːf , deːn ɪç iːɾ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ɡɾˈyːsə ziː fɔn miːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl . « 
nˈuːn , deːn bɾˈiːf hˈɑːp ɪç bəʃtˈɛlt , das ˈandɾə vˈaɪst duː . 
ɪn deːm ʃrˈaɪbən vɑːɾ lˈeːdɪɡlˌɪç nˈuːɾ diː nˈaxrɪçt , das iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɔfən dˈyɾftət , deːn fˈɑːtɜ viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt das ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ˈaɪlə . 
kˈ??tsə tsˈaɪlən , vˈoːrɪnən ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant . « 

» duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
baɪ diːɾ ɪst diː mˈʊtɜ ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən ; 
dɔx dɛɾ fˈɑːtɜ ? 
« ʃrˈiː zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt dɾˈyktə bˈaɪdə hˈɛndə vˈoːɾs ɡəzˈɪçt : » leːbˈɛndɪç ˌoːdɜ tˈɔt ! 
vˌoː ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɪnɡəkˌɔmən ? 
ɪn pˈɔɾtuːɡˌal , das zoː vˈaɪt ? 
ɪn ˈɛŋlant , deːm ɪç zoː nˈɑːə ɡəvˈeːzən bɪn ? 
ˈax , dˈɔɾthˌɪn kˈɔmə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ʊnt ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt nɔx aʊf ˈeːɾdən , ʊnt ɪç zˌɔl iːn nˌɪçt mˈeːɾ , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl viːdɜzˈeːən ! « 

dˈoːmiːnˌɪk ʃtˈuːdɪɾtə fɛɾlˈeːɡən aʊf ˌaɪnə ˈantvɔɾt , diː deːn bətɾˈyːptən zˈoːn , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ hˈalbveːk , bəfrˈiːdɪɡən mˈœçtə ; 
ɛs fˈiːl iːm jˈeːdɔx nˈɪçts ˈaɪn . 
zoː dˈaŋktə ɛɾ ɛs deːm tsuːfˈal , dɛɾ ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ dɛs fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə pˈaɪnlɪçən ɡəʃpɾˈɛks hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
ɛs ɛntʃtˈant nˈeːmlɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛs dˈœɾçɜlˌɑːɡɜs . 

ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts nˈaɪpɛɾk ˌɪnfanteːrˈiː , das , ˈeːbənfˌals ˌaʊs iːtˈɑːlɪən kˈɔmənt , ʃtˈat , viː foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , nɑːx zˈaltsb??k tsuː mˈaɾʃiːrən , plˈœtslɪç ɡˌeːɡən das fˈoːɾˌaɾlbɛɾɡˌɪʃə ˈɪnstɾadˌɪɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə , viː diː rˈaɪtɜ ɡətˈɑːn , ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtatsjˈoːn baɪ deːn bɾˈantvaɪnfˌɛːsçən dɛɾ lˈɑnɪŋɜ ɡəmˈaxt . 
diː rˈast lˈiːf ˌɑːbɜ ʃtˈyɾmɪʃ ˈap . 
vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ lˈiːs zɪç bˈalt fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɪn fˈɔləm jˈɑːɡən kˌɑːm aɪn tsˈiːmlɪç lˈʊmpənhˌaft ɡəklˈaɪdətɜ mˈɛnʃ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈanɡəʃpɾˌʊŋən , hˈɪntɜ iːm aɪn fˈɛldveːbəl mɪt ʃpˈɑnɪʃəm rˈoːɾ , tsvˈaɪ ɡəmˌaɪnə mɪt blˈaŋkəm zˈaɪtənɡˌeːveːɾ . 
» dɛɾ hat ɡəvˈiːs ɡəʃtˈoːlən ! « rˈiːf dˈoːmiːnˌɪk , zɪç ɛɾhˈeːbənt : » hˈalt iːn ˈaʊf , zˈeːrɑːfˌɪn ; bɪst flˈɪŋkɜ als ɪç ʊnt dɛɾ fˈaʊlə lˈasloː , dɛɾ ʃlˈɛːfɜ ! « zˈeːrɑːfˌɪn ɡəhˈɔɾçtə , vˌɛːrənt dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ deːn ʃlˈʊmɛɾndən rˈaɪtɜ mɪt ˌaɪnəm fˈʊsstoːs vˈɛktə , ʊnt hˈiːlt deːm flˈyçtlɪŋ diː mˈyndʊŋ zˌaɪnɜ bˈyksə mɪt ˌaɪnəm dɾˈoːəndən : » hˈalt ! « ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ lˈaʊfəndə kˈɛɾl ʃtˈant ˌaʊx plˈœtslɪç , knˈɪktə dan tsuːzˈamən , als hˌɛtə iːm ˌaɪnɜ diː knˈiːzeːnə ɛnttsvˈaɪ ɡəʃnˈɪtən , ʊnt zˈɔøftstə : » ˈoː vˈeː ! 
zˈakɾɑː ! 
jˌɛtst vˈɪɾds mˈattɛːˌiː am lˈɛtstən zˈaɪn ! « 
 » kˈœlbl ! 
fɛɾmˈɑleːdˌaɪtɜ kˈœlbl ! 
vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ? 
vˈas hast duː vˈiːdɜ ˈanɡərˌɪçtət ? 
« rˈiːf iːm daɡˈeːɡən zˈeːrɑːfˌɪn tsˈuː , ʊnt hˈoːp ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn kˈɔlbən zˌaɪnəs ɡəvˈeːɾs , ʊm deːm zˈɪŋkəndən ˌaɪnən tˈyçtɪɡən dˈɛŋktsɛtəl tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs rˈɔøtə iːn ˈalzoːbˌalt dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə fˈoːɾzˌats , ʊnt ɛɾ fɛɾhˈaɾtə nˈuːɾ ɪn dɛɾ dɾˈoːəndən ʃtˈɛlʊŋ , ʊm zɪç dɛɾ fˈɛɾnɜn ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt dɛs jˈamɛɾndən bˈuːbən tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
tsuːɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt kˈɔøçtə ˌaʊx dɛɾ fˈɛldveːbəl hɛrˈan , ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , deːn vˈɛɾdənfˌɛlzɜ mɪt deːm rˈoːɾ tsuː bəˈaɾbaɪtən . 
dˈoːmiːnˌɪk vˈeːɾtə iːm dˌiːzəs jˈeːdɔx , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » 
zˈaɪ dɔx dɛɾ hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ɡəʃˈaɪt ʊnt ɡəlˈasən . 
vˈas hat dɛn dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾbɾˈɔxən ? 
« 
voːrˈaʊf dɛɾ fˈɛldveːbəl , deːn bˈalt zaɪn ɡˈantsəs dˌeːtaʃeːmˈɛnt nˈɔøɡiːrˌɪç ˈʊmɡˌɑːp : » ˈalən rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm hˈɛɾn kˈɑmeːrˌɑːt : ɛɾ ɪst dɛɾ ˈɛltərə ; 
ˈalən rɛspˈɛkt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃpˈɪtsbuːbə hat mɪç bəʃtˈoːlən , bətɾˈoːɡən , ɪn ˈarəst ɡəbɾˈaxt ; 
ˈaʊfhˌɛŋkən mˈœçt ɪç deːn ʃˈɛlm , ˌoːdɜ tˈɔtpɾyːɡəln ; 
alˈaɪns . « » bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn ɛɾ mˈaɪnt , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ˌoːdɜ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ ! « 
ʃrˈiː kˈœlbl dˈatsvɪʃən , diː hˈɛndə rˈɪŋənt . 

» deːn tˈɔøfəl ˌaʊx bɪst dˈuːs nˈɪçt , fˈalʃɜ zˈiːbəntsˌeːnɜ ! « pˈɔltɜtə viːdɜʊm dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ : » ɪç kˈɛn dɪç nɔx ɡˈuːt , vˌɛn duː ˌaʊx jˌɛtst aɪn ʃˈ??kənˌaʊɡə vˈeːnɪɡɜ ɪn dˌaɪnəm ɡˈalɡənʃˌɛːdəl tɾˈɛːkst . 
vˌoː hast dˈuːs hˈɪnɡəbɾˌaxt , dˌeːzɜtˈøːɾ ? 
das vɑːɾ aɪn ˈaʊɡə , das deːm kˈaɪzɜ ɡəhˈœɾtə ; 
ɛɾ hˌatə ɛs fɔn diːɾ ɡəkˈaʊft , viː dˌaɪnən ɡˈantsən ʃˈɛlmənlˌaɪp . 
vˌoː hast duː dɛs kˈaɪzɜs ˈaʊɡə ɡəlˈasən , duː lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪʃɜ dˈiːp ? « 

» nˈuːn , nˈuːn , « hˈoːp dˈoːmiːnˌɪk mɪt ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈan : » vˈeːɾt ɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən , vˈas an dɛɾ zˈaxə ɪst ? « 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts , hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt , als das ɪç dˌiːzən bˈ??ʃən fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən dˈɔɾt hˈɪntɜ ˈɛm bɾˈɛnɜ ˈanɡəvˌɔɾbən hɑːbə , ˈeːɾlɪç ˈanɡəvˌɔɾbən , frˈaɪvɪlˌɪç , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən . 
ɛɾ hat dɛs kˈaɪzɜs ɡəzˈʊnthaɪt ɡətɾˈʊŋkən , dɛs kˈaɪzɜs fˈɛlttsaɪçən ˈaʊfɡəʃtˌɛkt , dɛs kˈaɪzɜs hˈantɡˌɛlt ɡənˈɔmən , ʊnt ɪst dan aʊf deːm tɾˈanspɔɾt dˈeːzɛɾtˌɪɾt , viː aɪn rˈɔødɪɡɜ hˈʊnt . 
hˈɑːp ɪç das ɡˈɛlt ɛɾzˈɛtsən mˈysən ˌaʊs mˈaɪnɪɡɜ tˈaʃə , ʊnt ʃvˈɪtsən mˈysən ɪm ˈarəst , ʊnt fˈɪnt ɪç iːn hˈɔøt vˈiːdɜ , als ˌaɪnən ʃtɾˈɔlç , mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtɾˈoːlçən dˈɪskuːrˌiːrənt hˈɪntɜ jˈeːnəm kˈarən ʊnt ɪn ˌaɪnəm rˈɔtvɛlʃ , das dɛɾ tˈɔøfəl fɛɾʃtˈeːən mˈɑːk . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən hˌɑːbən iːn bˈɛsɜ fɛɾʃtˈandən , als mˌaɪnə ˈoːrən , ʊnt ɪç lˈasə deːn ʃpˈɪtsbuːbən tsuː tˈɔt kˈaɾbatʃən ; 
das lˈɑːs ɪç fyːɾ maɪn ɡˈuːtəs ɡˈɛlt ʊnt zˌaɪnən mˈaɪnaɪt . « 

vˌɛːrənt dɛɾ fˈɛldveːbəl zˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə dɛɾ lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə nɑːx fˈoːɾtɾˌuːk , hˌatə zˈeːrɑːfˌɪn tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , deːm vˈaxtmaɪstɜ ˌaɪnɪɡə dɾˈɪŋəndə vˈɔɾtə bˈɪtvaɪzə ˈiːns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn . 
dɑːrˈʊm tsˈoːk dˈoːmiːnˌɪk deːn kˈɑmeːrˌɑːdən ˈalzoːbˌalt tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » vˈas vɪl dɛɾ hˈɛɾ mɪt deːm kˈɛɾl ˈanfˌaŋən ? 
hˌatə ɛɾ ʃˌoːn fˈaɪɜlˌɪç tsuːɾ fˈɑːnə ɡəʃvˈoːrən ? 
« » həm , das nɔx ˈeːbən nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈantʃlˌɑːk ʊnt das hˈantɡˌɛlt . . . . « » mˈax ɛɾ zɪç dɔx kˈaɪnə ˈʊnnˌœtɪɡən ɡəʃˈɪçtən aʊf deːm mˈaɾʃ . 
tˈɔtɡɛpɾˌyːɡəlt ˌoːdɜ ˈaʊfɡˌeːənkt ɪst ˌaɪnɜ bˈalt ; 
ˌɑːbɜ diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ , hˈeː ? 
vˈas vɔlt 
ɛɾ zˈɔnst mɪt deːm kˈɛɾl ˈanfˌaŋən ? 
mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡə kˌan ɛɾ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ dˈiːnən , ʊnt zˌaɪnən ˈarəst , fˈɛldveːbəl , nˈɪmt iːm dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈap . 
das hˈantɡˌɛlt ˌɑːbɜ vɪl ɪç iːm ɛɾzˈɛtsən . 
lˈɑːs ɛɾ deːn bˈ??ʃən lˈaʊfən . 
das fˈɔlk ɪn tiːrˈoːl zˈiːt ʊns frˈɛmdə zɔldˈɑːtən ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɡˈɛɾn . . 
. 
hˈyːt ɛɾ zɪç dɑːhˈɛɾ , kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaft reːɡˈiːrən tsuː lˈasən . « 

dɛɾ fˈɛldveːbəl vˌ??də ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən tsuːrˈeːdəns , aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən aʊf diː hˈant , ʊnt dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə mˈan bəfˈɑːl , deːn ˈaɾmən zˈyndɜ lˈaʊfən tsuː lˈasən , kˈɔmandˌɪɾtə zaɪn » fˈoːɾvˌɛɾts , mˈaɾʃ ! 
« ʊnt tsˈoːk mɪt zˌaɪnɜ tɾˈʊpə ˈap . 

kˈœlbl lˈiːf ɪndˈɛsən ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , hˌatə ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːtsˈuː diː ɛɾlˈaʊbniːs . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç viː fɛɾnˈɪçtət tsvˈɪʃən lˈasloː ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn . 
dɛɾ hɛɾbˈaɪkˌɔməndə dˈoːmiːnˌɪk dɾˈyktə iːn baɪ deːn ʃˈʊltɜn tsʊm ʃtˈaʊbə nˈiːdɜ . 
» jˈɑː , rˈʊtʃə nˈuːɾ fˌɔɾ dˌiːzəm vˈakɜn mˈɛnʃən aʊf deːn knˈiːən ; « zˈɑːɡtə ɛɾ aʊf zˈeːrɑːfˌɪn dˈɔøtənt : 
» duː hast ˈ??zaxə , ɛs tsuː tˈuːn . 
vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən , an deːm duː dɪç viː aɪn jˈuːdɑːs fɛɾzˈyndɪçt , duː lˈɛːɡəst vˈeːnɪçstəns hˈalptɔt ʊnt kɾˈʊm ʊnt lˈɑːm aʊf dˌiːzəm flˈɛkə . 
vˈaɪnə bˈʊsfɛɾtˌɪɡə tɾˈɛːnən aʊf zˌaɪnə fˈysə , kˈysə zˌaɪnə ʃˈuːə , ʊnt mˈax dɪç dˈ??ç , duː ˈeːlɛndɜ ɡəzˈɛl ! 
« 
ˌɑːbɜ kˈœlbl vˈaɪntə nˈɪçt , ʊnt kˈystə nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾhˈoːp zɪç fɛɾʃtˈɔkt , zˈeːrɑːfˌɪns blˈɪk fɛɾmˈaɪdənt . 
kˈaɪn vˈɔɾt kˌɑːm ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə , bɪs iːn dɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxtə vˈaxtmaɪstɜ vˈiːdɜ ˈanrˌeːdətə : » voːhˈeːɾ ɡəbˈyɾtɪç ? « 
 » ˌaʊs deːm fraɪzˈɪŋɪʃən . « » nˈuːn dˈɛn , dˈɔɾt ˌyːbɜ jˈeːnə bˈɛɾɡə hɪnˈaʊs ɡˈeːt daɪn vˈeːk , ʊnt daɪn bˈɪʃoːf vˌɪɾt ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː aɪn tsuːçtˈaʊs hˈɑːbən , daɪn ˈɛdləs lˈeːbən tsuː fɛɾpflˈeːɡən . 
mˈaɾʃ , dˌeːzɜtˈøːɾ ʊnt fɛɾrˈɛtɜ , mˈaɾʃ , ˌoːdɜ ɪç lˈasə diːɾ mɪt ʃtˈaɪɡɾiːmən fˈyːsə mˈaxən ! « 
tɾˈɔtsɪç dɾˈeːtə zɪç kˈœlbl ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ , viː aɪn fˈʊxs , tsuːˈeːɾst lˈaŋzɑːm , dan ʃnˈɛlɜ , dan ˈɪmɜ ɡəʃvˈɪndɜ , bɪs ɛɾ an dɛs flˈʊsəs ˈuːfɜn fɛɾʃvˈant . 

dˈoːmiːnˌɪk ˈʊmˌaɾmtə deːn zˈeːrɑːfˌɪn : » duː bɪst aɪn rˈɑːrɜ kˈɛɾl , ɡˈɔt bəʃˈytsə dˈɪç . 
ˈɛs ɪst mˈeːɾ als bɾˈɑːf , ˌaɪnəm bˈɪtɜn fˈaɪnt zoː vˈɪlɪç tsuː fɛɾtsˈaɪən . « 
zˈeːrɑːfˌɪn lˈɛçəltə : » hat miːɾ nˈɪçt zoː ˈeːbən diː tsˈaɪɑː ˌaɪnə bɾˈɑːvə lɛktsjˈoːn ɡəɡˈeːbən ? 
vˈɛns baɪ deːm kˈœlbl nˈuːɾ vˈas hˈɛlfən vɔltə . 
ɪç ɡlˈaʊbs nˈɪçt . 
ʊnt duː , tsˈaɪɑː , duː ɡlˈaʊpst ɛs ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ɪç daɪn kˈɔpfʃytəln rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə ? « 
tsˈaɪɑː , diː zɪç ʃtˈɪl hɛrˈanbəɡˌeːbən hˌatə , ʃˈytəltə vˈiːdɜ das hˈaʊpt , ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » bˈuːbələ , duː hˈasts ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç ɡəmˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn hˈalt dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɛs jˈɛtsoː bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , deːn vˈɔlf ɪn diː ˈaɪzən tsuː vˈɛɾfən , als lˈaʊfən tsuː lˈasən . 
ɛɾ fˈyːɾt bˈøːzə dˈɪŋə ɪm ʃˈɪlt . 
dɑː ɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm fɔn ɔøç ɡˈɪŋ , nɑːx mˌaɪnən ˈɛnkəln tsuː ʃˈaʊən , hˈɑːp ɪç deːn bˈ??ʃən ɡəzˈeːən , viː ɛɾ ɪm ʃˈatən jˈeːnəs kˈarəns lˈɑːk , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈatsɜmˈɛlçɜ , ˌaɪnəm lˈantɡˌeːɜ fɔn dɛɾ ʃlˈɪmstən ɡˈatʊŋ ˈaɪfrɪç rˈeːdətə . 
ɪç hˈɑːp mɪç hˈɪnteːɾs kˈarənrˌɑːt ɡəlˈeːnt , ʊnt tsˈuːɡeːˌɔɾçt . 
dɛɾ ˈaɪnˌaʊɡətə ʃlˈuːk deːm mˈɛlçɜ fˈɔɾ , baɪm tˈamɜl tsuː ɪmst ˈaɪntsuːbɾˌɛçən , ʊnt das ɡˈɛlt ʊnt zˈɪlbɜ tsuː ʃtˈeːlən . 
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , zˈɑːkt ɛɾ , hˈɑːp ɛɾ ˈɛs pɾoːbˈɪɾt , ɛs zˈaɪ ʃˌoːn lˈaŋ hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ nˈɪçt ɡəɡlˈykt ; 
aɪn fˈoːɡəltɾˌɑɡɜsbˌuːp hɑːbə ˈalaɾm ɡəmˈaxt , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
dˈiːsmɑːl zˈaɪs ˌɑːbɜ ɡˈynstɪɡɜ . 
dɛɾ tˈamɜl fˈɑːrə jˌɛtst fˈiːl ɪm lˈant hɛrˈʊm , aɪn ɡˈytl ˈaɪntsuːkˌaʊfən , ʊnt nˈuːɾ vˈaɪbɜlˌɔøtə zˈaɪən ɪm hˈaʊs fˈoːɾhˌandən . 
nˈuːn kˈɛn ɪç deːn mˈɛlçɜ , deːn tsˈɛtnˈɪçtən bˈuːbən . 
ɛɾ vˌɪɾt zˈɪçs nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən lˈasən . 
dɔx ˈeːə ɛɾ jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ɡəˈantvɔɾtət zɪnt diː zɔldˈɑːtən dˈatsvɪʃən ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ mˈɛlçɜ hat rˈaɪsaʊs ɡənˈɔmən , viː dɛɾ ˈandərə . « 

» ˈoːhoː ! « rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn : » ɡˈeːt miːɾ aɪn lˈɪçt ˈaʊf . 
zoː ˈɪsts dɛɾ kˈœlbl ɡəvˈeːzən , deːn viːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl , dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː ʊnt ɪç , fɛɾʃˈɔøçt hˈɑːbən ? 
ˈaɪ , dɑː ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dɛs tˈamɜl hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ɡərˈɛtət hɑːbə . 
. . 
zoː mˈœçt ɪç ˈɛs vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈuːn . 
dɛɾ tˈamɜl mˈuːs ɡəvˈaɾnt vˌɛɾdən . 
ɪç lˈaʊf ɡlˈaɪç , viː ɪç bɪn , nˌɑːxɜ ɪmst tsuːrˈyk . « 
dɑː bəzˈan zɪç dɛɾ ˈaɾmə tɾˈɔpf ʊnt fˈyːktə bətɾˈyːpt hɪntsˈuː : » nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç dˈaɾf mɪç jˈɑː fˌɔɾ deːn lˈɔøtln nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən lˈasən . 
ziː vˈyɾdən ɡlˈaʊbən , ɪç kˈɛːmə ˈapɛɾmˌɑːls , ziː ˈantsuːlˌyːɡən . 
diː hˈɔlɛndɜ hˌɑːbən mɪç zˈɪtsən lˈasən , maɪn bɾˈiːftaʃl ɪst dɑːhˈɪn . . 
. 
ɪç kˌan jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəvˈaɪzən , das ɪç diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt hɑːbə . . . 
ziː lˈiːsən mɪç ɪn diː kˈɔøçə vˈɛɾfən , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « 
» ˈaɾməs bˈuːbələ ! « klˈɑːktə tsˈaɪɑː . 
dˈoːmiːnˌɪk frˈɑːktə tˈaɪlneːmənt : » ˈalzoː blˈiːp ʊnt ɪst diː bɾˈiːftaʃə fɛɾlˈoːrən ? « 
 » ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ; 
ˈɛs vɑːɾ fˈœlɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː fˈɪndən , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːrɑːfˌɪn nɔx tɾˈaʊrɪɡɜ , dɛn tsuːfˈɔɾ : » ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾk hɛrˈʊntɜkˌɔmənt , hˈɑːp ɪç mˈɪçs nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən lˈasən , deːn vˈeːɡ nɑːx tˈɛlfs tsuː nˈeːmən , ʊnt baɪm fˈuːɾman ˈantsuːkˌeːrən . 
nˈuːn , ɛɾ hat mˈiːɾs baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , das ɛɾ fɔn deːm bɾˈiːftaʃl nˈɪçts ɡəzˈeːən . 
ɪç mˈuːs iːm ɡlˈaʊbən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾs ɡəfˈʊndən hat , dˈeːms nˈɪçts , ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɪlft . . 
. 
. 
ʊnt miːɾ ʃˈɑdeːts dɔx zoː fˈiːl ! 
ˈɛs ɪst aɪn ˈeːlɛnt , ˌɑːbɜ mɪç tˈuːt nɔx ˌɛtvɑː mˈeːɾ bəkˈymɜn , das dɛɾ pˈeːtɜl fɔn ˈoːpɜpɜfˌuːs , deːn ɪç dɔx zoː ʃˈøːn ɡəbˈeːtən hɑːbə , ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt baɪm fˈuːɾman nˈaxɡɛfrˌɑːkt hat . 
jˈɑː , diː vˈɛlt ɪst ˈɪmɜ aɪn kɾˈiːk , viː iːɾ zˈɑːkt , dˈoːmiːnˌɪk ʊnt aʊf diː bˈɛstən frˈɔøndə ɪst kˈaɪn fɛɾlˈɑːs . 
fˈɑːɾ hˈɪn , pˈeːtɜl : ɪç hɑːbə ˌaʊx aʊf dɪç tsuː fˈiːl fɛɾtɾˈaʊt . 
« 

» nˈuːn , ɛɾ vˌɪɾt hˈalt zˈaɪn , viː ˈalə mˈaʊlfrɔøndə , « bəmˈɛɾktə dˈoːmiːnˌɪk tɾˈœstənt : » das ɡˈeːt ʃˌoːn aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt ˈandɜs ; 
ʊnt am ˈɛnt , dɑː das bɾˈiːftaʃl zɪç dɔx nˈɪçt ɪm vˈɑːɡən ɡəfˈʊndən , ˈɪsts ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp dɛɾ mˈaʊlaf nˈaxɡɛfrˌɑːkt hat ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
 » ˈaɪ , ɛs vˌɪɾt diːɾ nɔx ɡˈuːt ɡˈeːən , ˌaʊx ˈoːnə das bɾˈiːftaʃl , « zˈɑːɡtə tsˈaɪɑː ˈaʊfmˌʊntɛɾnt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən kˈɔmts , viː ɡˈɔt vɪl , « fɛɾzˈɛtstə zˈeːrɑːfˌɪn : » ˌɑːbɜ ˈoːnə diː mˈaɾtiːnˌɑː vˈɪɾds ʃvˈeːɾ ˈanɡˌeːən , ʊnt dˌiːzə ɪst fyːɾ mɪç ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fɛɾlˈoːrən . « 
 » vɪlst duː vˈas nˈɔøəs vˈɪsən ? « fˈiːl tsˈaɪɑː ˈaɪn : » diː ʃpɾˈɛŋərˌɪn ɪst ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ˈʊnt . . 
. . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn hˈiːlt iːɾ deːn mˈʊnt tsˈuː . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! « bˈɑːt ɛɾ ; 
» nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ɪç vɪl nˈɪçts hˈøːrən ʊnt nˈɪçts vˈɪsən . 
lˈɑːs mɪç ɡlˈaʊbən , das ziː ɡlˈyklɪç ɪst . 
ziː zˈaɪ ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç vˈynʃə ɛs . 
ɛs vˈɛːɾ aɪn tɾˈoːst fyːɾ mɪç , vˌɛn ɛs zoː vˈɛːrə ; 
daɡˈeːɡən aɪn lˈaɪt , hˈaʊshˌoːx , vˌɛn ɪç ziː lˈaɪdənt vˈystə , ʊnt ˈoːɾfaɪɡən mˈœçt ɪç mɪç zˈɛlbɜ , vˌɛn miːɾ jˈeːmɑːls bˈaɪkɛːmə , mɪç ˌɛtvɑː tsuː frˈɔøən , vˌaɪl ziː lˈaɪdət . 
nˈaɪn , nˈaɪn : lˈɑːs miːɾ iːɾ ˈandˌɛŋkən viː das mˌaɪnəs klˈaɪnən ʃvˈɛstɜls , rˈaɪn , ˈɛŋəlrˌaɪn ʊnt frˈøːlɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈeːmʊt . 
ɪç kˈœntə zˈɔnst nˈɪçt lˈeːbən , ˌoːdɜ mˈystə lˈeːbən viː aɪn tsˈuːɪçtɜ mˈɛnʃ , dɛɾ an deːn hˈɪməl ʊnt ˈɑns zˌakɾamˈɛnt nˈɪçt ɡlˈaʊpt . 

» bɾˈɑːf , bɾˈɑːf ; « lˈoːptə dˈoːmiːnˌɪk mɪt hˈɛɾtslɪçɜ rˈyːrʊŋ ; 
» vˈas duː dɑː tsuː zˈɑːɡən vˈaɪst , hˈɑːp ɪç maɪn lˈeːptɑːk fyːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪç ɡəʃpˈyɾt ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə . 
mɪç frˈɔøts , jˌɛtst ˌaʊx tsuː hˈøːrən , vˈas ɪç ɡəfˈyːlt hɑːbə ʊnt nɔx fˈyːlə . « 
zˈeːrɑːfˌɪn vˈɛndətə zɪç an diː dˈœɾçərˌɪn : » vˈɛːɾst duː zoː ɡˈuːt ɪç bˈɪt ɡˈɑːɾ ʃˈøːn deːm tˈamɜl ˈantsuːmˌɛldən , vˈas dɛɾ kˈœlbl fˌɔɾ hat ? 
miːɾ lˈasts ʃˈiːɾ kˈaɪnə rˈuːə . « 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl , maɪn bˈuːbələ . 
dɔx hˈɑːp ɪç jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt . 
zˈiːst 
duː dˈɔɾt am fˈɛlzən 
diː tsˈaɪçən , diː ˌʊnzrə lˈɔøtə mɪt kˈarənzˌalbə hˈɪnɡəʃmˌiːɾt hˈɑːbən ? 
diː tsˈiːəndən dˈœɾçɜ bətsˈaɪçnən ˈɔft deːn nˈaxfɔlɡəndən diː rˈɪçtʊŋ ˌiːrəs vˈeːɡs d??ç ɡəvˈɪsə hiːrˈɔɡlyfən aʊf vˌɛkkapˈɛlən , fˈɛlzən , mˈaʊɜn ˈuː. ˈɛs. vˈeː. tsˈɛt. bˈeː. : pfˈaɪl nˈɑːx ˈoːbən ˈʊnt ˈʊntən ; 
kyːrˈɪlɪʃbˈuːxʃtɑːbəfˈiːɾˈeːnˈɔøn; ; 
ˈuː. ˈɑː. ˈɛm. 
ziː bədˈɔøtən , das viːɾ tsuː mˈœts aɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʊnt ʃˈiːtsɡeːrˌɪçt hˈɑːbən . 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nˈɪmts ʃˌoːn vˈɛk , ʊnt vˌɛn ˌaʊx hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən dɛɾ kˈœlbl ʊnt dɛɾ mˈɛlçɜ nɔx ˈaɪnn frˈiːt ɡˈeːbən vˌɛɾdən , zoː mˈœçt ɪç dɔx nˈɪçt fyːɾ diː nˈɛçstə vˈɔxə ʃtˈeːən , ʊnt ɪç dˈaɾf mˌaɪnə kˈɪndɜ , diː nɑːx ˌʊntɜˈɪntɑːl tsˈiːən , nˈɪçt fɛɾlˈasən . « 

» vˈas ʃˈats ? « zˈɑːɡtə dˈoːmiːnˌɪk : » mˈaɾʃiːrən viːɾ nˈɪçt nˌɑːxɜ ˈɪmst , ʊnt vˈeːɾt ɪç nˈɪçt bɪs aʊf vˈaɪtɾə ˈɔɾdɾə dˈɔɾt fɛɾblˈaɪbən ? 
vˈaɪst zˈeːrɑːfˌɪn ? 
ɪç vɪl mɪç baɪm tˈamɜl ˈaɪnkvaɾtˌiːrən , ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌaɪnə nˈaxrɪçt ˈanbɾˌɪŋən . 
zˈaɪ rˈuːɪç . 
vˌoː ɪç ʊnt lˈasloː ɪm kvaɾtˈiːɾ lˈiːɡən , bɾˈɪçt nˈiːmant ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˈaɪn , ʊnt vˈɛːɾs dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ɪn pɛɾzˈoːn . 
« 
» ɪç dˈaŋk ɔøç ʃˈøːn fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl ! « rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn hˈoːxɛɾfrˌɔøt : » dɑː vˈeːɾt ɪç mɪt lˈaɪçtɜm hˈɛɾtsən mˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡˈeːən . 
zˈɑːɡt nˈuːɾ fˈaɪn ˈaləs mɪt bədˈaxt , ʊnt ɡɾˈyst miːɾ dˈaŋkbaɾlˌɪkst diː tˈantə lˈeːnɜl , diː mɪç ˈaʊsɡəlˌasən . 
ziː hˈɑts nɔx am bˈɛstən mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊp , ziː hat mɪç nɔx aɪn klˈaɪn bˈɪsəl lˈiːp . 
diː ˈandɜn hˈɑːp ɪç tsvɑːɾ nɔx ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ ziː mˈøːɡən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç ziː ɪn frˈiːdən lˈasən . 
ˌɑːbɜ diː lˈeːnɜl nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ tˈuːt miːɾ deːn ɡəfˈalən ? 
« 
dˈoːmiːnˌɪk bəjˈɑːtə frˈɔøntlɪç . 
» dˈɔɾt kˈɔmən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː vˈʊndɡɛdɾˌyktən pfˈeːɾdə ʊnt diː mˈɑroːdən rˈaɪtɜ , diː ɪç tsuː kˈɔmandˌiːrən diː ˈeːrə hɑːbə . 
man hat deːn ˌɪnvalˈiːdən tsuː deːn mˈɑroːdən ɡətˈɑːn ; 
ɪç mˈɛɾkə , das maɪn ˈɑːbənt ɡəkˈɔmən ɪst . 
voːhˈiːn ˌɑːbɜ ɡˈeːst duː , ʊnt lˈɛsəst duː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn diːɾ hˈøːrən ? 
« 
» ɪç ɡˈeːə , « ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːrɑːfˌɪn ʃvˈeːɾmytˌɪç , » nɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt voːhˈiːn , ˌaɪnə tsuːflˈʊxt , ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ˌoːdɜ viː tsˈaɪɑː vɪl , das ɡlˈyk ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
vɪl mɪç ʃˌoːn baɪ ɔøç mˈɛldən , vˌɛn miːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsuːʃtˈœst . 
ɡlˈaʊpt ɪndˈɛsən , das ɪç nˈɪmɜ ˈɔørɜ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈeːrən ˈʊnvˌɛɾt zˈaɪn vɪl . 
ɪç bɪn ɪm kˈɔpfə nˈyçtɜn ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vɪl mɪç nˈɪçt d??ç ˌaɪnə nˈaɾhaɪt tsʊm ʃpˈɔt dɛɾ mˈɛnʃən mˈaxən , nˈɪçt d??ç ˌaɪnə zˈyndə ʊm deːn hˈɪməl bɾˈɪŋən . 
ˈaɾbaɪtən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ! 
das ɪst maɪn vˈʊnʃ , ʊnt maɪn hˈaɪlɪɡɜ ʃˈʊtspatɾˌoːn vˌɪɾt mɪç nˈɪçt ʃtˈɛkən lˈasən . 
« 
dˈoːmiːnˌɪk rˈaɪçtə deːm jˈʊŋən mˈan ʃtˈʊm diː hˈɛndə hˈɪn . 
zˈeːrɑːfˌɪn , dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , kˈystə iːm deːn ʃnˈaʊtsbaɾt ʊnt diː bˈakən fˈiːlmˌɑːls ˈap . 
bˈaɪdə zˈɑːɡtən nˈɪçt » lˈeːp vˈoːl , « nˈɪçt » bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt ! « zɪç fɔn deːm dɾˈɑɡoːnɜ lˈɔsraɪsənt , dɛɾ ˈaltən vˈɔlhaʊbə mɪt dɛɾ hˈant tsuːvˈɪŋkənt , lˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn , vˈas ɛɾ kˈɔntə , dɑːfˈɔn , ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts , deːm ˈɪnsbɾʊkɜ reːvˈiːɾ ɛntɡˈeːɡən . 

ɡˌants ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt , ɪn ˌaɪnəm nˈiːtlɪçən vˈoːl ˈʊmʃˌatətən dˈœɾfçən , das nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɛntlˈeːɡən fɔn deːm plˈatsə , vˌoː diː dˈœɾçɜ ʊnt dˈoːmiːnˌɪk iːɾ lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , hˈanttˌiːɾtə mɪt kˈɛlə ʊnt kˈalk , mɪt pˈɪnzəl ʊnt bˈyːɾstə , fˈoːɾneːm aʊf ˌaɪnəm ɡərˈystə ʃvˈeːbənt , das an deːm ʃtˈatlɪçən hˈaʊzə ˌaɪnəs vˈoːlhˌɛːbɪɡən bˈaʊɜn ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , dɛɾ mˈɑːlɜ ˈɔsvalt hˈɔltsɜ , ʊnt hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , das zaɪn frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ zˈeːrɑːfˌɪn iːm zoː nˈɑːə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ . 
dˈaŋkbɑːɾ deːn hˈɪmlɪʃən fˈyɾʃpɾɛçɜn , diː mˈançəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç zˌaɪnən pflˈuːk ɡəzˈɛɡnət , zˌaɪnə zˈɑːtən fɛɾhˈʊndɜtfˌaxt , hˈɑɡəlʃˌaʊɜ ʊnt ˈɛŋɜlˌɪŋfrɑːs ˈɛŋɜlˌɪŋ : ʃˈɛːtlɪçəs ɪnzˈɛkt , das deːm flˈaxs ʊnt ˈandɜn pflˈantsən ʃˈɑːdən tsuːfˈyːkt.fɔn zˌaɪnən fˈɛldɜn ˈapɡəhˌaltən , vɑːɾ dɛɾ rˈaɪçə bˈaʊɜ tsuː deːm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən , diː hˈaɪlɪɡə nɔtbˈ??ɡɑː ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən ˈakɜsmˌan ˈiːziːdˌoːɾ aʊf diː ʃtˈɪɾnə zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ mˈɑːlən tsuː lˈasən , zoː bˈʊnt ʊnt ˈanzˌeːnlɪç , als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç , ʊnt dɑːnˈeːbən zoː vˈoːlfˌaɪl ˌaʊx , als zɪç tˈuːn lˈiːs . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən mˈan ʊnt kˈynstlɜ ɪn deːm vˈakɜn ˈɔsvalt ɡəfˈʊndən , dɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl , aɪn ˈɪrəndɜ pˈɪnslɜ ʊnt fɛɾɡˈɔldɜ , ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən ˈʊmhˌɛɾʃtɾɪç ʊnt ˈaɾbaɪt ˈannˌɑːm , vˌoː ɛɾ ziː nˈuːɾ ˈantɾˌɑːf ʊnt tsuː vˈɛlçəm pɾˈaɪs ɛs zˈaɪn mˈɔxtə , ʊnt viː ʃlˈɛçt ziː ˌaʊx ˈaʊsfˌiːl . 
jeː vˈoːlfˌaɪlɜ , jeː ʃnˈɛlɜ , jeː ʃnˈɛlɜ , jeː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçɜ ɡədˈiː das bəʃtˈɛltə mˈaɪstɜvˌɛɾk ; 
dˌiːzəs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɔsvalts ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
zˈɔɾɡloːzɜ als jˈeːmɑːls tsuː ˈaʊksb??k , pˈɪnzəlɡˌɛʃvɪndɜ als jˈeːmɑːls dɛɾ fˈɛɾtɪçstə klˈɛksɜ , tˈynçtə ɛɾ zˌaɪnə ʃˈœpfʊŋən aʊf diː mˈaʊɜn , aʊf hˈɔlts ʊnt lˈaɪnvant nɑːx bəlˈiːbən , ʊnt zˈɛltən lˈɑːk tsvˈɪʃən ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋ mˈeːɾ als aɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈɔmɜtˌɑːk . 
zoː hˌatə ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə mɪt deːm ˈaʊfblˌɪtsən dɛs mˈɔɾɡənrˌɔts deːn hˈaɪlɪɡən ˈiːziːdˌoːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊnt ʃˌoːn bɪs mˈɪtɑːk fˈyɾtɾəflˌɪç hˈɪnɡəʃtˌɛlt ɪn ˌaɪnəm bɾˈaʊnən ˈɛtʃlɛndɜɡˌeːvant , mɪt rˈɔtəm hˈoːzəntɾˌɛːɡɜ ʊnt ʃvˈaɾtsəm bˈaɾt , ʊnt dɛɾ pflˈuːk vɑːɾ dɑːnˈeːbən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt nˈɪçt diː bˈaɪdən ˈɛŋəl , diː deːn pflˈuːk tsˈoːɡən , ʊnt diː zˈɑː man ɡənˈaʊ hˈɪn ˈalɜdˌɪŋs fɔn tsvˈaɪ rˈiːzəntˌaʊbən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vɑːrən . 
am nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ flˈuːks diː rˈaɪə an diː frˈɔmə mˈakt nɔtbˈ??ɡɑː ɡəkˈɔmən , ʊnt als diː ʃˈatən zɪç ʃtɾˈɛktən ɪm nˈiːdɜɡˌeːəndən zˈɔnənʃˌaɪn , ʃtˈant ˌaʊx diː hˈaɪlɪɡə , bɪs aʊf diː zˈɪçəl ʊnt diː flˈaʃə fˈɛɾtɪç dˈɑː : ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn zˈɛks ʃˈuːən , fˈɔl ʊnt dɾˈal mɪt bɾˈantʃvaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt hˈɑːrən , diː dɛɾ ɡɾˈɛlə ɡˈɛlbə ʃˈaɪn ʊm das hˈaʊpt nɔx kɾˈɛftɪɡɜ hɛɾfˈoːɾhˌoːp . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ jˈeːdɔx , ʃtˈat tsuː jˈuːbəln ʊnt deːn pˈɪnzəl ɡˌeːɡən diː ˈanrˌykəndən ʃtˈɛɾnə tsuː ʃlˈɔødɜn , bəfˈiːl deːn mˈɑːlɜ ˌaɪnə fˈɪnstɾə ɡɾˈɪlə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə bɾˈʊmɪç : » dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs . 
dɑː ʃtˈeːt ʃˌoːn vˈiːdɜ diː vˈeːfɜl , viː ziː lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt . 
ɪç kˌan nˈɪçts ˈandɜs mˈeːɾ mˈaxən ; 
ɪç , dɛɾ ɪç zˈɔnst nˈɪçt diː nˈɑːzə ˌaɪnəs ˈandɜn mˈɛnʃən ˈaptsuːkˌɔntɜfˌaɪən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ ! 
ˈɪmɜ das ɡˈeːfrˈiːs dɛɾ fˈalʃən vˈeːfɜl , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈiːziːdˌoːɾ ʃˈaʊt ˈeːbənfˌals hˈeːɾ viː iːɾ tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ . 
ɡˈuːt , das ɛɾ nˈeːn bˈaɾt zɪç vˈaxzən lˈiːs , zˈɔnst kˈɛntə man das mˈandl ʊnt das vˈaɪbl nˈɪçt fɔn aɪnˈandɜ . « 

dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən hˌatən deːn mˈɑːlɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ʊm diː kˈɔstbɑːrə tsˈaɪt ɡəbɾˈaxt , diː ɛɾ hˌɛtə fɛɾvˈɛndən kˈœnən , ʊm diː flˈaʃə ʊnt diː zˈɪçəl , jˈɑː fɪlˈaɪçt nɔx deːn lˈiːliːnstˌɛnɡəl , deːn ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , tsvˈɪʃən ˈiːziːdˌoːɾ ʊnt nɔtbˈ??ɡɑː tsuː pflˈantsən , tˈɑdəlˌoːs aʊf deːn nˈasən kˈalk tsuː tsˈaʊbɜn . 
 » fˈaɪeːrˌɑːbənt ! « ɡˈɛːntə ɛɾ , als vˈɛːrə hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt ʃtˈadl zˌaɪnəs kˈʊnstɡœnɜs nˈuːɾ aɪn bˈɪsən fyːɾ zˌaɪnən mˈʊnt : » ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn tˈɑːk dɑːhˈɪn , ɡˈɔtloːp . 
ʊnt jˌɛtst frˈɪʃ hˈɪnteːɾs ɡlˈasl maɪn bˈaʊɜ hat nˈeːn ɡˈuːtən ˌyːbɜˈɛtʃɜ ˌyːbɜˈɛtʃɜ : vˈaɪn ˌaʊs deːn ɡəlˈɛndən jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈɛtʃ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn bˈɔtsən.ʊnt hˈɛɾnax tsʊm nˈaxtmɑːl , ʊnt hˈɛɾnax ˈiːns vˈɪɾtshaʊs , ʊnt hˈɛɾnax ˈiːns nˈɛst ʃlˈɑːfən , vˌɛn mɪt dɛɾ kˈɛlnərˌɪn nˈɪçts mˈeːɾ tsuː rˈeːdən ɪst . 
bˈastɑː , viː dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˈɑːkt . 
ɡˈuːt nˈaxt , iːɾ fˈaɾbəntˌiːɡəl ; 
ɡˈuːt nˈaxt , duː dˈɪkə fˈalʃə tsˈɛtnˈɪçtə vˈeːfɜl ! 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən hˈʊpftə ɛɾ fɔm ɡərˈyst ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn diː ˈaɾmə dɛs hˈɛɾtsbɾuːdɜs zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊntən ɡəʃtˈandən ʊnt hɪnˈaʊf ɡəɡˈʊkt mɪt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən , ʊnt nˈɪçt ɡəvˈʊst , ˈoːbs vˈɑːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , das zaɪn ˈɔsvalt dˈɔɾt ˈoːbən . 
tsvɑːɾ ʃtˈandən ˌaʊx dɛɾ bˈaʊɜ ʊnt diː zˈaɪnɪɡən dˈɑː , ʊnt blˈɪntsəltən tsuːɾ mˌɑleːrˈaɪ ɛmpˈoːɾ , mɪt ɛntblˈœstən hˈɔøptɜn diː mˈɛnɜ , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən diː vˈaɪbɜ , ʊnt kˈɔntən zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾvˈʊndɜn ˌyːbɜ diː fˈʊŋkəlndən ɡəzˈɪçtɜ dɛs hˈaɪlɪɡˌɛnpɑːɾs , ʊnt ˌyːbɜ deːn kˈɔstbɑːrən ˈʊmfˌaŋ dɛɾ bɾˈaɪtən pˌatseːrˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈɪŋ jˌɛtst deːn ˈɔsvalt zˌaɪnɜ kˈʊnstbɾɔtˌɛrən bˈaɪfal ˌoːdɜ tˈɑdəl ˈan ? 
hˈiːlt ɛɾ dɔx deːn lˈiːbstən mˈɛnʃən aʊf deːm ɛɾdˈɛnrʊnt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , blˈɪnt fˌɔɾ frˈɔøt ʊnt ɡlˈyk , das ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ , jeː ˈʊnfɛɾmˌʊtətɜ ɛs ˈaʊfɡətɾˌeːtən ! 
dɑː vɑːɾ das viːdɜzˈeːən tsuː ˈaʊksb??k nˈuːɾ aɪn kˈɑːlɜ ʃˈatən ɡəvˈeːzən , das ɡəʃpɾˈɛç baɪ deːn zˈiːbən tˈɪʃən nˈuːɾ aɪn fˈaʊləs ʃlˈaftɾʊŋknəs ɡəvˈɛʃ . 
jˈɛtsoː ɡˈɪŋs fɔn bˈaɪdɜ mˈʊndə viː ɡəklˈapɜ ˌaɪnɜ mˈyːlə , ziː fˈɔxtən mɪt vˈɔɾtən , viː hˈɪtsɪɡə ɡəzˈɛlən mɪt deːm dˈeːɡən , viː jˈʊŋə ʃˈyːlɜ baɪm fɛɾbˈɔtnən ʃpˈiːl mɪt ˌiːrən tɾˈympfən . 
kˈaɪnɜ ʃˈiːn ɡənˈaɪkt , deːm ˈandɜn deːn lˈɛtstən hˈiːp , deːn lˈɛtstən ʃtˈɪç tsuː lˈasən , ʊnt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn zoːɡˈɑːɾ , bɪs diː mˈyːlə ʃtˈant , bɪs ziː rˈastətən fɔm kˈampfɡɛstɾˌuːdəl ˌiːrɜ tsˈʊŋən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən pflˈantstə ˈɔsvalt mɪt bəlˈiːptɜ ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt deːn bəvˈʊstən lˈiːliːnstˌɛnɡəl , ˌyːbɜɡˈɑːp zaɪn fɔlˈɛndətəs mˈaɪstɜvˌɛɾk deːm ˈ??taɪl dɛɾ mɪt ʊnt nˈaxvəlt , ʃtɾˈɪç zˌaɪnən kˈaɾɡən lˈoːn ˈaɪn , nˈɑːm zˌaɪnə ɡərˈɛtʃaftən aʊf diː ʃˈʊltɜ , zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaɾm ˌʊntɜ deːn zˈaɪnɪɡən , ʊnt vˈandɜtə vˈoːlɡəmˌʊt zˈɛlbandɜ fˈyɾbɑːs . 
» ʃˈaʊ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bˈiːdɜm fˈoːɾvˌ??f tsuː zˈeːrɑːfˌɪn : » zoː viː viːɾ jˌɛtst ɡˈeːən , hˌɛtən viːɾ fɔn ˈaʊksb??k bɪs nɑːx hˈɔlant ɡˈeːən zˌɔlən . 
duː vˈɛːɾst mˌaɪnɜ nˈɪçt lˈeːdɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ vˈalt vˈɛːrə nˈɪçt ɪn rˈɔtɜdˌɑːm tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ɛɾ hˌɛtə dɪç bɪs ˈɑns ˈɛnt bəɡlˈaɪtət , ʊnt diːɾ ɡənˈuːk mɪt ˈaʊfpˌasən ʊnt hˈɔfmaɪstɜn tsuː tˈuːn ɡəɡˈeːbən , zoː das diːɾ nˈɪçt tsˈaɪt ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , dɪç mɪt deːm ɡɾˈaʊzlɪçən kˈœlbl hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən . 
ˈaləs vˈɛːrə ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , duː hˌɛtəst daɪn mˈadl , ɪç hˌɛtə das mˈaɪnɪɡə ˌoːdɜ aɪn ˈandɾəs , dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː zˈɛːsə nˈɪçt ɪm tsuːçtˈaʊzə . . 
. . 
nˈuːn , nˈuːn , vˌɛɾdə nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː vˈɪlt ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ɡətˈɑːn ɪst ɡətˈɑːn . 
ʃˈaʊən viːɾ fˈoːɾvˌɛɾts . 
dɾˈaʊsən baɪm vˈɛtɜ hˈɑːp ɪç ˈɔft ɪm kˈʊpfɜstˌɪç ʊnt ɪn ɡˈyːps aɪn hˈaɪdnɪʃəs dˈɔpəlɡˌeːzɪçt ˌaʊs dɛɾ rˈøːmɜtsˌaɪt ɡəzˈeːən ; . 
. 
. 
dɛɾ vˈɛtɜ hat miːɾ ˈalɜlˌaɪ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , ɪç hˈɑbs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ˌɑːbɜ ɡənˈuːk : das ˌaɪnə ɡəzˈɪçt fɔn deːm dˈɔpəlkˌɔpf vɑːɾ ˈɛɾnstaft , ʊnt das ˈandɾə hat ɡəlˈaxt , viː aɪn lˈʊstɪɡɜ bˈuːp lˈaxt . 
lˈast ʊns viː jˈeːnɜ ˈaltə dˈɔpəlkˌɔpf aɪn ʃtˈyk d??ç diː vˈɛlt lˈaʊfən ; 
duː ˈɛɾnstaft , ɪç hˈaɪtɜ ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç . 
viːɾ vˌɛɾdən bˈaɪdə fɔn aɪnˈandɜ lˈɛɾnən . 
duː vˈɪɾft aɪn bˈɪsəl mˈʊntɜkˌaɪt fɔn miːɾ lˈɛɾnən ; 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ vˈiːdɜ aɪn bˈɪsəl ˈeːɾbaɾkˌaɪt ˈapɡˌʊkən . 
ɪç bɪn , ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , ˌaʊs lˈaʊtɜ fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ diː vˈeːfɜl , lˈiːdɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vɑːɾ dɔx ʃˌoːn mˈoːnɑːtə lˈaŋ aɪn ʃtˈɪlɜ ˈeːɾlɪçɜ bˈ??ʃə , viː aɪn mˈadl zoː zˈanft ʊnt fɛɾʃˈɛmt . 
ɪç hˈɑbs fɔn diːɾ ʊnt dɛɾ vˈeːfɜl ɡəhˈɑːpt . 
vˌeːɡən dɛɾ lˈɛtstɜn hɑːbə ɪç diː tˈuːɡənt ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
vˌeːɡən dˌaɪnɜ vɪl ɪç diːzˈɛlbə vˈiːdɜ ˈanʃˌafən . 
blˈaɪbən viːɾ baɪ aɪnˈandɜ . 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾzˈɛtstə mˈɪsbɪlˌɪɡənt : » vˌeːɡən ˌaɪnɜ an zɪç ɡərˈɪŋən ʃtˈøːrʊŋ ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən zˌɔlən viːɾ nˈɪçt aʊf diː ʃlˈɪmə zˈaɪtə ʃlˈɑːɡən . 
tɾˈaʊ diːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt , duː kɾˈɔøtl tˈuːnɪçtɡˌuːt , das rˈatə ɪç dˈiːɾ . 
viː ˌɑːbɜ zˌɔlən viːɾ tsuːzˈamənblˌaɪbən ? 
zˌɔl ɪç nˌeːbən diːɾ hˈɛɾdœɾçɜn ˈoːnə fɛɾdˈiːnst , ˈoːnə ˈaɾbaɪt ? 
das vɪl ɪç nˈɪçt , ʊnt ˌaʊx duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt vɔlən . 
duː mˈaxst , das deːn lˈɔøtən ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɛlp fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˌɪɾt ; 
ɪç mˈuːs mɪç mˈaɪnɜzˌaɪts dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən zˈuːxən . 
ɛs vˌɪɾt hˈaɾt ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs dɔx am ˈɛndə . 
ɪç hˈɑːp kˈaɪn hˈantvˌɛɾk ɡəlˈɛɾnt , bɪn ˌaʊx nˈɪçt baɪ dɛɾ bˈaʊɜnʃˌaft ɡəvˈeːzən , das fˈiːhyːtən hˈɑːp ɪç fɛɾlˈɛɾnt . 
miːɾ deːm fˈoːɡəltɾˌɑːɡən ˈɪsts ˈaʊs . 
vˈas zˌɔl ɪç dɛn ˈanfˌaŋən ? 
ziː vɔlən mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːn lˈantʃˌytsən lˈaɪdən . . 
. 
. 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ mˈɑːk mɪç nˈɪçt ˌʊntɜ deːn zɔldˈɑːtən zˈeːən ɪç hˈɑːp ˌaʊx nˈɪçt ɡɾˈoːsə lˈʊst dɑːtsˈuː . 
zˌɔl ɪç das ˈɛlənrˌaɪtən , das ɪç baɪm ɡɾˈœdnɜ ɡətɾˈiːbən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌaŋən ? 
ˈoːhoː , nˈɪçt rˈyːɾ ˈan . 
dɾˈʊm dˈɛŋk ɪç hˈalt ˈɪmɜ : 
ɪç vɪl ˌʊntɜ diː knˈapən ɡˈeːən . . 
. . 
« 
» ˈoː zˈeːrɑːf , zˈeːrɑːf , bɪst duː dɛn baɪ diː ɡɾˈɔʃən ? 
zoː ˈɛn ʃˈeːɾmaʊslˌeːbən , zoː rˈuːsɪç ʊnt ʃˈiːç ʊnt fˈiːnstɜ ʊnt nˈɑːs ? 
leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑːbən zˈaɪn tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt deːm zˈɔnənʃˌaɪn ! 
« 
 » ˈɛs vˈɛːɾ ˌaɪnə bˈɪlɪɡə fɛɾɡˈɛltʊŋ . 
ɪç hˈɑːp tsuː hˈoːx hɪnˈaʊs ɡəvɔlt , dɛɾ ˈaɾmə bˈuːp dɛs ˈɛɾmstən fˈɑːtɜs . 
hɪnˈʊntɜ mɪt mˈiːɾ ; 
ɛs ɡəʃˈɛː miːɾ rˈɛçt . 
ˈax , maɪn fˈɑːtɜ ! « 
ˈɔsvalt fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ klˈɑːɡə fˈɔɾt : 
» dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪl dɛs lˈeːbəns blˈɪnt zˈaɪn fyːɾ diː bˈʊntən fˈaɾbən dɛɾ vˈɛlt , . . 
. 
dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪl dɛs lˈeːbəns ɛntfˈɛɾnt zˈaɪn fɔn lˈʊstɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft . . 
. 
! 
mɪt jˈeːdəm ˈatɛmtsˌuːk aɪn bˈɪsəl tˈoːt ˈaɪnʃlˌʊkən ! 
ɡˈeː , zˈeːrɑːfˌɪn , hˈɛɾtsl , tˈuː das nˈɪçt . 
jˈɑː , ɪç vɔlt nˈɪçts zˈɑːɡən , vˈɛns nɔx vˈɛːrə viː tsuːɾ ˈaltən tsˈaɪt , vˌoː aɪn rˈystɪɡɜ bˈɛɾɡman kˈaɾfʊŋkəl fˈant , nɔx ɡɾˈøːsɜ als diː hˌyːneːrˈaɪɜ , vˌoː diː tsˈaʊbɜmˌandln ɪm bˈɛɾk hɛrˈʊmfˌuːrən mɪt kɾˈatən ʊnt ʃˈiːpkarən fˈɔl fɔn ʃˈɛtsən , pˈɛɾlən ʊnt ˈeːdəlstˌaɪnplʊndɜ , ʊnt deːn bɾˈɑːvən knˈapən zˈɑːɡtən : hˈɛɾts , vˈas bəɡˈeːɾst duː ! 
ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt vˈyɾdəst duː , rˈɑːrɜ kˈɛɾl , fɔn deːn vˈʊntsɪɡən kɾˈatlɜn bˈalt ɡənˈuːk ɡəkɾˈiːkt hˈɑːbən , ʊm deːn vˈampətən tˈamɜl tsuː bətsˈɑːlən ʊnt dˌaɪnə ˈeːɾ tsuː rˈɛtən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə . . 
. 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! ʃˈiːɾ fɛɾhˈʊŋɜn ziː aʊf ˌiːrəm ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , diː ˈaɾmən hˈaɪtɜ fɔn knˈapən , ʊnt fɛɾdˈiːneːns ˌaʊx diː mˈaɪstən nˈɪçt bˈɛsɜ , dɛn ɛs zɪnt fˈiːlə hˈaɪmlɪçə lˌʊteːrˈɑːnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt tsuː deːnən ɡəhˈøːɾst duː nˈɪçt , zˈeːrɑːfˌɪn . 
blˈaɪp vˈɛk fɔn deːn vˈaɪskɪtəln , ɡlˈaʊp mˈiːɾ . « 
» duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˈoːl mˈœçt ɪç maɪn lˈeːptɑːk ɡɾˈɑːbən ʊnt ɡɾˈɑːbən viː aɪn vˈyːlʃeːɾ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ viːdɜfˈɪndən , deːn ˈeːɡiːdˌiː frˈaɪ mˈaxən ʊnt mˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt bəvˈaɪzən kˈœntə . 
diː mˈaɾtiːnˌɑː mˈuːs jˈɑː ˈaləs ʃlˈɛçtə fɔn miːɾ ɡlˈaʊbən , ʊnt das tˈuːt miːɾ zoː fˈiːl vˈeː , ʊnt tˈuːt miːɾ viːdɜʊm zoː fˈiːl vˈoːl . . 
. 
! « 
» zoː fˈiːl vˈeː , ʊnt dɔx zoː fˈiːlvˌoːl ? « frˈɑːktə ˈɔsvalt fɛɾvˈʊndɜt . 
ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn ɛntɡˈeːɡnətə hˈastɪç : 
» jˈɑː frˈaɪlɪç ; 
dɛn vˌɛn ziː rˈɛçt fˈiːl bˈøːzəs fɔn miːɾ ɡəɡlˈaʊpt hat , zoː hat ziː dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˌaʊs lˈaɪçtsɪn ʊnt ˈʊntɾˌɔøə zɪç an deːn ˈandɜn ɡəhˈɛŋt . « 

» nˈuːn ! « lˈaxtə ˈɔsvalt , » ɪç mˈuːs zˈɑːɡən : 
duː fɛɾʃtˈeːst dɪç tsuː tɾˈœstən , vˌoː ɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən mˈœçtə fˌɔɾ ɡˈalə ʊnt ɡˈɪft . 
duː bɪst vˈoːl bɾˈɑːf ʊnt kɾˈɪstlɪç , ˌɑːbɜ ɪç an dˌaɪnɜ ʃtˈat vˈyɾdə fˈiːl lˈiːbɜ das fˈalʃə vˈaɪp fɛɾmˌɑleːdˈaɪən , ʊnt deːm tˈamɜl zˌaɪnən fɛɾlˈʊst an ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt hˈɛɾtslɪç ɡˈœnən , ʊnt deːm ʃpɾˈɛŋɜ deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːən , ʊnt deːn kˈœlbl , deːn ʃpˈɪtsbuːbən , hˌɛtə ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ʃpɾˈɪŋən lˈasən , ʊnt deːm fɛɾlˈɔɡnən pˈeːtɜ ʃlˈyːɡə ɪç baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn bˈoːshaftən ʃˈɛːdəl ˈaɪn . 
vˈaɪst duː vˈas nˈɔøəs fɔn dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː ? « 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈuːn , ɪç ˌaʊx nˈɪçt , « fˈuːɾ ˈɔsvalt fˈɔɾt : » ʊnt fɔn dɛɾ vˈeːfɜl vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈɪçts , dɛn ɪç hɑːbə das mˌiːzeːrˈɑːblə ɪmst zˈaɪtɜ ɡəmˈiːdən viː aɪn pˌɛstiːlˈɛntshaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃə . . 
. 
ɪç vˈynʃə . . 
. 
ɪç mˈɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɪç deːn vˈaɪbɜlˌɔøtən ˈɪnsɡeːzˌamt aʊf deːn hˈɑːls vˈynʃə . 
ɪç hɑːbə mɪt ˈalən das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zoːɡˈɑːɾ , zˈaɪtdəm ziː deːn klˈaɪnən bˈams hat , bəzˈiːt mɪç kˈaʊm mˈeːɾ ; 
diː ʃˈøːnə tɾˈiːnə ɪst , zˈaɪtdəm ziː fɛɾhˈaɪratət ɪst , aɪn tsvˈɪdɾɪɡəs vˈaɪpsbɪlt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hat mɪç ˈalveːk ˈanɡəʃnˌaʊtst , als ˌɔp ziː nˈɪçt mˌaɪnə rˈɛçtə tsvˈaɪbɛndˌɪɡə ʃvˈɛstɜ tsvˈaɪbɛndˌɪɡə ʃvˈɛstɜ : fɔn deːmzˈɛlbən fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən mˈʊtɜ ɛɾtsˈɔøkt , viː ˌiːrə ɡəʃvˈɪstɜ . 
ˈaɪnbˌɛndɪç : ʃtˌiːfɡɛʃvˈɪstɜ.vˈɛːrə ! 
das hat miːɾ diː hˈaɪmat fɛɾlˈaɪdət , ʊnt miːɾ vˈiːdɜ ˌapeːtˈɪt am hɛrˈʊmʃtɾˌoːlçən bˈaɪɡəbɾˌaxt . 
ʃˈaʊ : hˈalts mɪt mˈiːɾ . 
aɪn ˈɛçtɜ vˈaɪn ɪst aɪn ɡətɾˈɔøɜ frˈɔønt ; 
lˈɑːs ʊns bɾˈɑːf tɾˈɪŋkən ʊnt lˈʊstɪç zˈaɪn . 
ˈɛs ɡˈiːpt fˈiːlə zˈaʊbɾə dˈiːndln aʊf dɛɾ vˈɛlt ; 
lˈɑːs ʊns ziː bˈʊsən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst , ˌɑːbɜ ʊns mɪt kˈaɪnɜ mˈeːɾ fɛɾbˈandəln ; 
zoː kˌœnən viːɾ nɔx frˈøːlɪçə tˈɑːɡə hˈɑːbən . « 
» ˈaɪ , pfˈuːiː dɪç ˈan ! « ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn ˈʊnvˌɪlɪç : » lˈɑːs mɪç ˈaʊs , ʊnt rˈeːt nˈɪçt zoː frˈɛç ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn . 
hast duː kˈaɪn ɡəvˈɪsən mˈeːɾ ? 
fˈyɾçtəst deːn tˈɔøfəl nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ dɪç nˈɪçt fɔm kˈaɾtənʃpˌiːl ʊnt zˈyndənɡˌɛlt hˈɪnvɛɡˌeːɔlt hat ? 
ɡˈeː , lˈɑːs dɪç flˈɛçtən ! 
ˈɛs ɪst diːɾ nˈɪçt hˈalp zoː fˈiːl ˈɛɾnst , als duː dɪç ˈanʃtˌɛlst ; 
ʃˈɛːm dɪç aɪn bˈɪsəl , vˈalt ! « 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt , zˈɑːɡtə ˈɔsvalt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : » jˈɑː , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zoː zˈaɪn . 
duː hˈasts hˈalt dɔx ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ bˈɛstə vˈaɪn ʃmˈɛkt miːɾ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ viː ˈeːeːdəm ; 
dɛɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən dˈɪɾnən kˈuːs ɪst miːɾ ˌɑːbɜ nɔx bˈɪtɾɜ als dɛɾ vˈaɪn ! 
ɪç hˈɑːp kˈaɪnə rˈɛçtə frˈɔøt mˈeːɾ . 
vˌɛn ɪç rˈɛçt tˈɔl ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən bɪn , zoː bˈɪlt ɪç miːɾ ˈaɪn , ɪç zˈaɪ lˈʊstɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
ˈoː vˈeːfɜl , vˈeːfɜl , ˈʊnɡətɾˌɔøəs dˈiːndl ! « 
ɛɾ bɾˈax ɪn hˈɛləs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs , das ɡəvˈaltzɑːm fˈɔɾtdaʊɜtə , ʊnt nˈuːɾ lˈaŋzɑːm deːm tsuːrˈeːdən dɛs frˈɔøndəs vˈɪç . 
 » lˈɑːs ʊns mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx ʃvˈats ɡˈeːən , ʊnt diː knˈapən ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈanʃˌaʊən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈalsdan ; » fɪlˈaɪçt ɪst fyːɾ ʊns bˈaɪdə das bˈɛɾɡvɛɾk ɡˈuːt . « 
zoː vˈandɜtən ziː an ˈɪnsbɾʊk foːɾbˈaɪ ɡˈeːn hˈal , zˈɛtstən zɪç dɑː ˈaʊfs vˈasɜ ʊnt fˈuːrən nɑːx ʃvˈats . 
ziː zˈɑːən dɑː frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə diː ˌyːbɜˌaʊs tsˈɑːlraɪçə tsˈʊnft dɛɾ kˈɪndɜ dɛs pɾoːfˈeːtən dˈɑːnɪəl dˈɑːnɪəl ɪn dɛɾ lˈøːvənɡɾˌuːbə , dɛɾ pˈatɾoːn dɛɾ ʃvˈatsɜ bˈɛɾkknapən . 
, zˈɑːən ziː mɪt ˈalən ˌiːrən ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɪmən ˈaɪɡənʃˌaftən , mɪt ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪlən ʊnt ɡəfˈɑːrən . 
ziː bəˈoːbaxtətən dˈɔɾt , viː ʃˌoːn diː klˈaɪnən als klˈɔøbɜjˌʊŋən bɾˈʊx ʊnt tsˈɑɡəl ˈaʊsʃˌiːdən , viː ziː mɪt dɛɾ bˈɛɾktɾuːə ˌaʊs ʊnt ˈaɪnlˌiːfən . 
ziː zˈɑːən deːm tɾˈaɪbən dɛɾ hˈɔøɜ ʊnt hˈʊtmɛnɜ , dɛɾ hˈɛrənˌaɾbaɪtɜ ʊnt lˈeːənhˌɔøɜ hˈɛrənˌaɾbaɪtɜ : ˈaɾbaɪtɜ ɪm bˈɛɾɡvɛɾk , diː ɪm zˈɔlt dɛɾ hˈɛɾʃaft ˈaɾbaɪtən . 
lˈeːənhˌɔøɜ : zˈɔlçə , diː ˌaɪnən ˈantaɪl an dɛɾ kˈʊksə hˈɑːbən.tsˈuː . 
ziː tɾˈɑːtən aɪn ɪn diː hˈytən dˌiːzəs ˈaɾmən knˈapənfˌɔlks , das zaɪn mˈaɡɾəs lˈeːbən bəʃtɾˈɪt mɪt ʃmˈɑːlɜ ʊnt zˈaʊɜ fɛɾdˈiːntɜ lˈøːnʊŋ , diː nˈɪçt tsˈuːɡeːrˌaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt diː zˈoːɡənˌantə pfˈɛnvɜtshˌandlʊŋ pfˈɛnvɜtshˌandlʊŋ : dˈiːjeːnˌɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ baɪ deːn bˈɛɾɡvɛɾkən , fɛɾmˈøːɡə vˈɛlçɜ dɛɾ knˈapə ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs lˈoːns ɪn nˌɑtuːrˈɑlɪən tˈʊx , ɡətɾˈaɪdə , bˈʊtɜ ˈuː. ˈɛs. vˈeː. ɛɾhˈɛlt , dɑːmˈɪt zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən nˈɪçt nˈɔt lˈaɪdən , vˌɛn iːn dɛɾ lˈaɪçtsɪn fɛrˈanlˌast , zaɪn ɡˈɛlt ɪm vˈɪɾtshaʊzə tsuː fɛɾtˈuːn.fyːɾ diː bədˈyɾfnɪsə dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɔɾkt hˌɛtə , als dɛɾ nˌeːbən zˌaɪnɜ kˈyːnhaɪt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə knˈapə ʊnt hˈaʊsfˌɑːtɜ tsuː tˈuːn fɛɾʃtˈant . 
ziː mˈɑːsən mɪt ˌiːrən fɛɾvˈʊndɜtən ˈaʊɡən diː blˈasən ˈaʊsɡəmˌɛɾɡəltən ɡəʃtˈaltən dɛɾ bˈɛɾɡaɾbˌaɪtɜ , deːnən diː fˈɔøçtə ɡɾˈuːbənlˌʊft ʊnt das » bˈøːzə vˈɛtɜ « deːn kˈaɪm dɛɾ bˈɛɾkkɾaŋkhˌaɪt , dɛɾ ˈaptsˌeːrʊŋ nˈɛːmlɪç , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm tsuːtɾˈuːk . 
ziː vɑːrən tsˈɔøɡən dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənən lˈʊstɪçkˌaɪt , voːmˈɪt zɪç diː ˈaɾmən lˈɔøtə dan ʊnt vˈan iːɾ dˈɑzaɪn ˈaʊsʃmˌyktən , ʊm hˈɪntɜhɜ nɔx ɡəʃvˈɪndɜ tsuː fɛɾfˈalən ; 
ziː ʃtˈandən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ an ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜn , aʊf deːnən diː ɛɾʃˈœpftən , jˈyŋlɪŋə ˌoːdɜ ˈɛltərə mˈɛnɜ , mɪt dɛɾ ɛɾɡəbˈʊŋ dɛs lˈeːbənsmˌyːdən deːn tɾˈaʊrɪɡən bˈɛɾɡɜtˌoːt ɛɾlˈɪtən ! 
dɛɾ ˈaɪtlə fˈoːɾzˌats dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən vˈɪntʃɡɜ , ɪn diː rˈaɪən dˌiːzɜ ˈaɾmən zˈɪlbɜdˌɪənɜ dɛs lˈandəs ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ʃvˈant fˌɔɾ dɛɾ ˈeːlɛndən vˈɪɾklɪçkˌaɪt , diː zɪç ˌiːnən nˈakt ʊnt blˈoːs tsˈaɪktə , dɑːhˈɪn viː aɪn hˈaʊx ɪm vˈɪndə . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈaʊtə lˈaŋə tɾˈybzeːlˌɪç tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaɪçtblyːtˌɪɡərə ˈɔsvalt bɾˈax ʃnˈɛl deːn ʃtˈɑːp ˌyːbɜ das zoː ˈʊnɛɾkvˌɪklɪç fɛɾɡəˈuːdətə lˈeːbən jˈeːnɜ lˈɔøtə . 
» nˈaɪn ; « rˈiːf ɛɾ : » das ɪst nˈɪçts fyːɾ dɪç ʊnt mɪç . 
aɪn ˈaɾmɜ ˈʊnɡəʃˌɪktɜ klˈɛkzɜ , viː ɪç bɪn , mˈɑːk ɪç nˈɪçt tˈaʊʃən , vˈeːdɜ mɪt deːn knˈɛçtən dɛs bˈɛɾks , nɔx zˈɛlpst mɪt deːn hˈɛrən ; 
dɛn ˌaʊx diː lˈɛtstɜn zˈɑːɡən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst : 
diː hˈɔfnʊŋ mˈaɪstɛntˌaɪls deːn bˈɛɾk tˈuːt bˈaʊən ; 
man mˈuːs ˌaʊx hˌɑːbən tsuː ɡˈɔt aɪn rˈɛçtəs fɛɾtɾˈaʊən , 
ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ tsʊm bˈɔøtəl ʃˈaʊən ! 
zˈeːrɑːfˌɪn mˈʊstə zɪç ˈɛntlɪç vˈoːl ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɛɾklˈɛːrən , ʊnt diː tˈɔɾhaɪt zˌaɪnəs fˈoːɾneːməns bəkˈɛnən . 
ɛɾ mˈʊstə tsˈuːɡeːbən , das ɛs zɪç tsˈɔl fyːɾ tsˈɔl zˈɛlpstmɔɾdən hˈiːsə , vˌɛn ɛɾ deːn fˈoːɾzˌats ˈaʊsfˌyːrən vˈyɾdə , zɪç lˈɔøtən tsuːtsuːʃtˈɛlən , diː zˈɛlpst , vˌɛn ziː nˈuːɾ ɛs mˈaxən kˈɔntən , ˌiːrəm ʃtˈant ɛntlˈiːfən , ʊm ˌaɪnən ˈandɜn tsuː vˈɛːlən . 
zoː dɾˈɛŋtən zɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl diː knˈapən hˈaʊfənvˌaɪzə tsʊm kɾˈiːksdiːnst ɪm lˈandə ʊnt ɪm fˈɛldə ; 
ˈandərə tsˈoːɡən nɑːx vˈiːn , ɪn ˈalɜlˌaɪ dˈiːnstə tsuː tɾˈeːtən . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡə fɛɾzˈuːxtən iːɾ ɡlˈyk ˌʊntɜ deːn lˈaɪənbɾˌyːdɜn mˈançɜ klˈøːstɜ . 
diː bəˈoːbaxtˌʊŋən , diː tsuː ʃvˈats fɔn zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən , hˌatən ˌiːnən fˈiːlə tsˈaɪt ʊnt zoː tsˈiːmlɪç ˌiːrən ɡˈantsən ɡˈɛldfoːɾrˌat ˈaʊfɡətsˌeːɾt . 
ɛs hˈiːs nˈuːn ˈaɾbaɪtən . 
zˈeːrɑːfˌɪn fˈant ˌaɪnən dˈiːnst ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ʃvˈats , ˈɔsvalt fˈant ˈaɾbaɪt ɪn deːm klˈɔstɜ aʊf ˌɛstˈeː. ɡeːˈɔɾɡənbˌɛɾk . 
dɛɾ tsˈuːʃtant ˌaɪnəs dˈiːnstboːtən vɔltə jˈeːdɔx deːm jˈʊŋən plaʃˈuːɾ nˈɪçt bəhˈɑːɡən . 
am mˈaɪstən vˈiːdɜtə iːn diː rˈoːə ɡəzˈɛlʃaft ˈan , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ɛɾ zɪç bəvˌeːɡən mˈʊstə . 
ɛs lˈeːptə ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə aɪn bˈɛsɜ ɛɾtsˈoːɡənɜ ɡˈaɪst ; 
zˌaɪnə ɡˈantsə natˈuːɾ hˌatə tsuː fˈiːl mˈɪldə an zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː hˈoːən ʃrˈɪts ˌyːbɜ deːm ɡəlˈaɪzə dɛs hˈantlˌœbnɜlˌeːbəns vˈɛk , als das ziː tsuː dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən zɪç bəkvˈeːmən , ɪn diː bˈɔtmɛːsˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ rˈyksɪçtslˌoːzən dˈiːnsthɛɾʃˌaft zɪç fˈyːɡən mˈɔxtə . 
 » ɪç hɑːbə ʃˌoːn aɪn ʃtˈyk hˈɪməl aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ɡənˈɔsən ; « zˈɑːɡtə zɪç vˈeːmytˌɪç zˈeːrɑːfˌɪn , an ˈɪmst , das tˈamɜlhˌaʊs ʊnt mˈaɾtiːnˌɑː tsuːrˈykdˌɛŋkənt : » ɪç mˈɑːk das ʃmˈʊtsɪɡə jˈɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən « 
ɡˈɪŋ ˌaʊx ˌaɪnəs tˈɑːks vˈoːl ɛntʃlˈɔsən ˌaʊs zˌaɪnəm dˈiːnst , vˌoː man iːn nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈɔømɜ ʊnt vˈaɪçlɪŋ ɡəʃˈɔltən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç , zˌaɪnən ˈɔsvalt aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsuː zˈeːən , ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ˌɛstˈeː. ɡeːˈɔɾɡənbˌɛɾks . 
vˈeːɾ ziː jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən , jˈeːnə vˈʊndɜlˌɪçə , ɛɾfrˈɪʃəndə ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt ɡəhˈaɪlɪçtə vˈɪldniːs , kˌan lˈaɪçt fɛɾʃtˈeːən , viː tɾˈœstlɪç ziː aɪn vˈʊndəs hˈɛɾts ˈʊmˌaɾmt . 
diː zˈeːlə , diː deːn mˈʊt hat , alˈaɪn tsuː zˈaɪn , ʊnt diː vˈɛlt mɪt deːm frˈiːdən dɛɾ ˈaɪnˌøːdə tsuː fɛɾtˈaʊʃən 
, fˈɪndət nˈɪɾɡɛnts aɪn flˈɛkçən ˈeːɾdə , vˌoː ziː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ rˈuːən ʊnt ˈanbˌeːtən , vˌoː ziː frˈɔødɪɡɜ ˌiːrə ʃvˈɪŋən ɛntfˈaltən kˈœntə . 
dɛɾ ʃtˈaɪlə fˈɛlzən ɪn dɛɾ vˈaldɡɾyːnən ʃlˈʊxt , dɛɾ ɡərˈɑːdə nˈuːɾ plˈats hat fyːɾ das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn , ʃˈaɪnt ˌaɪnə ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə bˈ??k ˈɪɾdɪʃɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ; 
diː vˈɛlən , diː zˌaɪnən fˈuːs ɪn ʃvˈɪndəlɜrˌeːɡəndəm ˈapɡɾˌʊnt bəʃpˈyːlən , ʃˈaɪnən dɛɾ ʃtɾˈoːm tsuː zˈaɪn , fɔn deːm diː ˈaltən ɛɾtsˈɛːlən , das ɛɾ hˈɪnvɛɡnˌɑːm jˈeːdən ʃmˈɛɾts ʊnt jˈeːdə ˈaɪtlə frˈɔødə ʃtˈɛɾplɪçən dˈɑzaɪns . 
dɔx ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊnt , dɛɾ dɑː ɪst diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ lˈaʊtən vˈɛlt , hˈoːx ˌyːbɜ deːm ɡˈɔtɛshˌaʊzə aʊf vˈɪldəm fˈɛlsɡɛʃtˌaɪn , vˈœlpt zɪç diː kˈʊpəl dɛs hˈɪməls zoː rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ , ʊnt diː bˈɛɾɡanstɾˌeːbəndən vˈɛldɜ , diː dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊsrˌɑːɡəndən ɡəbˈɪɾkskœpfə ʊnt ʃnˈeːtɾɪftən ʃˈaɪnən ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ʃtˈuːfən tsuː zˈaɪn , diː ɡərˈɑːdə ˌaʊs ɪn das lˈant dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ deːn vˈeːk bˈɑːnən . 
» hɪnˈaʊf , hɪnˈaʊf tsʊm lˈɪçtə ! « rˈʊft dˈɔɾt ˈaləs deːm rˈastəndən pˈɪlɡɜ tsˈuː ; 
» ˈʊntən ˈɪsts dˈʊnkəl , lˈɑːs ap fɔn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ! 
diːɾ blˈaɪpt hˈiːɾ kˈaɪn pfˈɑːt , als dɛɾ nɑːx ˈoːbən ! « 

zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾnˈɑːm vˈas ziː iːm tsuːrˈiːfən , diː ɪm frˈɪʃən vˈɪndə ʃvˈaŋkəndən tˈanənvˌɪpfəl , diː ˌyːbɜ dɛɾ vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt kɾˈaɪzəndən vˈøːɡəl , diː rˈɔtən ʃtˈaɪnɛlkən , diː pɾˈɛçtɪɡə tsˈiːɾdə aʊf deːm nˈaktən lˈaɪp dɛɾ bˈɛɾɡvɛndə . 
» hˈiːɾ mˈœçt ɪç blˈaɪbən ! « zˈɔøftstə dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃə ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn iːm vˈoːntə , ˈoːnə das ɛɾ zˈɛlpst ɛs vˈʊstə : » dˌiːzə vˈɪldniːs mɪt deːn ʃˈatən mˌaɪnɜ lˈiːbən bəfˈœlkɜn , am altˈɑːɾ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə mˌaɪnə zˈeːnzuːxt deːm ʃˈœpfɜ fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt ˈɛntlɪç mˌaɪnən lˈɛtstən ˈatəm aʊf ˌaɪnə vˈɔlkə lˈeːɡən , diː hɪnˈantsˌiːt tsuː deːm blˈɛndəndən rˈaɪç dɛɾ zˈɔnə . 
« 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː tsuː fɛɾvˌaɪlən , vɔltə zɪç nˈɪçt ɛɾɡˈeːbən , ʊnt ˈɔsvalt , dɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks diː frˈɔmə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tˈaɪltə , diː zɪç zˈeːrɑːfˌɪns tsuː bəmˈɛçtɪɡən bəɡˈan , ˈaɾbaɪtətə viː aɪn rˈɑːzəndɜ , ʊm nˈuːɾ zˈoːbalt als mˈøːklɪç diː vˈʊxt dɛs ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbəns fɔn zˌaɪnəm nˈakən tsuː ʃˈytəln . 
 » ɪç dˈaɾf vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç tsʊm frˈɔøndə : » duː vˈɛːɾst ɪm ʃtˈandə aɪn klˈaʊsnɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɛs vˈɛːɾ dɔx ʃˈɑːdə ʊm ˌaɪnən bˈɪldzaʊbɜn bˈuːbən , viː duː bɪst . 
diː vˈaɪbɜlˌɔøt zɪnt nˈɪçt vˈɛɾt , das duː ʊm ˈiːrəntvˌɪlən ʊm daɪn frˈɪʃəs lˈeːbən kˈɔmst , ʊnt das ɪç an diːɾ mˌaɪnən bˈɛstən kˈɑmeːrˌɑːdən fɛɾlˈiːrə . 
ɡˈeː , mˈax dɪç ˈaʊf ; 
ɪç bɪn mɪt mˌaɪnən zˈiːbən tsvˈɛtʃɡən fˈɛɾtɪç , hˈɑːp ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ an deːn dɛçˈant ɪn fˈyːɡən , dɛɾ nɔx ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən fyːɾ zˌaɪnə kapˈɛlə bɾˈaʊxt . 
diː kɾˈɔøtsɜ vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən . 
dɑːnˈeːbən ɪst dˈɔɾt aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈiːsən , ʊnt duː kˌanst , vˌɛn duː ɡəʃˈɪkt bɪst , mɪt dˌaɪnəm bˈyksəl ˈeːbən ˌaʊx aɪn ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən , dˈɛɾvaɪl ɪç pˈɪnslə ʊnt ʃmˈiːrə ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf . 
ɡˈeː , hˈɛŋ nˈɪçt das mˈaʊl ʊnt ʃlˈɑːk 
diːɾ diː ˈaɪnzˌiːdleːrˌaɪ ˌaʊs deːm zˈɪn . 
lˈɑːs zˈeːən , viː ʊns bˈaɪdən das lˈʊstɪɡə tsˈɪlɜtˌɑːl ˈanʃlˌɑːɡən vˌɪɾt . « ˈɔsvalts bərˈeːdzɑːmkˌaɪt hˌatə ɛɾfˈɔlk . 
ziː vˈandɜtən ˈiːns lˈiːdɜfrˌøːlɪçə tˈɑːl ˈaɪn . 
viː tsuː ɛɾvˈaɾtən , bəkˌɑːm deːm mˈɑːlɜ diː rˈaɪzə ʊnt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt an dɛɾ tsˈɪlɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt . 
diː ˈanmˌʊtɪɡən ɡˈeːɡəndən , zoː hˈaɪtɜ , zoː ɡɾˈyːn , zoː bəlˈeːpt , vˈɛktən zaɪn hˈɛɾts rˈɛçt ˈaʊf . 
diː ʃˈøːnən mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən ʃmˈaɪçəltən zˌaɪnəm ˈaʊɡə , das vˈoːllˌeːbən , das zɪç dˈɔɾt aɪn jˈeːdɜ kˈaʊfən kˈɔntə , dɛɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən bəzˈɑːs , kˈɪtsəltə zˌaɪnən ɡˈaʊmən ; 
dɛɾ ɡəzˈaŋ , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈalm zoː ɡˈuːt tsuː hˈaʊzə , viː ɪm tˈiːfən tˈɑːl , ɛɾfrˈɪʃtə zaɪn ˈoːɾ , ʊnt dɛɾ hˈypʃən dˈɪɾnən lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪç vˈeːzən fɛɾfˈyːɾtə ʃnˈɛl ʊnt ɡənˈuːk zˌaɪnə tsʊm fɛɾlˈiːptvɜdən zˈɔndɜlˌɪç ɡənˈaɪktə natˈuːɾ . 
ɛɾ ʃvˈam bəhˈɑːklɪç viː aɪn fˈɪʃ ɪm ɛɾvˈynʃtən ˌeːleːmˈɛnt , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt kˈɔntə ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ʊnt fɛɾʃtˈant zɪç pɛɾfˈɛkt dɑːrˈaʊf , ˌaɪnən tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn tsuː ɡəvˈɪnən , bɪs bˈaɪnɑːə dɛɾ zˈɔmɜ ʃˌoːn tsuːɾ rˈystə ɡˈɪŋ . 
mɪt zˈeːrɑːfˌɪn vˈɑɾs ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
tsˈoːk iːn diː pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə ˈaɪnfˌalt dɛɾ tsˈɪlɜtˌɑːlɜ ʊnt iːɾ frˈoːzˌɪn ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈaɾmʊt frˈɔøntlɪç ˈan , zoː ʃtˈiːs iːn dɔx das rˈɔblɜvˌeːzən ʊnt diː lˈandyːplˌɪçə lˈɔkərˌʊŋ dɛɾ zˈɪtən fˈœlɪç ˈap . 
das tɾˈaɪbən dɛɾ bˈ??ʃə ʊnt mˈɛɡdə ɪn dˈœɾfɜn ʊnt ˈaɪnˌøːdən ˈɛkəltə iːn ˈan ; 
dɛɾ pɾˈɑːləndə ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfəndə tˈoːn dɛɾ tˈalbeːvˌoːnɜ , diː als mˈɪthrˌiːdatɾˌɛːɡɜ ʊnt tˈɛpɪçkɾˌɛːmɜ ˈiːns ˈaʊslˌant ɡˈɪŋən ʊnt ʃtˈeːts fɛɾdˈɔɾbənɜ tsuːrˈykkˌeːɾtən , tˈɑːt ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ . 
diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ mˈɛːdçən lˈiːs iːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , mˈaxtə iːm zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt zˈɛltən fɛɾdɾˈuːs . 
aɪn jˈeːdəs blˈɔndə frˈaʊənhˌɑːɾ , aɪn jˈeːdəs lˈɪçtə ˈaʊɡə ɛɾˈɪnɜtə iːn ʃmˈɛɾtslɪç an zaɪn fɛɾlˈɔɾnəs ɡlˈyk . 
zaɪn hˈalbmyːsˌɪɡəs lˈeːbən , als ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡɜ ʃˈytsə , vˌɛn ɛs iːm ˌaʊx tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈʊnfˌɛɾtɪçkˌaɪt ˈaɪnʃlˌuːk , ˌoːdɜ als ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ ɡəhˈylfə ʊnt fˈaɾbənrˌaɪbɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs , vˈiːdɜstˌant ˈiːm , jeː lˈɛŋɜ , jeː mˈeːɾ . 
diː ɡɾˈɪlə , zˌaɪnən tˈaɪl vˌoː mˈøːklɪç am klˈɔstɜlˌeːbən tsuː nˈeːmən , diː iːn ˌaʊs ˌɛstˈeː. ɡeːˈɔɾɡənbˌɛɾk bəʃlˈɪçən hˌatə , vˈʊxs ˌʊntɜ zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈɪmɜ ˈanzˌeːnlɪçɜ hɛrˈan , ʊnt tsˈɪɾptə iːm tˈɛːklɪç fɛɾnˈeːmlɪçɜ iːɾ ˈaltəs lˈiːt ˈiːns ˈoːɾ . 
» ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dˌiːzəm zˈaltsb??ɡɜlˌant blˈaɪbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɔft ʊnt ʃtˈeːts ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ tsuː ˈɔsvalt : » hˈiːɾ ɪst nˈɪçt mˌaɪnə hˈaɪmat , mˌaɪnə ˈɛɾnstaftə ʊnt rˈɛçtʃafənə hˈaɪmat . 
mˈɑːk nˈɪçt zˈɪŋən , mˈɑːk nˈɪçt tˈantsən , nˈɪçt lˈiːbəln , nˈɪçt rˈaʊfən ; 
ɛs ɡˈeːt miːɾ hˈalt dɑː ˈaləs nˈɪçt tsuːzˈamən . 
ɡˈeː mɪt nɑːx bˈ??ɡaɪs , ˌoːdɜ lˈɑːs ʊns ˈapʃˌiːt nˈeːmən . « 
ɛɾmˈɑːnʊŋən , deːnən ˈɔsvalt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈiːdɜpˌaɾt hˈiːlt ɪm ˈɛɾnst ʊnt ɪm ʃˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ deːnən ɛɾ zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡs tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈeːrɑːfˌiːns plˈœtslɪç aʊf ɡənˈɑːt ʊnt ˈʊnɡənˌɑːt ɛɾɡˈɑːp . 
mɪt fˈɪnstərəm ɡəzˈɪçt kɾˈatstə zɪç ˈɔsvalt am kˈɔpfə ʊnt tsˈoːk diː bˈaɪŋklaɪdɜ ɪn diː hˈøːə ; 
aɪn tsˈaɪçən ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçən ɛntʃlˈʊsəs . 
» duː hast baɪm ˈaɪt deːn tsvˈɛk hɛrˈaʊsɡəʃˌɔsən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈoːlə das tsˈɪlɜtˌɑːl , deːn zˈaltsb??ɡɜ ʊnt deːn tˈiːroːlˌeːrantˌaɪl . 
mˈɑːk nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn hˈɑːbən ! « 
fɛɾɡˈeːbəns frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛs zoː ɛɾvˈynʃtən ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ɡəhˈɔftən ɛntʃlˈʊsəs . 
ˈɔsvalt zˈɑːɡtə zˌaɪnəm zˈɪtlɪçɜn frˈɔøndə nˈɪçt ɡˈɛɾn , das ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ nˈaxt tsuːfˌɔɾ ˌaɪnɜ dˈɪɾnə an deːn bˈalkən ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt fɔn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən nˈeːbənbˌuːlɜn ˌaɪnə dˈɛɾbə lɛktsjˈoːn bɪs ʃˈiːɾ tsʊm lˈɑːmvɜdən ɛɾhˈaltən . 
dˈɛɾɡəʃtˌalt dɾˈɔltən zɪç diː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçən ɡəfˈɛːɾtən fɔn fˈyːɡən nɑːx tsˈɛl , fɔn tsˈɛl nɑːx mˈaɪɜhˌoːfən , fɔn mˈaɪɜhˌoːfən nɑːx fˈɪnkənbˌɛɾk , ʊnt vˈɛːltən deːn pfˈɑːt d??ç das dˈuːrɜlˌɛndçən , vˌoː nˈuːɾ vˈɪntɜ ɪst ʊnt zˈɔmɜ , ʊnt dɛɾ lˈɛtstərə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔxən dˈaʊɜt . 
vˈiːdɜ bəhˈɑːktə ɛs deːm zˈeːrɑːfˌɪn ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɔn hˌɪntɜdˈuːɾ zˈeːɾ vˈoːl , diː ʃvˈaɾtsən hˈytən , diː ʃlˈɪçtə tɾˈaxt ʊnt hˈaʊshˌaltʊŋ dɛɾ ˈɛɾnstən dˈuːrɜlˌɔøtə , dɛɾ ɪn ˈalən fˈaɾbən blˈɪtsəndə fˈɛɾnɜ , dɛɾ ʃtˈatlɪç ʊnt dɾˈoːənt hɛrˈaɪnʃˌaʊt ɪn das bˈaʊmloːzə hˈɪɾtənlˌant , ɡəfˈiːlən iːm bˈɛsɜ als ɪm tsˈɪlɜtˌɑːl fˈɔlk ʊnt natˈuːɾ , ˌaɪnəs lˈʊstɪɡɜ als das ˈandərə . 
ˈɔsvalt daɡˈeːɡən kˈɔntə nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɪlən ʊm ˈyːbeːɾs jˈɔx hɪnˈyːbɜtsuːkˌɔmən , ʊnt nˈiːdɜtsˌʊstaɪɡən ɪn das roːmˈantɪʃə tˈɑːl fɔn ʃmˈɪɾn , ʊnt ˈaɪntsuːlˌɛŋkən ɪn diː ʃtɾˈɑːsə diː das vˈɪptɑːl d??çstɾˈaɪft ; 
diː reːɡˈiːrʊŋshˌaʊptstat fɔn tiːrˈoːl fɛɾbˈɪndənt mɪt deːm zˈɪts zˌaɪnəs hˈandəls , mɪt dɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx frˈɪʃblyːəndən mˈɛsʃtˌat bˈɔtsən . 
vˈɪləns , ˌiːrə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːn bˈ??ɡaɪs d??ç diː ɡəbˈɪɾɡə aʊf nˈɛːɜn vˌeːɡən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , kˈeːɾtən diː frˈɔøndə ɪn ʃtˈaɪnax ˈaɪn , ʊnt dˈɔɾt rˈeːdətə ˈɔsvalt tsuː zˈeːrɑːfˌɪn : » hˈøːɾ jˈɛtst , vˈas miːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˌɔp diːɾ ˈanʃtˌeːt , vˈas ɪç ˈaʊsʃpˌɪntiːzˌɪɾtə . 

fˌɔɾ ˈaləm tˈuːts nˈɔt , das viːɾ tsvˈaɪ bˈaɪdə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔn aɪnˈandɜ ɡˈeːən , ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaʊfpˌasən , das nˈɪçt ˌaɪnɜ dˈʊmhaɪtən mˈaxt . 
ɪç kˈœntə ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ɪn mˌaɪnən ʃvˈɛːbɪʃən lˈaɪçtsɪn tsuːrˈykfˌalən bɪs an deːn hˈɑːls ; 
duː vˈɛːɾst ɪm ʃtˈant , dɪç ɪn lˈaʊtɜ ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən . 
bˈɛsɜ ˈɪsts , das nˈɪçt ˈaɪns , nˈɪçt das ˈandərə ɡəʃˈiːt . 
mɪç frˈɔøt dɔx nɔx diːz ʊnt das aʊf dɛɾ vˈɛlt , zoː aɪn ˈaɾmɜ nˈaɾ ɪç bɪn ; 
baɪ diːɾ hat daɡˈeːɡən ˈaləs zˌaɪnən vˈɛɾt fɛɾlˈoːrən . 
diː zˈɔnə mˈaxt diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɾm , diː vˈøːɡəl zˈɪŋən diːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˈas ɡˈuːtəs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛkst , tˈʊst duː fɛɾˈaxtən , ɛs mˈystən dɛn ˈʊnsrɜ frˈaʊən ˈɛːʊɡlˌaɪn zˈaɪn , ˌʊntɜ deːnən duː diːɾ mˈaɾtiːnˌɑs ˈaʊɡən fˈoːɾʃtˌɛlst , ˈɔpʃoːn dˌiːzə ɡɾˈaʊ zɪnt ʊnt nˈɪçt blˈaʊ ; 
duː bɪst mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt ˌaɪnə ˈapɡəlˌaʊfənə ˈuːɾ , ʊnt vˈeːɾ dˌiːzə ˈaʊftsˌiːən kˌan ʊnt mˈuːs , dɛɾ bɪn ɪç . 
jˌɛtst lˈoːs tsˈuː , ʊnt fˈal 
miːɾ nˈɪçt ɪn diː rˈeːdə . 
fɔn hˈiːɾ ˈaʊs ʊnt ɛs lˈiːkt nˈɪçt fˈiːl ˈaʊsɜ ˌʊnzɜm vˈeːk vɔlən viːɾ ɪn dɛɾ vˈaldɾast ˈaɪnkˌeːrən . 
ɪç vɪl das ɡˈɛlt , fɔn deːm ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs pˈɑtɜs fˈiːlɪp vˈiːdɜ tsuːrˈyknˌeːmən ; 
aɪn fˈaɪnəs kˌɑpiːtˈɑːl fyːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪns . 
dɑːmˈɪt vɔlən viːɾ ˌaɪnən bˈɪldɜhˌandəl ˈanfˌaŋən viː diː tˈeːziːnəsɜ tˈeːziːnəsɜ bˈɪldɜhˌandəl : ˌaɪnə dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ɡərˈɪŋən , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ vˈɛltd??ksçrˌaɪtəndən ˌɪndʊstɾˈiːən dɛs tˈiːroːlɜs . 
diː bəvˈoːnɜ dɛs tˈeːziːnˌɔtɑːls , ˌaʊs deːn ɡəmˈaɪndən pˈiːvə , kˈɪntə ʊnt kastˈɛloː tɾˈiːbən dˌiːzən hˈandəl ʃˌoːn bˈalt tsuː ˈanfˌaŋ dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts nɑːx ˈalən ɡˈeːɡəndən dɛɾ ˈeːɾdə . 
deːn ɡɾˈœstən ˈaʊfʃvˌʊŋ nˈɑːm ɛɾ ʊm ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynftsɪç. , ʊnt bˈaɪdə tsuːzˈamən deːn fɛɾʃlˈaɪs bəzˈɔɾɡən , nˈaxhɜ frˈaŋkɾaɪç , ʃpˈɑnɪən ʊnt pˈɔɾtuːɡˌal , vˈoːl ˌaʊx nɑːx ˈɛŋlant vˈandɜn , ʊnt das ɡlˈyk vˌɪɾt ʊns nˈɪçt ʃtˈɛkən lˈasən . 
ɪç tɾˈaɪbə dɑːnˈeːbən mˌaɪnə pɾoːfɛsjˈoːn ; 
duː hˈɪlfst mˈiːɾ , ˌoːdɜ mˈaxst ɪndˈɛsən ˈaʊsflˌyːɡə tsʊm nˈʊtsən ˌʊnzɜs hˈandəls . 
viːɾ vˌɛɾdən ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən , vˈoːl nɔx mˈeːɾ als diː fɔn teːzˈiːnoː , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp duː nˈɪçt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nɔx dˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs ɛɾdbˈoːdəns ˈaʊffˌɪndəst ? 
dˈɛɾɡəʃtˌalt kˌœnən viːɾ deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˌʊnzɜm vˈoːlʃtˌant lˈeːɡən , ʊnt diː ˈʊnɡətɾˌɔøə vˈaɪbɜlˌɔøtə vˌɛɾdən zɪç ˈaɪnmˌɑːl das fˈiːbɜ an deːn lˈaɪp ˈɛɾɡɜn , vˌɛn viːɾ ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn ˌʊnzrə nˈiːdɜlˌɑːɡən hˈaltən , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡs tsʊm bəzˈuːx ɪn diː hˈaɪmat kˈɔmən , aɪn jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən ˌoːdɜ frantsˈøːzɪʃən frˈaʊələ am ˈaɾm . 
hˈeː , vˈas mˈaɪnst duː ? « 
» dɛɾ ɡədˈaŋkə vˈɛːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːrɑːfˌɪn nɑːx kˈ??tsəm bədˈɛŋkən , » vˌɛn duː dɪç nˈɪçt ʃˈoːn , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx rˈɛçt ʊnt pflˈɪçt fɔn deːm ʃmˈʊtsɪɡən ɡəvˈɪnst lˈɔsɡeːzˌɑːkt hˌɛtəst , deːn diːɾ aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst dɑːtsˈuːmˌɑːl tsuːɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ɪn diː tˈaʃə jˈɑːktə . 
diː duːkˈɑːtən , ˈɔsvalt , hast duː ˈaɪɡəntlɪç nˈiː mɪt rˈuːɪɡəm ɡəvˈɪsən bəzˈɪtsən ʊnt bənˈytsən kˈœnən ; 
fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dˈaɾfst duː nɔx jˌɛtst dɑːrˈaʊf ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən . 
viː ɪç miːɾ dˈɛŋkə , vˌɛn ɪç ˈalə dˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən tsuːzˈamənhˌaltə , zoː ɡəhˈøːrən ziː am ˈalɜnˌɛçstən deːm ɡˈuːtən mˈaɪstɜ tˈamɜl tsʊm tˈaɪlvaɪzən ɛɾzˈats dɛs ɡˈɛldəs , das ɛɾ an deːn fˈɛltkɪɾçɜ ɛntɾˈɪçtən mˈʊstə , deːn dɛɾ ʃlˈɪmə pˈeːtɜl bəʃtˈoːlən . 
naxdˈeːm : mɪt vˈɛlçɜ ʃtˈɪɾnə vɔltəst duː fɔn deːm zˈɛɾviːtən tsuːrˈykfˌɔɾdɜn , vˈas ɛɾ , ʊm dɪç fɔn dɛɾ hˈœlənfˌ??çt tsuː ɛɾlˈøːzən , ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt an zɪç ɡənˈɔmən ? « 
» duː bɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˌɑːbən mɪt dˌaɪnɜ ɛɾʃrˈɛklɪçən , pˈaɪnlɪçən , ˈapɡətsˌɪɾkəltən ˈeːɾlɪçkˌaɪt ! « mˈ??tə ˈɔsvalt zˈeːɾ mˈɪsmʊtˌɪç : 
» vˈas ɪç deːm zˈɛɾviːtən zˈɑːɡən vˌɛɾdə ? 
ˈaɪ , diː vˈɑːɾhaɪt ; 
ɡərˈɑːdə , vˈas ɪç diːɾ jˌɛtst fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən . 
ʊnt dɑː ɛɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ɪst , vˌɪɾd ɛɾ zˈɑːɡən : vˈoːlɡəʃpɾˌɔxən , ˈɔsvalt hˈɔltsɜ ! 
ʊnt das fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡˈɛlt vˌɪɾd ɪn ˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçən zˈaxə ʃˌoːn ˌaʊx ˈeːɾlɪçə dˈiːnstə lˈaɪstən . 
ɛsɪst jˈɑː dɔx am ˈɛndə maɪn mɪt fˈuːk ʊnt ʃˈɪk ; 
ɪç hɑːbə jˈɑː deːn ʃpˈiːlɜ nˈɪçt dɑːrˈʊm bətɾˈoːɡən , ʊnt nɔx frˈɑːkt zˈɪçs , ˌɔp dɛɾ tˈamɜlpətɜ fɔn ɪmst dɛɾ ʃpˈiːlɜ ɡəvˈeːzən . 
ɛs kˌan nɔx ˌaɪnən dɾˈɪtən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən , dɛɾ iːm ˈɛːnlɪç zˈiːt , vˈaɪls ʃˌoːn ˌaɪnən tsvˈaɪtən ɡˈiːpt , iːm ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ɡəʃnˈɪtən . 
ʊnt vˈaɪst duː , vˈas viːɾ tˈuːn , ʊm daɪn tsˈaɾtəs ɡəvˈɪsən tsuː bərˈuːɪɡən ? 
zˈoːbalt viːɾ ˌaɪnən fˈɔlən tsˈuːk mɪt ˌʊnzɜm bˈɪldɜnˌɛts ɡətˈɑːn , ʃˈɛŋkən viːɾ diː ɡlˈaɪçə zˈʊmə fɔn duːkˈɑːtən , diː ˌʊnzɜs ɡlˈyks ɡɾˈʊntʃtaɪn ɡəvˈeːzən , dɛɾ kˈɪɾçə ˌoːdɜ dɛɾ lˈiːbən ˈaɾmʊt , ʊnt fˈyːɡən mˈaɪnɛtvˌeːɡən nɔx diː tsˈɪnzən hɪntsˈuː . 
das vˌɪɾt dɔx rˈɛçt zˈaɪn , duː tɾˈaʊrɪɡɜ bˈuːp ? . 
. . 
nˈɑː , zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːs , duː lˈiːbɜ nˈaɾ , duː hˈɛɾtsɪɡɜ frˈɔønt . 
mˈaxs ˈaʊs , viː duː vɪlst ; 
lˈɑːs ʊns nˈuːɾ bˈaɪzamˌɛnblaɪbən . « 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ ɡərˈyːɾt fɔn dɛɾ leːbˈɛnsfrɪʃən nˈaxhaltˌɪɡən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs jˈuːɡəndɡˌeːfɛːɾtən . 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛɾmərˌɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː iːn fɔm ˌɛstˈeː. ɡeːˈɔɾɡənbˌɛɾk ˌyːbɜˈal hˈɪnbɛɡlˌaɪtətə , vɑːɾ nɔx rˈiːzənstˌaɾk . 
» tˈuː , viː duː vɪlst , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃvˈeːɾmytˌɪç tsuː ˈɔsvalt : » ɪç ɡlˈaʊbə , das jˈeːnəs ɡˈɛlt diːɾ nˈɪçt zˈeːɡən bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
pɾoːbˈiːɾ ɪndˈɛsən daɪn ɡlˈyk , vˌɛn duː nˈɪçt aʊf mɪç hˈøːrən mˈɑːkst . 
vˈas diː vˈaldɾast bətɾˈɪft , zoː ɡˈeː ɪç ɡˈɛɾn mɪt dˈiːɾ . 
dɛɾ pˈɑːtɜ fˈiːlɪp , vˌɛn ɛɾ zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ɪst , viː duː zˈɑːkst , vˌɪɾt diːɾ diː bˈɛstən lˈeːrən ɡˈeːbən kˈœnən ; 
ʊnt miːɾ zˌɔl ɛɾ zˈɑːɡən , ˌɔp ɪç tsuː ˌaɪnəm klˈɔstɜbɾˌuːdɜ vˈas nˈʊts zˈaɪ , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛn bɪs dˈɑːtoː ɪç ɡəʃtˈeː dˈiːɾs ɪst maɪn zˈɪn nˈuːɾ aʊf diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt das ɡeːbˈeːt ɡərˈɪçtət . 
ɛsɪst , viː duː zˈɑːkst : miːɾ ɡəfˈɛlt nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
vˈas zˌɔl ɪç ˈalzoː nɔx dɑːrˈɪnnˌeːn , aɪn ˈʊnnˌytsəs , fɔn deːn ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən fɛɾˈaxtətəs ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌoːsənəs ɡlˈiːt ? 
ɡˈɔt , dɛɾ mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt kˈɛnt , vˌɪɾt mɪç dɔx ˌɛtvɑː ˈaʊfnˌeːmən ɪn ˌaɪnəs zˌaɪnɜ hˈɔøzɜ , vˌɪɾt bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ zˈaɪn als diː mˈɛnʃən . « 
» das ɪst tsʊm dˈɛspeːrˌatvɜdən ! « tsˈaŋktə ˈɔsvalt ɡˌants ʃtˈɪl fyːɾ zɪç : » ɪst dɛɾ mˈɛnʃ mˈyːt ʊnt tsvˈiːdɜ . 
dɑː plˈatseːdɜt ɛɾ ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnɜ fɛɾkˈantən ˈʊnʃˌʊlt ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːp , zˌaɪnə bətɾˈoːɡənə lˈiːp lˈiːkt iːm fˈiːl ʃvˈeːrɜ aʊf deːm hˈɛɾtsən , das vˈaɪs ɪç bˈɛsɜ . 
dɔx vɪl ɪç nˈɪçt ɪn iːn hɪnˈaɪnrˌeːdən , das vˈyɾt nˈɪçts hˈɛlfən . 
dɛɾ pˈɑːtɜ fˈiːlɪp vˌɪɾt ʃˌoːn das zˈaɪnɪɡə tˈuːn , ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈant vˌɪɾt deːm zˈeːrɑːfˌɪn dɔx nˈɪçt ˈalvaɪl ˈaʊsblˌaɪbən ? « 
tsʊm zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑːɡtə ˈɔsvalt hɪnɡˈeːɡən lˈaʊt : » duː bɪst aɪn rˈɛçtɜ pˈatʃˈ??bələ pˈatʃˈ??bələ : fˌɑmiːliːˈɛːrɜ ʃpˈɔtnɑːmə , voːmˈɪt diː vˈɪntʃɡaʊɜ ˌaɪnən bəʃrˈɛŋktən , dan ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən , zˈɔndɜlˌɪŋaɾtˌɪɡən mˈɛnʃən bəlˈeːɡən . ! 
kˈɔm nˈuːɾ , kˈɔm . 
vˈas duː vɪlst , zˌɔl ɡəʃˈeːən , duː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ . « 
fɔn ʃtˈʊnt ˈan , jeː tɾˈaʊrɪɡɜ zˈeːrɑːfˌɪn , ʊm zoː ˈaʊfɡərˌɔømtɜ vˌ??də ˈɔsvalt . 
bəmˈɛɾktə dɛɾ mˈɑːlɜ , das zaɪn frˈɔønt , vˌɛːrənt ziː ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋən , fɛɾʃtˈoːlən diː ˈaʊɡən vˈɪʃtə , zoː tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ʃnˈaɡlɜ , das das fˌɪɾmamˈɛnt ɡˈɛltə ; 
zˈɔøftstə dɛɾ jˈʊŋə plaʃˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , zɪç ˈʊnbəlˌaʊʃt vˈɛːnənt : 
» ˈoː duː lˈiːbə mˈaɾtiːnˌɑː , viː zoː fˈiːl ɡˈɛɾn hˈɑːp ɪç dˈɪç , ʊnt zˈaɪ nˈuːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡlˈyklɪç ! « 
zoː tˈɑːt ˈɔsvalt deːn bɾˈaɪtən mˈʊnt aʊf ʊnt zˈaŋ , vˈas ɛɾ nˈɑɡəlnˌɔø ˌaʊs deːm tsˈɪlɜtˌɑːl mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə : 
» dˈiːndl , daɪn ʃˈœnhaɪt 
diː nˈɪmt bˈalt aɪn ˈɛnt , 
ʊnt ˈɛs blˈyml aʊf ˈɛm fˈɛlt 
hat dɛɾ rˈaɪf ɡlˈaɪç fɛɾbɾˈɛnt ! 
ʊnt vˌɛn dˈɛn , ʊnt vˌɛn dˈɛn 
zoː hˈaɪkəl vɪlst zˈaɪn , 
zoː nˈɪm aɪn papˈiːɾl 
ʊnt vˈɪkəl dɪç dɾˈaɪn ! 
« 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔsvalt hˈiːlt mɪt zˈɔlçɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾmytˌɪɡən ɡəfˈɛːɾtən ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt vˈiːdɜpˌaɾt : ʊm iːn tsuː hˈaɪlən , nˈɪçt ʊm iːn tsuː fɛɾhˈøːnən . 
iːm zˈɛlbɜ vɑːɾ , zoː lˈʊstɪç ɛɾ zɪç ˈanʃtˌɛltə , kˈaɪnɛsvˌeːks vˈoːl ʊnt frˈaɪ tsuː mˈʊt ; 
dɛn iːn kvˈɛltə diː fɛɾʃmˈɛːtə lˈiːbə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , zˈaɪtdəm ɛɾ ɪn fˈyːɡən zˌaɪnə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡəfˈʊndən , ʊnt bətɾˈɛçtlɪç ˈɛŋə vɑːɾ iːm diː bɾˈʊst , vˌɛn ɛɾ zaɪn ʃpˈɔtɡeːzˌaŋl mɪt deːm fˈɛɾsl ˌoːdɜ ɡəzˈɛtsl ʃlˈoːs : 
zoː bɪst duː das dˈiːndl , 
das diː bˈuːbən zoː fˈɔpt ? 
ʊnt ɪst daɪn ɡˌants hˈɛɾtsl 
mɪt bˈaʊmvɔl ˈaʊskʃˌɔpt ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾhˈeːltə ʃmˈɛɾts ʊnt diː fˈoːɾɡəblˌɪçə mˈʊntɜkˌaɪt , bˈaɪdə fɛɾtɾˈiːbən deːn rˈaɪzəndən diː tsˈaɪt , ʊnt ziː vɑːrən fɔn mˈatɾaɪ ˌaʊs dɛɾ vˈaldɾast ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən , ˈeːə ziː zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑːən . 

viː frˈɔmə lˈɔøtə tˈuːn , nˈɑməntlɪç vˌɛn ziː an dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbənzˌapʃnɪts ʃtˈeːən , zoː tˈɑːtən ˌaʊx diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ : ziː bəzˈuːxtən fˌɔɾ ˈaləm diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən bˈɛɾɡəs . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈeːtɜ bəfˈant zɪç dɑːrˈɪnnˌeːn : aɪn ʃˌoːn rˈɛçt zˈeːɾ ˈaltɜ mˈan , dɛɾ ɪn ˈandˌaxt fɛɾzˈʊŋkən fˌɔɾ deːm vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən bˈɪldə aʊf deːn knˈiːən lˈɑːk . 
man zˈɑː iːm ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ˈan , das nˈɪçt aɪn frˈɔødɪɡəs dˈaŋkɡeːfˌyːl iːn an diː ɡəvˈaɪhtə ʃtˈɛtə ɡəfˈœɾdɜt hˌatə . 
zˌaɪnə ʃlˈɪçtən vˈaɪsən hˈɑːrə fˈiːlən lˈɛŋs kˈʊmɜɡˌeːf??çtən vˈaŋən hɛrˈap ; 
dɛɾ zɪç ˈaɪfrɪç bəvˈɛkəndə mˈʊnt lˈɛçəltə nˈɪçt ; 
zˌaɪnə ˈapɡəmˌɑɡɜtən hˈɛndə tsˈɪtɜtən ʊnt ʃˈiːnən zɪç ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpˈɔɾtsuːrˌɪŋən tsʊm hˈɪməl . 
dɛɾ lˈaŋə rˈaɪzɛkɾˌɑːɡən fɔn vˈaxstʊx , diː kˈyɾbɪsflˌaʃə an dɛɾ zˈaɪtə ʊnt dɛɾ apzˈɔndɜlˌɪç ɡəʃnˈɪtstə ʃtˈɛkən fɛɾrˈiːtən deːn pˈɪlɡɜ ; 
dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˌaɪnən dɛɾ jˈʊŋən hˈɔøçlərˌɪʃən bˈɛŋəl , diː aʊf kˈɔstən frˈɔmɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˌiːrən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈɑbəntˌɔøɜn d??ç diː vˈɛlt nˈaxlaʊfən , zˈɔndɜn ˌaɪnən ɡəbˈɔøktən ˈaltfɑːtɜ , deːn nˈuːɾ diː tɾˈɪftɪçstən ɡɾˈyndə bəvˈoːɡən hˌɑːbən kˈɔntən , zˌaɪnən hˈeːɾt tsuː fɛɾlˈasən ʊnt diː iːm frˈɛmdə ˈeːɾdə tsuː dˈ??çʃrˌaɪtən , ʊm tɾˈoːst ʊnt hˈylfə ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən vˈʊndɜhˌaʊzə tsuː zˈuːxən . 
ˈɔsvalt ʃtˈiːs zˌaɪnən frˈɔønt lˈaɪzə ˈan , ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː : » 
zˈiːst duː deːn ˈaltən dˈɔɾt ? 
ɛɾ tɾˈɛːkt ʃvˈeːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt ; 
ʃvˈeːrɜ als duː ʊnt ɪç , ʊnt dˈɛnɔx ɡˈeːt ɛɾ rˈystɪç fˈɔɾt ɪm lˈeːbən ; 
dˈɛŋkt nˈɪçt dɑːrˈan , ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ zɪç ʊnt zˌaɪnən kˈʊmɜ zˈɛlbandɜ ˈaɪntsuːmˌaʊɜn . « 

ˈɔsvalt hˌatə , dˌiːzəs zˈɑːɡənt , ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl ɡərˈɔøʃ ɡəmˈaxt ; 
dˈɛnɔx vɑːɾ dɛɾ pˈɪlɡɜ ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən , ʊnt ʃˈaʊtə zɪç nɑːx deːn rˈaɪzəndən ˈʊm . 
zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə nˈɪçt deːn ʃnˈɪt dɛs lˈandəs ; 
ɛs vɑːɾ bɾˈaɪt , ˈɛtvɑːs plˈʊmp , vˌɛn ʃˌoːn ɡˈʊtmytˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊks . 
fˈɪnstɾə 
bɾˈaʊən hˈɪŋən ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən hˈɛɾniːdɜ , diː tɾˈɔtsɪç , ɔpɡlˈaɪç fɛɾvˈaɪnt , ˌʊntɜ deːn ɡɾˈaʊən ʃˈatən hɛɾfˈoːɾlˌuːktən . 
naxdˈeːm dɛɾ pˈɪlɡɜ zˌaɪnə nˈaxbaɾn ˌaɪnə vˌaɪlə bətɾˈaxtət , dɾˈeːtə ɛɾ vˈiːdɜ deːn kˈɔpf vˈɛk ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç fɔn nˈɔøəm zˌaɪnəm ɡeːbˈeːt . 
zˈeːrɑːfˌɪn ˈaxtətə zˌaɪnɜ vˈaɪtɜ nˈɪçt , ʊnt knˈiːtə ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜʃtˌuːl nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ˈɔsvalt blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt mˈ??məltə ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈɔrənə » həm , həm ! « 
ˈʊnt » ˈaɪ , ˈaɪ ! « diː deːm frˈɔøndə nˈɪçt ɛntɡˈɪŋən . 
 » ɡˈiːp dɔx rˈuːə ! « flˈystɜtə dɛɾ lˈɛtstərə : » vˈas hast duː dˈɛn ? « 
nˈuːn knˈiːtə ˌaʊx ˈɔsvalt nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə deːm ɡəfˈɛːɾtən ˈiːns ˈoːɾ : » dɛɾ frˈɛmdə dˈɔɾt . . 
. 
. 
həm , miːɾ ɪst , als hˈɛt ɪç ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː deːn ˈaltən kˈɔpf ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl lˈeːnən ɡəzˈeːən , ˈʊnvˌɪlɪç bɾˈʊməlnt , ʊnt dan vˈiːdɜ ʃlˈɑːfənt . . 
. . 
diː ʃtˈaʊbɪɡən bˈaɪnə ʃtˈɛktən dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn zˈamɛtnən hˈoːzən , ɪn blˈaʊɡɛtsvˌɪkəltən ʃtɾˈympfən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , zˌaɪnə ʃˈuːə hˌatən zˈɪlbɜnə ʃnˈɑːlən . « 
 » lˈɑːs mɪç ˌaʊs mɪt dˌaɪnən nˈaɾhaɪtən , « ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːrɑːfˌɪn ˈʊnɡəhˌaltən : » ʃtˈøːɾ mɪç nˈɪçt . 
duː tɾˈɔømst vˈiːdɜ mɪt ˈɔfnən ˈaʊɡən . « 
hiːrˈaʊf vˌ??də ɛs lˈaŋə ʃtˈɪl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 

dɑː nˈɛːɜtə zɪç ˌaʊs dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ aɪn lˈaŋzɑːmɜ ʃrˈɪt ʊnt das lˈaɪzə ɡərˈɔøʃ ˌaɪnɜ ɪm ɡˈeːən flˈatɛɾndən kˈʊtə . 
» zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , dɑː ɪst jˈɑː dɛɾ pˈɑːtɜ fˈiːlɪp , jˈʊst als viː bəʃtˈɛlt ! « hˈoːp ˈɔsvalt ˈan , ʊnt bəˈaɪltə zɪç , deːm ˈɔɾdənsmˌan ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən . 
ziː bəɡˈeːɡnətən zɪç an dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːrə . 
» zˈiː , zˈiː , ˌʊnzɜ mˈaɪstɜ rˈɑːfɑːˌɛl ! « zˈɑːɡtə fˈiːlɪp ʃˈɛɾtsənt , ʊnt rˈaɪçtə deːm mˈɑːlɜ diː hˈant tsʊm kˈuːs : 
» vˈas fˈyːɾt dɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ? « 
ˈɔsvalt zˈɛtstə iːm bəʃˈaɪdən ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈas iːn bəvˈoːɡən , tsuː kˈɔmən . 
als dɛɾ pˈɑːtɜ fɔn deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən duːkˈɑːtən hˈœɾtə , vˌ??də ɛɾ ˈʊnrˌuːɪç , tsˈaɪçnətə vˈiːdɜ kɾˈɔøts ʊm kɾˈɔøts aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt ˈantvɔɾtətə dan : 
» ˈalɜdˌɪŋs hˈɑːp ɪç nɔx das ɡˈɛlt ɪn zˈɪçrɜ fɛɾvˈɑːrʊŋ , ʊnt viːɾ vɔlən nˈaxhɜ ɪn mˌaɪnɜ tsˈɛlə dɑːfˈɔn rˈeːdən , ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas rˈɛtlɪçɜvˌaɪzə dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən . 
dɛɾ bˈøːzə , lˈaɪdɜ rˈuːt nˈɪmɜ . . 
. 
ɪndˈɛsən viːɾ vɔlən zˈeːən . 
jˈeːdənfˌals bɪst duː ɡərˈɑːdə hˈɔøt tsuːrˈɛçt ɡəkˈɔmən . 
mˈɔɾɡən hˌɛtəst duː mɪç nˈɪçt hˈiːɾ ˈanɡətɾˌɔfən . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnən klˈaɪnən ˈuːɾlaʊp ɛɾhˈaltən , ʊm das bˈɑːt tsuː ˈanhˌɔlts tsuː bəzˈuːxən ; 
dɛɾ ɡˈeːʃtˈɪɾnɜ fɔn mˈatɾaɪ fˈyːɾt mɪç ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən dɑːhˈɪn , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən . 
ɡˈɔt fɛɾɡˈɛlts iːm ˌaʊx , deːm vˈakɜn kɾˈɪstən . 
naxdˈeːm , das mɪç mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə baɪ deːm hˈɛɾn fɔn ˈiːdəlʃtˌaɪn foːɾbˈaɪfˌyːɾt , vɪl ɪç ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt bˈaɪvoːnən , diː ˌaɪnə mˈaɪnɪɡə fɛɾvˈantə , diː ɡlatslˈiːn , mɪt deːm jˈʊŋən ˈiːdəlʃtˌaɪn ˈaphˌɛlt ; 
am ɡlˈaɪçən tˈɑːk hˈaɪratət ˌaʊx dɛɾ tˈamɜlpətɜ fɔn ɪmst diː ˈɛltəstə fɔn ˈiːdəlʃtˌaɪns frˈɔølaɪn . 
bɪn nˈɪçt ɡˈɛɾn baɪ hˈoːxtsˌaɪtən . « 
hˈiːɾ vˌ??dən vˈiːdɜ aɪn dˈʊtsənt kɾˈɔøtsə ɡəmˈaxt , ʊnt das ˈʊnbəkˌantə fˈaɪntlɪçə vˈeːzən mɪt deːm ˈɛŋstlɪçən » ɡˈeːst , ɡˈeːst ! « fɛɾjˈɑːkt . » kˈans ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən , ʊnt dˈɛshalp mˈuːs ɪç ʃˌoːn mˈɔɾɡən fˈɔɾt . 
zˈoː , zˈoː , maɪn lˈiːbɜ mˈɑːlɜ . 
kˈɔm ɡlˈaɪç mɪt miːɾ ˈiːns klˈɔstɜ . 
vˈeːn hast duː dɑː baɪ dˈiːɾ ? 
« 
dɛɾ pˈɑːtɜ tsˈaɪktə aʊf zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ mɪt frˈɔøntlɪçɜ dˈeːmʊt nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
» aɪn zˈaʊbɾɜ mˈɛnʃ , mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən ! « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fˈɔɾt , zˈeːrɑːfˌɪn bətɾˈaxtənt ; 
» zˈɔlçə frˈɔøndə tsuː hˈɑːbən , ɪst ɡˈuːt ; 
ɪç vɔltə dɑːrˈaʊf vˈɛtən . 
dɛɾ pˈast ɡˌants fyːɾ dˈɪç , duː lˈaɪçtəs tˈyçl fɔn ˌaɪnəm mˈɑːlɜ . 
ˈɑːbɜ . . . 
hˈɔltsɜ . . 
. 
vˈas hast duː dˈɛn , frˈɑːk ɪç ? 
ʃtˈeːst , viː dɛs lˈɔt ˈeːɛfrˌaʊ fˌɔɾ mˈiːɾ ? 
hˈeː ? 
viː ? « 

ˈɔsvalt ʃtˈant ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt ˈɛtvɑːs ˈalbɜn ɡəˈœfnətəm mˈʊndə , ʊnt ʃˈaʊtə vˈɛksəlvˌaɪzə nɑːx deːm knˈiːəndən pˈɪlɡɜ , ʊnt ɪn diː lˈʊft , ʊnt dan ˈɛntlɪç deːm pˈɑːtɜ ˈiːns ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə tsɛɾʃtɾˈɔøt : 
» maɪn frˈɔønt hat deːm hˈoːxvˌyɾdɪɡən vˈas fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən : 
ɡˈeː nˈuːɾ mɪt deːm hˈoːxvˌyɾdɪɡən , zˈeːrɑːfˌɪn . 
ɪç vɪl nˈɪçt ʃtˈøːrən , kˈɔmə ɡlˈaɪç nˈɑːx . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən fˈiːɾtəlstˌʊndə bɪn ɪç ʃˌoːn baɪ dɛɾ hˈant . « 
pˈɑːtɜ fˈiːlɪp vɑːɾ ɪndˈɛsən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɡətɾˈeːtən , ʊnt vˈandəltə fˌɔɾ zˈeːrɑːfˌɪn hˈeːɾ bɪs ɪn zˌaɪnə tsˈɛlə . 
dɑː zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn deːn ˈaɪntsɪɡən zˈɛsəl , ʊnt zˈɑːɡtə lˈiːbɾaɪç : 
» vˈas fɛɾlˈaŋst duː , maɪn zˈoːn ? « 
fɔn fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈanə bəzˈeːlt , dɛɾ iːm fˈoːɾkˌɑːm viː aɪn lˈɛŋst bəkˈantɜ fˈiːlɛɾpɾˌoːptɜ bˈaɪçtɪɡɜ , zˈɑːɡtə zˈeːrɑːfˌɪn ˈaləs hɛrˈaʊs , vˈas ɛɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən tɾˈuːk als lˈaɪt ʊnt als zˈeːnzuːxt ; 
bˈɑːt ʊm vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən rˈat ʊnt ʊm diː ɡˈʊnst , d??ç dɛs pˈɑtɜs fɛɾvˈɛndʊŋ , ɪm klˈɔstɜ als dˈiːnəndɜ bɾˈuːdɜ fɛɾblˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , vˌɛn ˈandɜs diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɛs ɛɾlˈaʊbən . 
fˈiːlɪp hˌatə ˈanfˌɛŋlɪç mɪt fˈɛːtɜlˌɪçɜ ɡədˈʊlt tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɛɾˈœfnʊŋ jˈeːdɔx vɑːɾ ˌaɪnə zˈanftə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə mˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə ˈantvɔɾt vɑːɾ nˈɪçt diː fɔn zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾvˈynʃtə . 
nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈastɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜm tsuː deːm klˈɔstɜzˌeːnzuːxtlɜ : 
» mɪç vˈʊndɜt nˈɪçt , das duː aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən bɪst , dɛɾ vˈɛlt vˈɑːlət tsuː zˈɑːɡən . 
ˈalə vˈoːlɡəzˌɪntə jˈʊŋə lˈɔøtə , diː zɪç ˈaɪnbˌɪldən , an ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən zˈeːlɛnʃmɜts tsuː kɾˈɛnkəln , kˈɔmən ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪçstəns ɪm lˈeːbən aʊf diːzˈɛlbə iːdˈeː . 
fyːɾ mˈançə ɪst ziː ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ , ˈandɜn mˈuːs aɪn rˈɛçtʃafənɜ pɾˈiːstɜ toːtˈɑːl ˈapɾˌatən , vˈas ziː fɛɾlˈaŋən tsuː tˈuːn , ʊnt duː bɪst ˌʊntɜ dˌiːzən lˈɛtstɜn . 
ɛntvˈeːdɜ bətɾˈyːk ɪç mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ˌoːdɜ duː bɪst tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən dˈiːnstə ɡˌants ˈʊnɡəʃˌɪkt , ˈoːdɜ , vˌɛn nˈɪçt das , zoː vˈyɾdəst duː bˈalt deːn ʃrˈɪt mˈɪsbɪlˌɪɡən , deːn duː ɡətˈɑːn . 
ɡəzˈɛtst dan , duː kˈœntəst iːn tsuːrˈyktˌuːn , . . . 
vˌoː vˈɛːrə dɑː aɪn ɡəvˈɪn ? 
lˈiːbɜ ɡˈeːə nˈɪçt ˈʊnbəzˌɔnən fˈoːɾvˌɛɾts . 
duː tɾˈɛːɡst ɪn dˈiːɾ dˈaŋkə ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə ˈɛçtə kɾˈɪstənzˌeːlə , diː dɑː tˈɛːtɪç zˈaɪn kˌan ʊnt vˌɪɾd ɪn vˈɔɾtən ʊnt ɪn vˈɛɾkən . 
zˈɔlçə kɾˈɪstənɡˌeːmytɜ zɪnt jˈʊst ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌoː ɛs tsuː ʃˈafən , tsuː hˈɛlfən ɡˈiːpt , an ˌiːrəm ˈɔɾtə . 
lˈɑːs diː ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən zˈeːlən deːm klˈɔstɜ . 
als aɪn pɾˈiːstɜ kˈœntəst duː ˌaʊx fɔn dɛɾ klaʊzˈuːɾ ˌaʊs ɡˈuːtəs ʃtˈɪftən ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ hat dɪç nˈɪçt tsʊm pɾˈiːstɜstˌant ɡəˈaɪɡnət . 
tsʊm dˈiːnəndən bɾˈuːdɜ ɪç zˈɑːk ɛs frˈaɪ bɪst duː tsuː ɡˈuːt . 
ɪn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən zɪnt fˈiːlɛɾlˌaɪ lˈeːbən ; 
ʃtɾˈaɪtə mɪt ˌiːnən ɡˌeːɡən deːn hˈaŋ dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , zɪç vˈeːɾloːs tˈɔtʃlɑːɡən tsuː lˈasən . 
vˈas duː fɛɾlˈoːrən , kˌanst duː hˈʊndɜtmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən . 
ɪn deːm fɛɾlˈʊst ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌaɪnə ˈeːrə bəɡɾˈɪfən , ʊnt diː mˈʊst duː nɔx ɪm zˈɔnənʃˌaɪn zˈiːɡən mˈaxən , dɑːmˈɪt nˈɪçt dɛɾ fˈaɪnt zˈɑːɡə , duː hˌɛtəst dɪç mˈʊtloːs ˈiːns hˈaɪlɪçtˌʊm fɛɾkɾˈɔxən . 
fˈasə dɑːhˈɛɾ ˈalə dˌaɪnə kɾˈaft tsuːzˈamən , vˌɛɾdə dˌaɪnən nˈeːbənmˌɛnʃən ɪm ˈaltakslˌeːbən nˈytslɪç . 
ɡˈɔt ˌyːbɜzˈiːt ɡərˈɪŋərə fɛɾdˈiːnstə nˈɪçt , vɑːrˈʊm zˌɔlə ɛɾ ɪn diːɾ das ɡɾˈøːsərə nˈɪçt bəlˈoːnən ? 
ʊnt das vˌɪɾt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn dˌaɪnə bɾˈʊst deːn kˈaɪm dɛs zˈeːlənfrˌiːdəns lˈeːɡən vˌɪɾt , fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf . 
fɔn zˈɛlpst vˌɪɾt dˌiːzə ɡənˈɑːdə diːɾ kˈɔmən ; 
ɪn dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt vˈyɾdəst duː ziː mɪt ɡɾˈoːsəm kˈampfə nˈuːɾ ɛɾkˈaʊfən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb aʊf diː dˈaʊɜ ? 
dɛn fˌɔɾ ˈaləm ɪst tsuː fˈyɾçtən diː rˈɔøə , diː ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪpt , vˌoː nˈɪçt rˈuːɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , zˈɔndɜn dɛɾ ɡɾˈɑːm ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ɡəʃtˈœɾtən lˈaɪdənʃˌaft aɪn jˈʊŋəs lˈeːbən fɔn zˌaɪnən vˈ??tsəln ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaptɾˌɛntə . « 

fˈiːlɪp hˌatə zɪç ɪn ˈaɪfɜ ɡərˈeːdət . 
ɛɾ ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an zˌaɪnə bɾˈʊst , als vɔltə ɛɾ zˌaɪnəm ˈatəm , deːm ʃnˈaʊbəndən , ˌaɪnən tsˈaʊm ˈanlˌeːɡən . 
zaɪn blˈɪk flˈoːk bəzˈɔndɜs ˈʊnʃtˌɛːt ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən ʊmhˈɛɾ . 
ˈaʊfʃtˌeːənt fˈɪŋ dɛɾ mˈœnç mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ hˈaltʊŋ ɪn dɛɾ rˈeːdə vˈiːdɜ ˈan : » ʃˈaʊ , maɪn zˈoːn : ɪç hˈɑːp an ˌaɪnəm frˈɔøndə aɪn tɾˈaʊrɪç ˈɛksɛmpəl ɛɾlˈeːpt . 
ɛɾ hˌatə aɪn mˈɛːdçən ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , hˌatə ɛs iːɾ ɡəzˈɑːkt , hˌatə aʊf ziː ɡətsˈɛːlt , viː aʊf deːn ˈaɪɡnən hˈɛɾtsʃlɑːk . 
nˈuːn bətɾˈoːk ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ . 
ɛɾ hˌatə mɪt dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˌaɪnən bˈʊnt ɡəmˈaxt , ʊnt diː ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt blˈiːp ˌiːrɜ natˈuːɾ ɡətɾˈɔø . 
ˌaɪnəs tˈɑːks hˌatə nˈɪçt maɪn frˈɔønt , zˈɔndɜn aɪn ˈandərɜ deːn ʃˈats . 
dɛɾ bətɾˈoːɡənə vɔltə zɪç nˈɪçt hˈɛŋkən , nˈɪçt ɛɾzˈɔøfən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən bˈɪtɜlˌeːbəndˌɪɡən tˈoːt zɪç ˈantuːn ; 
nˈeːmlɪç ɡˈaɪstlɪç vˌɛɾdən , ˈiːns klˈɔstɜ ɡˈeːən . 
vˌɛn dɛɾ ˈaɾmə nˈaɾ zaɪn ˈɪnrəs hˌɛtə ˈɑns lˈɪçt dɾˈeːən kˈœnən , diː vˈɛlt hˌɛtə iːn fyːɾ ˌaɪnən hˈɪoːp ˌoːdɜ lˈɑtsarˌʊs ɡəhˈaltən , fˈɔl blˈuːt ʊnt vˈʊndən . 
zoː lˈaŋ nˈuːn diː vˈʊndən blˈuːt ɡˈɑːbən , vɑːɾ ɛs ɡˈuːt ʊnt das ʃtˈuːdiːrən ɡˈɪŋ tɾˈɛflɪç ; 
pɾoːfˈeːs vˌ??də ɡətˈɑːn , ˈaləs ˈaʊfs bˈɛstə bɪs ˌyːbɜ diː tsˈaɪt hɪnˈaʊs , vˌoː aɪn rˈyktɾɪt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 

nˈuːn , deːn rˈyktɾɪt hˌatə ɛɾ dˈɛnɔx nˈɪçt ɡəmˈaxt , dɛn ɡˈɔt tsˈyɾnt deːm mˈaɪnaɪdˌɪɡən ʊnt diː vˈɛlt fɛɾˈaxtət ˈiːn . 
kˈ??ts ˈɑːbɜ : dɑː diː vˈʊndən hˈaɪltən , ɡˈɪŋ diː rˈɔøə ˈan , ʊnt ʃˈɪldɜtə deːm ɡəplˈɑːktən ʃtˈʊndə fyːɾ ʃtˈʊndə als ˌaɪnə bˈoːshaftə mˈɑlərˌɪn , vˈas ˈaləs ɛɾ fɛɾʃˈɛɾtst hˌatə , vˈas ˈaləs ɛɾ fɛɾlˈoːrən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant zaɪn lˈeːbənsbˌaʊm dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm klˈɔstɜtˌoːrə ɪn mɪljˈoːnən blˈytən , ʊnt dɛɾ ˈɑːrɔnstˌɑːp ɪm hˈaɪlɪçtˌʊm vɑːɾ daɡˈeːɡən ʊm ˈaləs lˈaʊp ɡəkˈɔmən ʊnt fɛɾdˈɔɾt . 
dɑː hˈalf frˈaɪlɪç ˈanfˌɛŋlɪç diː fɛɾnˈʊnft lˈaɪtlɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç mˈɪʃtə zɪç dɛɾ zatˈɑːn hɪnˈaɪn , ʊnt ʃˈɪktə zˌaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋən , diː deːn ɡˈuːtən ˈaɪnfˌɛltɪɡən pɾˈiːstɜ kvˈɛltən bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn . 
ˌaɪnə ɛɾʃrˈɛklɪçə tsˈaɪt ! « dɛs pˈɑtɜs ˈaʊɡən rˈɔltən ; 
fɛɾʃtˈoːlən mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə kɾˈɔøtsə , ʃˈɔøçtə ɛɾ deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈaɪnt fɔn zɪç . 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , dɛn ɛɾ hˈiːlt zɪç tɾˈɔts zˌaɪnəs tˈapfɜn vˈiːdɜstˌants fyːɾ fɛɾvˈɔɾfən ʊnt fɛɾdˈamt . . 
. 
vˌɛn nˈɪçt aɪn zˈanftɜ fˈɪŋɜtsˌaɪk fɔm hˈɪməl iːn ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌɛtə . 
zˈiːst 
duː 
dˈɔɾt ɪm ɡəvˈœlp ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˌapkapˈɛlə 
diː nˈiːʃə mɪt deːm ʃtˈaɪnɜnən mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə ? 
viː ɡəfˈalt diːɾ dɛɾ klˈaɪnə hˈaɪlant aʊf deːm ˈaɾm dɛɾ hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ? 
ʃˈaʊt ɛɾ nˈɪçt hˈeːɾ , als ˌɔb ɛɾ lˈeːptə ? 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmt diː vˈɛltkuːɡəl , ɛɾ dɾˈykt ziː lˈiːbeːfˌɔl an zaɪn hˈɛɾts . 
nˈuːn dˈɛŋk dˈiːɾ : dɑːtsˈuːmˌɑːl vɑːɾ diː kˈuːɡəl tsuː bˈoːdən ɡəfˈalən ; 
man hˌatə dˈɛsən nˈɪçt ɡəˈaxtət , ʊnt zˈiːə : aɪn fˈoːɡəl hˌatə ɪn jˈeːzuː ˈaɾmən dɑːfˈyːɾ aɪn nˈɛst ɡəbˈaʊt , ʊnt viː ˈʊntˌɛɾm ʃˈʊts dɛs ɡˈœtlɪçən kˈɪndəs ɡədˈiː das klˈaɪnə ɡəfˈiːdɜtə fˈœlkçən . 
aɪn ɡˈɑːɾ ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk , dɛɾ mˌaɪnən frˈɔønt ɛɾkvˈɪktə , ʊnt ɪn iːm nˈɔø ɛɾvˈɛktə diː ɛɾblˈaɪçəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾn , dɛɾ ˌaʊx deːm ɡərˈɪŋstən ɡəʃˈœpf zˌaɪnɜ vˈɛltən ɡəvˈoːɡən ɪst , ʊnt kˈaɪnəs fɔn zɪç ʃtˈœst , vˌɛn ɛs nˈuːɾ zɪç iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
zˈaɪtdəm ɪst maɪn frˈɔønt rˈuːɪɡɜ ʊnt ɡəlˈasənɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , dˈɛnɔx , maɪn zˈoːn , tɾˈɔts ˈal zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɪçt ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪst dɛɾ fˈaʊlə flˈɛk an iːm nˈɪçt ɡˌants vˈɛɾtɪlkt . 
mˈɛɾkə dˈiːɾs , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt diːɾ zˈɛlbɜ ˈaɪnʃtˌeːns ɡˈeːə , viː mˌaɪnəm frˈɔønt . 
« 
» ɪst dˌiːzɜ frˈɔønt dɛs hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , ˈoːnə fˈalʃ . 
mɪt ˌaɪnəm ɡəpɾˈɛstən zˈɔøftsɜ ˈantvɔɾtətə fˈiːlɪp : » nɔx nɔx hˈɔøtə ɪst ɛɾ dˈɑː ; 
lˈaɪdɜ , jˈɑː , jˈɑː , nɔx hˈɔøtə dˈɑː . « 
dɛs pˈɑtɜs ˈapɛɾmˌɑːls ʃtˈaɪɡəndə ˈʊnrˌuːə vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəʃvˈɪçtɪçt , ɪndˈeːm d??ç diː lˈaŋzɑːm ɡəˈœfnətə tˈyːɾ dɛɾ pfˈœɾtnɜ zaɪn ɡəzˈɪçt nˈaɪktə , ʊnt hˈalblaʊt mˈɛldətə : » man fɛɾlˈaŋt deːn hˈoːxvˌyɾdɪɡən pˈɑːtɜ fˈiːlɪpˌʊs . 
« 
» zˈɔɡlaɪç . 
ɛɾvˈaɾtə mɪç , zˈeːrɑːfˌɪn . 
ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dˈɑː . 
« 
dɛɾ mˈœnç ɛntfˈɛɾntə zɪç ɡəʃˈɛftɪç , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn dˈaxtə ɪndˈɛsən ˌyːbɜ das ɡəhˈœɾtə nˈɑːx , nɔx lˈaŋ nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
dɔx zoː tˈiːf ɪm ɡɾˈʊndə ɛɾʃˈytɜt , das ˈɔsvalts plˈɑːnə ʊnt ɛɾmˈɑːnʊŋən bərˈaɪts hˈalp ɡəvˈɔnən ʃpˈiːl hˌatən . 
ˌɑːbɜ vˌoː blˈiːp nˈuːɾ ˈɔsvalt ? 
diː hˈalbə fˈiːɾtəlstˌʊndə vɑːɾ lˈɛŋst fɛɾʃtɾˈɪçən . 
ʃtˈat dɛs mˈɑlɜs kˌɑːm dɛɾ pˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant . 
ˌaʊx ɛɾ frˈɑːktə : » vˌoː blˈaɪpt daɪn frˈɔønt ? 
ɪç hˈɛt iːm ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɡərˈɑːdə hˈɔøtə , dɑː dɛɾ mˈɑːlɜ kˈɔmt , nɑːx zˌaɪnən duːkˈɑːtən tsuː frˈɑːɡən , ˌaʊx dɛɾ pˈeːtɜ hˈɛpɛɾɡɜ zɪç ˈaɪnʃtˌɛlt , zaɪn ɡˈɛlt tsuːrˈyktsuːfˌɔɾdɜn , ˈɔsvalts fɛɾʃpɾˈɛçən tsuːfˈɔlɡə . « 
 » pˈeːtɜ hˈɛpɛɾɡɜ ? « rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən . » 
nˈuːn , « lˈɛçəltə fˈiːlɪp , deːn bɾˈiːf ɛntfˈaltənt , » vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɛɾ zˈɛlbɜ ɪn pɛɾzˈoːn , dɔx aɪn bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ , ˈʊnt , vˈas nɔx mˈeːɾ , dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːm ˈalɜdˌɪŋs , zoː viː diː zˈaxən ʃtˈeːən , das ɡˈɛlt dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt nɑːx tsuːʃtˈeːt , ɪndˈeːm ɛɾ fyːɾ ˈaləs hˈaftətə , jˈɑː ˈaləs ɛɾzˈɛtstə . 
dɛɾ ˈaltə tˈamɜl fɔn ɪmst ʃrˈaɪpt hˈiːɾ , das zaɪn zˈoːn ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən hˈɛpɛɾɡɜ das ɡˈɛlt , das ɛɾ ˌaɪnəm fˈɛltkɪɾçɜ ɛntvˈantə , fɛɾʃpˈiːlt hat , ʊnt das ɛɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ nˈeːmlɪç , diː hˈant dɑːrˈaʊf lˈeːɡə , ʊm ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs deːm bətɾˈoːɡənən ɡəlˈaɪstətən ˈɔpfɜs hɛrˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . « 
 » dˈaɾf ɪç aɪn bˈɪsəl deːn bɾˈiːf ˈanʃˌaʊən ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn rˈaʃ ʊnt aɾɡvˈøːnɪʃ . » hˈiːɾ . « » ˈaɪ , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? 
das ɪst nˈɪçt tˈamɜls hˈantʃrˌɪft . « 
 » zˈoː ? « » vˈeːɾ hat deːn bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt ? « 
 » aɪn rˈɔtbɾaʊnɜ mˈɛnʃ , zˈiːt ˌaʊs viː aɪn vatsˈiːrəndɜ knˈɛçt , tɾˈɛːkt ˌʊntɜ dɛɾ mˈaɪlɛndɜhˌaʊbə , ɡlˈaʊp ɪç , ˌaɪnən fɛɾbˈant ; 
dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnən ʃpˈɪtsən hˈuːt ; hat nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡə . . 
. . 
« 

» ˈax ! « ʃrˈiː zˈeːrɑːfˌɪn ˈaʊf : » deːn kˈɛnə ɪç ! 
hˈyːtə zɪç dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtɜ , das ɡˈɛlt hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən ! « 
 » zˈoː ? 
duː mˈaɪnst . . . 
. 
? 
ɪç vɪl iːn hɛrˈaʊfkˌɔmən lˈasən . « 
 » vˌɛn ɛɾ fɔn mˌaɪnɜ nˈɛːə vˈaɪs , zoː ɪst ɛɾ ʃˌoːn aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ! « bəmˈɛɾktə zˈeːrɑːfˌɪn . 
voːrˈaʊf pˈɑːtɜ fˈiːlɪp : » nˈɪçt dˈɔx ; 
kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dˈiːɾ . 
viː zˌɔltə ɪç ? 
dɛɾ kˈɛɾl vˈaɪs nɔx fɔn nˈɪçts , ʊnt viːɾ vɔlən iːm ˈiːns vˈaɪsə zˌaɪnəs ˈaʊɡəs ʃˈaʊən . 
ˈœfnə miːɾ diː tˈyːɾ , zˈeːrɑːfˌɪn . « 
fˈiːlɪp ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ɡˈɑːp deːm pfˈœɾtnɜ aɪn fɛɾnˈeːmlɪç tsˈaɪçən , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ tsˈɛlə ʊnt zˈɑːs aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , zoː klˈapɜtən hˈaɾtə zˈoːlən ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ dɑːhˈɛɾ . 
ˌaɪnən moːmˈɛnt nˈaxhɜ tɾˈɑːt kˈœlbl ɪn hˈœkstaɪɡnɜ fiːɡˈuːɾ tsʊm mˈœnç ɪn diː tsˈɛlə . 
zaɪn ˈaʊɡə bəmˈɛɾktə nˈɪçt zˈoːbalt zˈeːrɑːfˌɪn , als ɛɾ ˌaʊx tsuːzˈamənfˌuːɾ , aɪn vˈɪldəs » fɛɾdˈamt ! « ˈʊnt » mˈɑleːdˌaɪt ! « 
ˌaʊs deːm mˈʊndə ʃtˈiːs , ʊnt zɪç rˈeːzoːlˌuːt ˈʊmkˌeːɾtə , diː flˈʊxt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
dɔx ʃlˈoːs iːn dɛɾ nɑːx iːm ɡˈeːəndə pfˈœɾtnɜ fˈɛst ɪn zˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡən ˈaɾmə , ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs tsˈaɪktən zɪç ˈɔsvalt ʊnt dɛɾ ˈaltə pˈɪlɡɜsmˌan aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ mˈœnkskamɜ , diː ʃˈiːɾ tsuː ˈɛŋə vˌ??də fyːɾ zoː fˈiːlən ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡən bəzˈuːx . 
dɛn kˈœlbl rˈaʊftə bˈaɪnɑːə mɪt deːm pfˈœɾtnɜ ; 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuː viːdɜhˈɔltənmˌɑːlən hˈœçlɪç ɛɾʃtˈaʊnt tsuːzˈamən ; 
dɛɾ pˈɪlɡɜsmˌan ʃrˈiː viː ˈaʊsɜ zɪç : » hˈɑː , dɑː ɪst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ! 
vˌoː , vˌoː dɛɾ ˈandɾə ? « ʊnt ˈɔsvalt , deːn kˈœlbl baɪm kɾˈɑːɡən nˈeːmənt ʊnt tsʊm mˈœnç ɡəvˈant , rˈiːf ɡˌants rˌɑbɪˈɑːt : 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! das zɪnt zˈaʊbɾə ɡəʃˈɪçtən ! 
lˈasts deːn ʃˈ??kən nˈɪçt ˈaʊs , bɾˈuːdɜ pfˈœɾtnɜ . 
zˈɑːk , zˈɑːk ˈan , duː ʃˈiːçs ˈaɪnˌaʊɡeːts ʃnˈaʊtsbaɾtl : kˈɛnst duː deːn ˈaltən dˈɑː ? 
kˈɛnst duː das ˈaltə mˈandl ? 
jˌɛtst zˈeːrɑːfˌɪn , jˈɛtst , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ , vɔlən viːɾ deːm bɾˈuːdɜ frˈaɪzɪŋɜ nˈeːn tˈants ˈaʊfʃpˌiːlən , ʊnt iːm diː kɾˈɑːksɜ ˈaptˌuːn , das zɪç diː ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl frˈɔøən zˌɔlən . 
ˈɛs ɪst mˌaɪnə pasjˈoːn ! 
« 
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
» vˈeːɾ dɑː kˈaʊft , vˈas nˈɪçt fˈaɪl , 
ʊnt dɑː fˈɪntt , vˈas nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , 
dɛɾ zˌɔl ʃtˈɛɾbən , ˈeː ɛɾ kɾˈaŋk vˌɪɾt . 
aʊf deːm rˈɪçtʃveːɾt tsuː ˈɛndɪŋən . 
dɛɾ mˈan zˈiːt miːɾ nˈɪçt ˈaʊs , als vˈyɾdə ɛɾ ɛɾzˈaʊfən . 
ˈɛŋlɪʃəs ʃˈaʊʃpiːl . 
» ˈɛs ɪst mˌaɪnə pasjˈoːn ; 
« zˈɑːɡtə ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ˈiːdəlʃtˌaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt tˈamɜl fɔn ɪmst nˈœtɪçtə , ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɑː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn deːm hˈoːf ʊnt ɡˈastaʊs dɛs bˈɔørɪʃən ˈeːdəlmˌans , ʊnt tsvɑːɾ mˈɪtən aʊf ˌaɪnəm kɾˈɔøtsveːɡə , vˌoː dɛɾ tsˈuːɡvɪnt mˈɛsɜʃˌaɾf deːn vˈandeːrɜn d??ç diː rˈɪpən ʃnˈɪt . 
 » ɪç frˈɑːk iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn tˈamɜl , » vɑːrˈʊm ɛɾ mɪç viː aɪn ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ hˈiːɾ ˈanhˌɛlt ? 
bɪn ɪç aɪn ʃˈyblɪŋ , dɛɾ mɪt zɪç mˈaxən lˈasən mˈuːs , vˈas ˌaɪnəm jˈeːdən mˈaʊlafən d??ç deːn kˈɔpf ɡˈeːt ? « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ rˈɛçt bˈɪtɜtsˌɔɾnɪç , tˈɑːt jˈeːdɔx , vˈas ˈiːdəlʃtˌaɪn bəɡˈeːɾtə , dɛɾ kˈaltblyːtˌɪç viːdɜhˈɔltə : » ˈɛs ɪst mˌaɪnə pasjˈoːn . 
ɪç ɛmpfˈaŋ iːn viː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɛɾn an dɛɾ ɡɾˈɛntsə mˌaɪnəs lˈants . 
kˈʊtʃɜ ! 
dˈɔɾt ˈaɪnbˌiːɡən , aʊf jˈeːnəs hˈytl tsuːfˈɑːrən . 
dɑːhˈɪntˌeːn ɪst aɪn ʃtˈal , ˈɛs pfˈeːɾt ˈaɪnʃtˌɛlən , zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt zˈeːən lˈasən ! 
« 
dɛɾ knˈɛçt , nɑːx ˌaɪnəm fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪk aʊf tˈamɜl , dɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈɑː , lˈɛŋktə ɪn deːn fˈɛldveːk ˈaɪn , ʊnt fˈuːɾ aʊf das bətsˈaɪçnətə hˈaʊs tsˈuː . 
» kˈɔm
ɛɾ ! « fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈiːdəlʃtˌaɪn ˈan , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ rˈʊndə ˈʊmɡəzˌeːən , nˈɑːm deːn frˈɔønt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn deːm vˈɑːɡən nˈɑːx : 
» diː lˈʊft ɪst rˈaɪn ; 
ɡəʃvˈɪnt , das viːɾ ˌʊntɜ dˈax kˈɔmən ! 
« 
nɑːx aɪn fˈynftsɪç ˈʊnvˌɪlɪç ɡəmˈaxtən ʃrˈɪtən blˈiːp tˈamɜl , deːm diː ɡˈalə tsuː kˈɔpf ʃtˈiːk , bˈɔkstaɪf ʃtˈeːən , ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt ˈaʊsrˌuːfʊŋən dɛɾ hˈœkstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ : 
» zˈɑːk
ɛɾ miːɾ ɪst ɛɾ fɔn ˌaɪnəm bˈɪsɪɡən hˈʊnt dˈɛɾvʊʃən vˌɔɾdən ? 
vˈas tsʊm vˈɛtɜ hat ɛɾ mɪt miːɾ fˈɔɾ ? 
kˈɔm ɪç dɑːhˈɛɾ deːn vˈaɪtən vˈeːɡ fɔn hˈaʊs , als zaɪn frˈɔønt , zaɪn ɡˈast , zaɪn ʃvˈɛːɜ , tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt mˌaɪnəs zˈoːns mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt zˌaɪnəs mˈʊkɜl mɪt dɛɾ rˈɔtən ɡlatslˈiːn nˈɑː , lˈɑːs 
ɛɾ zɪç nˈuːɾ zˈoːbalt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɪmst zˈeːən ! 
dɛɾ rˈɔtə ˈadlɜ ʃpˈaɪt fˈɔøɜ ʊnt flˈamən hat ɛɾ aɪn vˈɪɾtshaʊs , zoː ɡɾˈoːs viː dɛs bˈɪʃoːfs tsuː bɾˈɪksən pˈalast , ʊnt fˈaŋt ɛɾ mɪç dɑː fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˈap , ʊnt ʃlˈɛpt mɪç ɪn ˌaɪnə ʃpˈeːlʊŋkə , vˈeːɾ vˈaɪs , viː ʃlˈɛçt , ʊnt dɔx ˈɪsts bˈalt ˈɑːbənt ʊnt ɪç bɪn mˈyːdə , ˌɑːbɜ viː ? 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? 
vˈas ? 
hˈeː ? vˈoːtsuːɡˌeːɡən ? 
« 
» ɛɾ vˈɪɾds ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən ; « zˈɑːɡtə ˈiːdəlʃtˌaɪn fˈiːnstɜ . 
» hˈalt ˈeːɾs mˈaʊl . « » vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ ! 
ʊnt vˈɛːɾ ɪç aɪn fˈɛlsʃtaɪn , ɪç mˈystə ˈaʊfʃrˌaɪən . 
dɛɾ fˈoːɡəl bɾˈaʊxt zˌaɪnən ʃnˈɑbəl , bɪs man iːm deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːt , ʊnt das vˌɪɾd ɛɾ dɔx miːɾ nˈɪçt tˈuːn ? « 
 » dˈʊmhaɪtən . 
kˈɔm 
ɛɾ 
nˈuːɾ . « 

dɑː hˈalf nˈɪçts . 
ˌaʊs deːm nˈoːbəln ɡˈastvɪɾt vɑːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçts mˈeːɾ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
bˈalt vɑːrən ziː fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː aɪn ʃmˈʊtsɪɡɜ bˈaʊɜ , aɪn bəʃtˈantsman ˈiːdəlʃtˌaɪns , ziː ɛmpfˈɪŋ . 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃˈiːn ɪm fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnəs pˈaxtɜn tsuː zˈaɪn , dɛn ʃˌoːn hˌatə ɛɾ diː ˈaltə kˈʊtʃə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːɾ ʊnt fɔm pfˈeːɾdə ʊnt fɔm kˈʊtʃɜ vɑːɾ tsuː zˈeːən . 
ˈiːdəlʃtˌaɪn ʃˈoːp deːn frˈɔønt ɪn diː nˈiːdɾɪɡə ˈɛŋə rˈɔøçərˌɪɡə ʃtˈuːbə dɛɾ hˈytə , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən : » jˌɛtst ɡˈeː ʊnt zˈɑːk deːm pˈeːtɜ ˈiːns ˈoːɾ , ɛɾ zˌɔl nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən tsuː kˈɔmən , viː ˈapɡərˌeːt ɪst . 
viːɾ rˈiːɡəln ʊns dˈɛɾvaɪlən ˈaɪn . 
« 
dɛɾ mˈɛnʃ ɡˈɪŋ mɪt pfˈɪfɪɡəm lˈɛçəln dɑːfˈɔn . 
ˈiːdəlʃtˌaɪn pflˈantstə zˌaɪnən ɡˈast aʊf diː ˈoːfənbˌaŋk , dɾˈyktə iːm diː hˈant viː aɪn rˈiːzə : » ɡlˈyklɪçə ˈankˌʊnft . 
vˈas mˈaxt diː zˈaɪnɪɡə ? 
hˈɑːp ɡəmˈaɪnt , ziː vˌɛɾdə ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən ? « 
 » həm ; 
ɛɾ vˈaɪs jˈɑː vˈoːl viː diː vˈaɪbɜ zɪnt . 
hˈɔøt vɔlən ziː das , mˈɔɾɡən vˈiːdɜ jˈeːnəs ; 
fɛɾʃlˈɛkt ʊnt ɡˈeːnˈaʃɪç viː diː kˈɑnarˌiː , baɪm ˈaɪt . 
nˈuːn , ɛsɪst miːɾ zˈɛlbɜ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔøt ˌyːbɜ diː hˈoːxtsˌaɪt ˈiːns hˈɛɾts ɡəvˈaxzən . 
bɪn nˈɪçt ɡlˈyklɪç mɪt mˌaɪnən kˈɪndɜn . 
diː mˈaɾtiːnˌɑː hˈɑts ɡəvˈaltɪç zˈaʊɜ . 
dɛɾ ɡˈaɪtsɪɡə mˈɛnʃ , dɛɾ ʃpɾˈɛŋɜ , ɛɾ hat miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən fˈiːrɜ ɡəlˈiːən , hˈɑːp das ɡˈytl fyːɾ deːn pˈeːtɜ mɪt ʃˈʊldən an mɪç bɾˈɪŋən mˈysən , dɛɾ ɡˈaɪtskɾɑːɡən ˈalzoː kvˈɛlt diː hˈaʊt bɪs ˈaʊfs blˈuːt . 
ɪst nɔx kɾˈaŋk an zˌaɪnəm bˈaɪn , kˌan nˈɪçt ɡˈeːən , nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈeːən , als aʊf kɾˈykən , vˌɪɾd ˌaʊs deːm bˈɛt aʊf deːn ʃtˈuːl ʊnt fɔm ʃtˈuːl ˈiːns bˈɛt ɡəhˈoːbən ; 
aɪn zˈaʊbɾɜ frˈɪʃɜ ˈeːeːmˌan , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt vˈɛːɾ diː mˈaɾtiːnˌɑː ˈiːns klˈɔstɜ ɡəɡˈaŋən . 
ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt hˈɛt ziː aʊf deːn zˈeːrɑːfˌɪn ɡəvˈaɾtət . 
jˈɑː , ˈiːdəlʃtˌaɪn , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas miːɾ aʊf lˈʊŋəl ʊnt lˈeːbɜ dɾˈʊkt . 
ɪç bɪn , fˈyɾçt ɪç , aɪn ˈʊnmˌɛnʃ ɡəvˈeːzən , aɪn vˈɪldɜ bˈɛːɾ ʃtˈat ˌaɪnəs fˈɑːtɜs . « » vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈas plˈaʊʃt 
ɛɾ 
dɛn fɔm zˈeːrɑːfˌɪn ? « » frˈaɪlɪç zˈɔlt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn iːm rˈeːdən , zˈɔndɜn blˈuːtɪɡə tsˈɛːrən fɛɾɡˈiːsən . 
dˈɛŋk ɛɾ zɪç : dɑː ɪst aɪn bˈ??ʃ fɔn ˌoːbɜpˈɛɾfuːs ɡəkˈɔmən , ʊnt hat dɛs zˈeːrɑːfˌɪn bɾˈiːftaʃl ɡəbɾˈaxt , hˈɑts vˈɔɾm fˈɛnstɜ dɛs mˈɑroːnɜ ɪn tarˈɛnts ɡəfˈʊndən dɛɾ vˈɪntʃɡɜ hˈɑts dˈɔɾt vˈoːl fɛɾlˈoːrən hˈɑts dɛɾ tˈantə lˈeːnɜl ɡəɡˈeːbən ; 
diː hat mˈiːɾs ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mˈɪtɡətˌaɪlt . . 
. . 
. 
dɑː zɪnt rˈɪçtɪç diː papˈiːrə dɾˈɪnən , fɔn deːnən dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɡərˈeːdət hat ɪç nˈaɾ , hˈɑbs iːm nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən . . . 
ˈax , das mˈaxt mɪç ʃˈiːç ʊnt ʃtˈeːrɪç ! « 
 » pˈɑː ! aɪn ˈapɡəmˌaxtɜ hˈandəl , frˈɔønt tˈamɜl ; 
fˈalʃə ʃrˈɪftən . . 
. 
! « » das mˈyst ɪç miːɾ ˈaʊsbˌɪtən ! « fˈiːl tˈamɜl ˈaɪfrɪç ˈaɪn . 
» nˈɪçts fˈalʃ , nˈɪçts ˈapɡəmˌaxt , ˈɛçtə zˈiːɡəl ʊnt ˈʊntɜʃrˌɪftən . 
ˈʊnt , dɑːmˈɪt ˈeːɾs ɡlˈaʊpt : am lˈɛtstən pfˈɪntstɑːk aɪn bɾˈiːf fɔn frˈaŋkf??t fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçən vˈɛkslɜ : dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ hat das ɡˈɛlt rˈɪçtɪç ˌaʊs deːn kantslˈaɪən ˈaʊsɜ ɡəklˈɔpft . . . 
ˈal maɪn fɛɾlˈoːrən ɡˈɛlt ɪst dˈɑː ; 
ɪç kˈans fɔn frˈaŋkf??t hˈɑːbən , vˈan ɪç vɪl . 
nˈuːn ? vˈas zˈɑːɡt ɛɾ nˈuːn ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dɑː ʃpˈɛɾt ˈeːɾs mˈaʊl ˈaʊf ? 
viːɾ ˈalə hˈɑbeːns ɡətˈɑːn ; 
diː lˈeːnɜl hat ɡərˈeːɾt , diː mˈaɾtiːnˌɑː hˈɑts nˈɪçt nˈɪçt vˈɪsən dˈyɾfən , ʊnt ɪç fˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt , dɛn maɪn mˈadl ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt dɛɾ bˈuːp , dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç , vˈeːɾt iːn vˈoːl ˌaʊx nˈɪmɜ fˈɪndən , iːm maɪn ˈʊnrˌɛçt ˈaptsuːbˌɪtən . . 
. 
. 
ˈɛs ɪst ˌaʊx mɪt dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː tsuː ʃpˈɛːt . . 
. . 
ɪç bɪn aɪn ɡəʃlˈaɡnɜ mˈan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ hat mˈiːɾs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , ʊnt diː tsˈaɪɑː . . 
. 
ˈʊnt . . 
. . 
ˈɛs ɪst tsʊm dˈɛɾʃiːsən . 
« 
tˈamɜl ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt ʃvˈiːk fˈoːɾlˌɔøfɪç . 
ˈiːdəlʃtˌaɪn frˈɑːktə ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç : » vˈaxtmaɪstɜ ? 
tsˈaɪɑː ? 
vˈeːɾ das ? « nˈuːn ɡərˈiːt plˈœtslɪç tˈamɜls tsˈʊŋənvˌɛɾk ɪn ɡˈaŋ , viː vˈeːfɜls . 
» vˈeːɾ das ? 
lˈaʊtɜ ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ hat kvaɾtˈiːɾ baɪ mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʊnt diː tsˈaɪɑː nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː zˈɛːs ɪç jˌɛtst nˈɪçt dɑː baɪ ˈiːm , zˈɔndɜn ɪç lˈɛːk aʊf deːm rɛçbɾˈɛt , rˌɛspɛktˈiːvə ɪm ɡɾˈɑːp , ʊnt maɪn lˈɛtstəs ɡˈuːt ʊnt ɡˈɛlt vˈɛːɾ baɪm tˈɔøfəl , ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ miːɾ diː zˈynt ! « » hˈoːiː , hˈoːiː ; 
bəɡˈeːɾ 
ɛɾ nˈɪçt zoː ˈaʊf . « 
 » zˈoː ? 
ɪç zˌɔl nˈɪçt hˈɪtsɪç vˌɛɾdən ? 
das vˈɛːɾ miːɾ ˌaɪnə lˈiːp ! 
vˌɛn dɔx diː ʃpˈɪtsbuːbən mɪç hˌɑːbən bəʃtˈeːlən vɔlən ? 
ˈaɪnɡəbɾˌɔxən zɪnt ziː . 
hˈɑbs ˌɑːbɜ d??ç deːn vˈaxtmaɪstɜ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəvˈʊst . . 
. . 
diː tsˈaɪɑː ɪst ˌaɪnə bɾˈɑːvə pɛɾzˈoːn ʊnt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn aɪn rˈɑːrɜ mˈɛnʃ . . 
. 
! vˈɛːɾ ɛɾ nˈuːɾ dˈɑɡeːvˌeːzən , viː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ˈeːɡiːdˌiː ; 
nˈuːn 
ɛɾ vˈaɪs dɑːfˈɔn . . 
. 
ˌɑːbɜ ˈɛs vɑːɾ ˌaʊx zoː nˈɪçt ˈyːbəl . 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ hat ˈaɪɡəntlɪç vˈaxt ɡəhˈaltən , hat rˈɪçtɪç deːn dˈœɾçɜ ɡəfˈaŋən , ʊnt lˈaɪdɜ deːm ˈandɜn nˈuːɾ ˌaɪnən hˈiːp mɪt deːm zˈɛːbəl ˈyːbeːɾs ˈoːɾvaʃəl ɡəɡˈeːbən , deːm kˈœlbl , deːm ɡˈuːteːdəl ! « 
 » deːm kˈœlbl ? « 
ˈiːdəlʃtˌaɪns frˈɑːɡə vɑːɾ mɪt ˈaʊfbɾˌaʊzəndɜ tˈaɪlnɑːmə ɡəʃtˈɛlt . 
» jˈɑː dˈɔx , deːm kˈœlbl . 
nˈuːn , ɛɾ ɪst dˈ??çɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ zˌɔl zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən . 
dɛɾ mˈɛlçɜ hat ˈaləs fɛɾrˈatən . 
vˈɛːrən ziː an mɪç ɡəlˈaŋt , hˌɛtən ziː miːɾ diː dɾˈɔsəl ˈapɡəʃnˌɪtən . « 
 » ɪç vɪl aɪn nˈaɾ zˈaɪn , vˌɛn ɪç fɛɾʃtˈeːə , vˈas ɛɾ dˈ??çaɪnˌandɜ kˈaʊdɜt . « 
 » ɛɾ ɪst ʃˌoːn ˈoːneːdəm aɪn rˈɛçtɜ nˈaɾ , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːls 
ˈiːm 
aɪn ˈandɜmˌɑːl nɑːx dɛɾ ʃnˈuːɾ . 
jˌɛtst vˈaɪs ɛɾ ˈɑːbɜ , vɑːrˈʊm diː mˈaɪnɪɡə zɪç nˈɪçt fɔm hˈaʊzə tɾˈaʊt , ʊnt vɑːrˈʊm ziː vˈeːnɪç frˈɔødə hˈɑːbən kˌan , deːn pˈeːtɜl viːdɜtsuːzˈeːən . 
zoː ɡˈeːts ˌaʊx mˈiːɾ . « » vɑːrˈʊm das ? « 
 » zˈoː ? 
vˌɛn dɔx dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə kˈœlbl zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ɡəvˈeːzən ? 
vˌɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈuːtə hˈɛlftə , vˈas ziː deːm zˈeːrɑːfˌɪn aʊf deːn hˈɑːls ɡəlˈɑːdən , rˈaɪn ɛɾlˈoːɡən ɡəvˈeːzən ? 
vˈaɪs ɛɾ , das ɪç tsˈɪtɾə ʊnt bəbˈeː , deːn pˈeːtɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ? 
dɛn ɪç vɪl nˈɪçt zˈeːlɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx viː aɪn ʃˈɛlm mɪç bətɾˈoːɡən hat , dɑː ɛɾ zˈɑːɡtə , dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn hɑːbə iːn ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ˈaʊsɡərˌaʊpt . 
ɪç hˈɑːp kˈaɪn ɡˈuːtəs fˈoːɾɡəfˌyːl , ʊnt miːɾ tˈuːts lˈaɪt , lˈaɪt , dɾˈaɪmɑːl lˈaɪt , das dɛɾ fˈalʃə bˈuːp ɪn zˌaɪnə famˈiːlɪə hˈaɪratən mˈuːs . « 

» ɛɾ ɪst aɪn ˈeːrənmˌan ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə ˈiːdəlʃtˌaɪn : » ɪç bˈiːns ˌɑːbɜ ˌaʊx , ʊnt zˈɑːɡə frˈaɪ , das mˈiːɾs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ kˈʊmɜ mˈaxt . 
nˈeːm ˈeːɾs nˈɪçt kɾˈʊm , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaʊvʊtsl , zaɪn pˈeːtɜ , fɛɾdˈiːnt mˌaɪnə frˈɔølə ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
« 
 » mˈaɪnɛtvˌeːɡən : ˈɛs ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ dɑː tsuː tˈuːn , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪst hˈalt dɔx diː kˌoːpuːlatsjˈoːn . « » nˈuːn , bɪs ˌyːbɜmˈɔɾɡən kˌan nɔx fˈiːl ɡəʃˈeːən ; 
« bəmˈɛɾktə ˈiːdəlʃtˌaɪn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən pɾoːfˈeːtɪʃ . 
 » hˈeː ? « 
frˈɑːktə tˈamɜl , dɛɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈandən hˌatə . 
ˈiːdəlʃtˌaɪn ˈantvɔɾtətə kˈaɪnə zˈɪlbə , ʊnt zoː fˈyːltə zɪç dɛɾ fˈoːɡəlhˌɛndlɜ fɛrˈanlˌast , zˈɛlpst das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən : » vˌɪɾd ɛɾ miːɾ jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , vˈas ɪç hˈiːɾ zˌɔl ? 
vɑːrˈʊm viːɾ ʊns nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm hˈoːf ˈaʊfmˌaxən ? 
vˌoː zˌaɪnə lˈɔøtə ʊnt maɪn zˈaʊbɾɜ lˈuːɡənbˌɔøtəl fɔn zˈoːn ʃtˈɛkən ? 
« 
» vˈaɪs ɛɾ ? « hˈoːp ˈiːdəlʃtˌaɪn ˈan : » ɪç mˈuːs iːm zˈɑːɡən . . 
. . 
« 
 » vˈas dˈɛn ? « » nˈuːɾ ɡədˈʊlt . 
bərˈaɪtə ɛɾ zɪç fˈɔɾ . 
. 
. 
. 
« 
 » vˈoːtsuː ? « » nˈɪçt zoː hˈɪtsɪç ! « » nˈɪçt zoː hˈɪtsɪç ! 
vɪl ɛɾ mɪç dɛn tsuː ˌaɪnəm ˈaɪstsapfən mˈaxən ? « » nˈaɪn . « » nˈuːn ? « 
 » zaɪn bɾˈuːdɜ ɪst dˈɑː . « » vˌoː ? « » ɪm ɡˈastaʊs . « » vɑːrˈʊm ? « » deːn pˈeːtɜ ˈaptsuːhˌoːlən . « 
 » zˌaɪnən pˈeːtɜ ? « » jˈɑː . « » mˈɔɾɡən ? « » ɡˈeːn ziː fˈɔɾt . 
« » dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ʊnt dɑːrˈʊm ˈalzoː hat ɛɾ mɪç hˈiːɜ ɡəʃpˈɛɾt ? « 
 » dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡɾˈoːp zˈaɪ , dˈaɾf ɛɾ miːɾ nˈɪçt ɪns hˈaʊs , zoː lˈaŋ . . 
. . 
« 
 » zoː lˈaŋ ? « » dɛɾ ˈandɾə nˈɔx nˈɪçt ɪm bˈɛt ɪst . « 
 » dˈʊmə fˈoːɾzˌɔɾɡə . 
ɪç mˈɑːk deːn bɾˈuːdɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ frˈɛsən vˈeːɾt ɪç iːn dɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt . 
lˈɑːs ɛɾ ʊns ɡˈeːən . « 
 » voːhˈiːn ? « » nˈuːn , baɪm hˈɪməl , ɛɾ ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈaɪlɪɡɜ ! 
tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , tsuː zˌaɪnən mˈadln , tsuː mˌaɪnəm frˈyçtl . . . « 
 » diː vˈaɪbɜlˌɔøt kˈɔmən ˈeːɾst hˈɔøt ˈɑːbənt ʃpˈɛːt fɔn lˈiːnts , hˌɑːbən diː mˈɑliː dˈɔɾt ˈapɡəhˌɔlt . « 
 » zoː zˈoː . . 
. 
das ɪst ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx kˈaɪn ɡɾˈʊnt . . 
. . 
« 
 » zoː hˈøːɾ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf tsuː rˈɛːzɔnˌiːrən ! « fˈuːɾ ˈiːdəlʃtˌaɪn ɡɾˈoːp hɛrˈaʊs : » ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaləs rˈɛçt vˌɛɾdən . « 
tˈamɜl fɛɾʃtˈʊmtə fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɔphaɪt , ˌɑːbɜ iːn vˈ??mtə ɪm ˈɪnɜn ʃtˈeːts mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ diː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə lˈɑːɡə , vˈoːrɪnən ɛɾ zɪç bəfˈant . 
ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ kɾˈɛŋktə iːn diː frˈɑːɡə , diː nɑːx ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən pˈaʊzə ˈiːdəlʃtˌaɪn an iːn rˈɪçtətə : » viː ɡˈeːts mɪt deːm fˈoːɡəlfˌaŋ ? 
« 
 » ˈoː 
ɛɾ ɡˈɪftɪɡɜ tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡɜ mˈɛnʃ ! « bɾˈax tˈamɜl lˈoːs : 
» vɪl ɛɾ mɪç nɔx mɪt ʃpˈɔt zˈɛkiːrən , ʊnt bɪn dɔx ʃˌoːn hˈalptɔt fˌɔɾ fɛɾdɾˈuːs ? 
viː kˌœnən iːm jˌɛtst diː vˈøːɡəl ˈaɪnfˌalən ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː aʊf ˈeːɾdən rˈoːə ˌoːdɜ ɡˈeːstɾˈaɪçtə zˈeːlən , viː diː zˈaɪnɪɡə . . 
. . 
« 
 » ʃtˈɪlə , tˈamɜl . 
nˈɪçts ʃpˈɑːs . 
ˈɛɾnst . « » nˈuːn dˈɛn ; 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ aʊf diː tsˈaɪzələn ɡˈeːn . 
dɑː vˈaɪs ˈeːɾs . « » 
nˈuːn dˈɛn : aɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp . « 
 » vˈas ? « » ɪç ɡˈeːp iːm ˌaɪnən hˈaʊptfˌoːɡəlfˌaŋ . « » ɛɾ ? mˈiːɾ ? 
vˈan ? « » ɡlˈaɪç hˈɔøt ˈɑːbənt . « » vˌɪɾt nˈɪçt zˈaɪn . « 
 » vˌɪɾt zˈaɪn . « » baɪm lˈɪçt ? « » baɪ mˈɔnt ʊnt lˈɑtɜn . « » kˈuːrɪˌoːs . 
vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt . . 
. . 
ɪn dˌiːzɜ jˈɑːɾstsaɪt . . . 
ɛɾ fˈɔpt mɪç ? « » aʊf ˈeːɾ : nˈaɪn . « 
 » am dˈʊnkəln ˈɑːbənt ? 
das mˈystə ˌɛtvɑː . . 
. . 
. 
hat ɛɾ lˈɔkɜ dɑːbˈaɪ ? 
« » ˌaɪnən . « » ʊnt dˌiːzɜ . . . 
. « 
 » fˈaŋt deːn fˈoːɡəl , vˈɛns ɡˈuːt ɡˈeːt . « 
 » vˈɛlç ˌaɪnən fˈoːɡəl ? 
diː ɡˈatʊŋ ? « 
 » rˈaʊbfoːɡəl . « » ˈax , das ɪst vˈas ˈandɾəs . 
mɪt ˌaɪnəm lˈɔkɜ ? 
das hˈɑːp ɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
nˈaxtɔølən ? 
viː ? 
vˈas ? « » vɑːɾt ɛɾ aɪn bˈɪsəl ; 
viːɾ ɡˈeːn ɡəʃvˈɪnt . « 

ˈiːdəlʃtˌaɪn bəɡˈɑːp zɪç fˌɔɾ diː tˈyːrə . 
dɛɾ bəʃtˈɛndɜ vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt tˈʊʃəltə deːm ɡˈastvɪɾt fɛɾʃˈiːdnəs ɪn diː ˈoːrən . 
ˈiːdəlʃtˌaɪn bˈant iːm deːn kˈʊtʃɜ ʊnt deːn vˈɑːɡən aʊfs ɡəvˈɪsən , ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm frˈɔønt : » mˈax ɛɾ zɪç aʊf diː ʃpˈɑtsiːɾhˌœltsɜ , ʊnt ɡˈeːp ɛɾ kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç . « 

ɛɾ ɡˈɪŋ foːrˈaʊs . 
ɛs dˈɛmɜtə ʃtˈaɾk . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈaɾʃ fˈyːɾtə hˈɪntɜ dˈɪçtbəlˌaʊptən hˈɛkən vˈɛk d??ç ˌaɪnən tɾˈɔknən ɡɾˈɑːbən , dɛɾ diː vˈandɾɜ fɔlkˈɔmən fɛɾbˈaɾk , bɪs an ˌaɪnən klˈaɪnən bˈʊʃ , an deːn zɪç aɪn ˈaltɜ hˈɔøstadl lˈeːntə . 
naxdˈeːm ˈiːdəlʃtˌaɪn fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊmhˌɛɾɡɛspˌɛːt ɪn nˈɛː ʊnt fˈɛɾnə , ˌaʊx mˈeːreːrˌeːmɑːl bədˈɛçtɪç d??ç diː klˈʊmzən dɛs ʃtˈadls ɡəɡˈʊkt , mˈaxtə ɛɾ aɪn mˈɔɾʃəs bɾˈɛt an dɛɾ hˌɪntɜvˈant lˈoːs , ʊnt lˈiːs zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ hˈɪnd??ksçlˌaɪfən . 
ɛɾ fˈɔlktə . 
das bɾˈɛt fˈiːl hˈɪntɜ ˌiːnən tsˈuː . 
ziː ʃtˈandən ˌoːdɜ kˈaʊɜtən bɪs an deːn hˈɑːls , bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪm hˈɔø . 
ˈiːdəlʃtˌaɪn pɾˈaktiːtsˌɪɾtə ɡˌants lˈaɪzə ˌaɪnɪɡə ˈœfnʊŋən , viː ʃˈiːsʃaɾtən ɡəʃtˈaltət , ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪç mˈaskɪɾt , ɪn diː fɛɾʃˈantsʊŋ , bɪs ziː ˈaʊszˌɪçt aʊf das ˈɪnərə dɛs ʃtˈɑdəls hˌatən , ʊnt ɡˈuːt fɛɾnˈeːmən kˈɔntən , vˈas zɪç ˌɛtvɑː dɑːrˈɪnnˌeːn ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ tsuːtsuːtɾˈɑːɡən zoː ɡəfˈɛlɪç zˈaɪn vɔltə . 
tˈamɜl , deːn ˈiːdəlʃtˌaɪn knˈʊfənt ʊnt knˈaɪpənt ɛɾzˈuːxtə , hˈɛɾtshaft tsuː ʃvˈaɪɡən , frˈɑːktə zɪç ɪm ɡˈaɪstə : » bɪn ɪç aɪn nˈaɾ , ˌoːdɜ ˈɪsts dɛɾ pˈʊstərɜ ? « ʊnt ɛs vˌ??də iːm zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs mˈœɾdɜfˌ??çtzɑːm tsuː mˈʊtə , als ɛɾ plˈœtslɪç ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən fˈuːs ɪn ˌaɪnəm dˈɛɾbən ʃtɾˈʊmpf ɛɾvˈɪʃtə . 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ʊnt jˈoːzeːf ! « hˈaʊxtə ɛɾ tsˈɑːŋklapənt deːn ˈiːdəlʃtˌaɪn ˈan : 
» ɪç hˈɑːp ˌaɪnən ˈapɡəvˌyɾktən fˈuːs ɪn dɛɾ hˈant ! 
ɛɾ ɪst nɔx vˈaɾm . . . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˈas ɡˈeːt hˈiːɾ fˈɔɾ ? 
ˌɑːbɜ ˈalzoːbˌalt hˈiːlt iːm dɛs pˈʊstərɜs rˈɛçtə deːn mˈʊnt tsˈuː , ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈuːs ɛnttsˈoːk zɪç mɪt rˈystɪɡɜ ʃpˈanŋkɾaft zˌaɪnəm ˈarəst . 
» ˈuːms hˈɪməlsvˌɪlən ʃtˈɪlə ! « bˈɑːt ˈiːdəlʃtˌaɪn mɪt kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrəm lˈɪspəln . 
» dɑː ɪst dɛɾ rˈaʊbfoːɡəl . 
fɛɾjˈɑːɡə 
ɛɾ 
ˈiːn 
nˈɪçt . « 
 » das ɪst nˈeː dˈʊmə jˈɑːkt ! « 
dˈaxtə tˈamɜl ɪn zˌaɪnəm zˈɪn : » vˌoː ɪst dɛɾ lˈɔkɜ , fɔn deːm dɛɾ ˈʊnvˌɪsəndə mˈɛnʃ ɡəʃpɾˈɔxən hat ? 
diː fɛɾkˈeːɾtə vˈɛlt . 
vˌɪɾt dɛn dɛɾ ɡəjˈeːɾ vˈaɾtən , bɪs dɛɾ lˈɔkɜ ˈanɡəʃlˌɪçən kˈɔmt ? 
« 
vˈas dɑː hɛrˈankˌɑːm , vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt aɪn ɡˈaɪɜ , dɛɾ diː ɡəvˈoːnhaɪt hat , d??ç diː lˈʊft tsuː ʃpatsˈiːrən ʊnt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsuː nˈɛst tsuː ʃtˈaɪɡən ; 
ˈeːɜ hˌɛtə , vˈas zɪç nˈɛːɜtə , aɪn zˈanft tɾˈɪpəlndɜ kˈɑzuːˌɑːɾ zˈaɪn kˈœnən . 
ɛs tɾˈaptə zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç ˌyːbɜ diː mˈatə tsʊm ʃtˈadl , rˈɔøspɜtə zɪç , nˈiːstə , ʃnˈɔøtstə zɪç , ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾdɾˈɔsən : » zˈakɾɑː ! aɪn kˈaltɜ vˈɪnt ! « 

tˈamɜl ʃpˈɛɾtə diː ˈoːrən vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt nɔx vˈaɪtɜ diː ˈaʊɡən , diː ʃpˈɪoːnˌiːrənt an zˌaɪnɜ ʃˈiːsʃaɾtə lˈɑːɡən ; 
dɛn dɛɾ zˈoːɡənˌantə rˈaʊbfoːɡəl kˌɑːm ɪn deːn ʃtˈadl hɛrˈaɪn , ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf deːn ɡɾˈʊmeːtˌaʊfən nˈɑːə baɪ dɛɾ tˈyːrə . 
dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ ɡərˈɑːdə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃˈɪldvaxt hˈiːlt , bəlˈɔøçtətə deːn plˈats aɪn vˈeːnɪç . 
mɪt zˌaɪnɜ hˈylfə kˌɑːm tˈamɜl dɑːtsˈuː , zɪç ˈɑːnʊŋsfˌɔl tsuː zˈɑːɡən : 
» ɛntvˈeːdɜ bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ tˈamɜl fɔn ˈɪmst , ˌoːdɜ jˈeːnɜ kˈɛɾl ɪst dɛɾ kˈœlbl ; 
ˈalɜdˌɪŋs aɪn zˈaʊbɾɜ fˈoːɡəl . « 

» dɛɾ pˈeːtɜ blˈaɪpt lˈaŋ ˈaʊs , dɛɾ fˈaʊlə ʃtɾˈɪk ; « bɾˈʊmtə dɛɾ fˈoːɡəl ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç ˈaʊs . 
ˌaɪnə vˌoː mˈøːklɪç nɔx ɡɾˈœsrə ˈʊnɡədˌʊlt pɾˈɪkəltə nˈuːn ɪn tˈamɜls ˈɑdɜn ; 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt lˈaʊɜtə viː aɪn ʃˈytsə . 
 » zˈakɾɑː , zˈakɾɑː , diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt ! « mˈ??məltə vˈiːdɜ dɛɾ ˈandɾə ʊnt tsˈoːk deːn tɾˈøːstɜ ɪn lˈaɪt ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə , diː pfˈaɪfə ˌaʊs deːm zˈak . 
dɑː kˈɑms an ˈiːdəlʃtˌaɪn , ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː vˌɛɾdən . 
» hˈɪməlhˌʊnt ! 
deːn ʃtˈadl ˈanʃˌyːrən , ˌaʊx nɔx ? « knˈ??tə ɛɾ ɪn das hˈɔø hɪnˈaɪn , zoː das kˈœlbl bˈaɪnɑːə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
tsʊm ɡlˈyk ɡˈɪŋ das knˈʊrən ˈiːdəlʃtˌaɪns ɪm ɡərˈɔøʃ , das aɪn hɛrˈankˌɔməndɜ mˈaxtə , ˈʊntɜ , ʊnt kˈœlbl zˈɑːɡtə tsʊm lˈɛtstɜn : » ˈɛntlɪç ! hat lˈaŋ ɡədˈaʊɜt . 
zˌɔl ɪç mˈiːɾs fˈiːbɜ ɪn dɛɾ vˈɪndɪɡən nˈaxt hˈoːlən ? dˈaɾf mɪç ˈoːneːdəm nˈɪçt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən zˈeːən lˈasən . « 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈɑːktə pˈeːtɜ , ʊnt lˈiːs zɪç nˌeːbən deːm kˈœlbl nˈiːdɜ . » 
zˈoː ? 
vˌɛn mɪç dɛɾ ˈaltə nˈaɾ , dɛɾ ˈiːdəlʃtˌaɪn zˈɛːə ? 
ɛɾ vˈaɪs ɡəvˈiːs ʃˈoːn , das mɪç daɪn fˈɑːtɜ fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt hat . 
duː ! miːɾ ɡˈeːts ʃlˈɛçt : ɪç bɾˈaʊx aɪn ɡˈɛlt . 
fɛɾʃˈaf miːɾ ˈaɪns , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən frˈyː ʊm fˈynfə mˈuːs ɪç ˈɛs ʃˌoːn hˈɑːbən ; 
mˈuːs ʃtˈaʊbaʊs mˈaxən . « 
 » vɑːrˈʊm dˈɛn ? » həm , das hat zoː zˌaɪnə ˈ??zaxən . 
ˈɪsts vˈɑːɾ , das duː ˌyːbɜmˈɔɾɡən hˈaɪratəst ? « 
 » jˈɑː , ɪç dˈɛŋks . « 
 » duː . . 
. 
vˌɛn dˈuːs nˈɪçt mˈɔɾɡən tˈʊst , zoː kˈans ɡəfˈeːlt zˈaɪn . « 
 » hˈoːiː , viː zˈoː ? « » vˌɛn duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɪkst , nˈɪçt deːn fˈalʃən mɪt miːɾ tsuː mˈaxən , vɪl ɪç dˈiːɾs zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛlt mˈuːs ɪç hˈɑːbən . « » viː fˈiːl ? « 
 » hˈʊndɜt ɡˈʊldən vˈeːnɪçstəns . « » nˈaɾ , voːhˈeːɾ zˌɔl ɪç ziː kɾˈiːɡən ? « 
 » fɔm altˈɑːɾ , vˌɛn duː nˈɪçt ˈandɜs kˌanst . 
hast mɪç ʃˌoːn ˈanɡəfˌyːɾt , hast miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , fyːɾ mɪç tsuː zˈɔɾɡən , miːɾ fɔn dˌaɪnəm ˈɛɾp ˈaɪnmˌɑːl das dɾˈɪtəl tsuː ɡˈeːbən . . . 
das ˈaləs ɡˈeːt miːɾ jˌɛtst ɪn rˈaʊx ˈaʊf . . 
. 
. 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ diː hˈʊndɜt ɡˈʊldən nˈɪçt kɾˈiːk , zoː mˈax ɪç ˌaɪnən mˈɔɾtspɛktˌɑkəl , ʊnt zˈɑːk dˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈalə dˌaɪnə ʃtˈykln ; 
vˈaɪst ? « 
 » das vˌɪɾst duː dɔx nˈɪçt tˈuːn ? « 
 » ˈiː vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
ˈalzoː vɪlst duː , ˌoːdɜ vɪlst duː nˈɪçt ? « 
 » ɪç vɪl , vˌɛn ɪç kˌan . « 
 » duː mˈʊst , dˈɔnɜvˌɛtɜ , duː mˈʊst ! « 
 » ɪç mˈyst hˈalt fɔm ˈiːdəlʃtˌaɪn tsuː lˈaɪən nˈeːmən . « 
 » mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan . 
ɛsɪst , als ˌɔp miːɾ dɛɾ tˈɔøfəl aɪn ˈaɪ ɪn ˈalə mˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ɡəlˈeːkt hˌɛtə . 
mˈuːs maɪn ɡlˈyk ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dɾˈaʊsən fɛɾzˈuːxən . 
ˈalzoː , ʊm fˈynf ˈuːɾ vˈiːdɜ dɑː tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ˈɛs ɡˈɛlt ɪn dɛɾ hˈant , pˈeːtɜl ? « 
 » zoː vˈɑːɾ ɪç dɛɾ pˈeːtɜ fɔn ɪmst bɪn . « » ɡˈuːt ; ʃlˈɑːk ˈaɪn . « 
 » dˈɑː ; jˌɛtst zˈɑːk miːɾ ˈɑːbɜ , vɑːrˈʊm ˈɛs mɪt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈeːlt zˈaɪn kˌan ? « » mˈɔɾɡən frˈyː . « » vɑːrˈʊm nˈɪçt hˈɔøt ? 
mˈɔɾɡən hˈɑːp ɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt tsˈaɪt , fˈiːl mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən . « 

nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən zˈɑːɡtə kˈœlbl : » ɛsɪst ˌaʊx aɪn dˈɪŋ . 
duː bɪst dɔx ɪn mˌaɪnɜ hˈant , vˌɛn duː dɪç ˌʊntɜʃtˈeːən vɔltəst , miːɾ nˈɪçt vˈɔɾt tsuː hˈaltən . 
duː ! pˈɑːs ˈaʊf . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ fɔn frˈiːdbɛɾk ɪst ɪm tiːrˈoːl , ɡəvˈiːs ɪst ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɜ ; 
ɪç bɪn ɡəlˈaʊfən , viː aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt , iːm tsuːfˌɔɾ tsuː kˈɔmən . « 
 » dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ fɔn frˈiːdbɛɾk ? « » nˈuːn jˈɑː dˈɔx ; 
dɛɾ ˈaltə tʃˈɔɡl . 
das mˈadl hat ˌaɪnən bˈuːbən ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst , zˌɔl diːɾ ɡlˈaɪç zˈeːən , tsʊm ɛɾʃrˈɛkən . 
das vˈaɪpsbɪlt ɪst jˌɛtst zoː kɾˈaŋk , viː dɛɾ bˈams ɡəzˈʊnt , ʊnt ˈɛs ɪst dɛɾ pˈuːrə fɛɾdɾˈuːs ʊm dˈɪç , dɛɾ ziː ʃvˈɪndzyçtˌɪç mˈaxt . « 
 » ˈɑː ! ʃpˈɑːs ! 
duː mˈaxst miːɾ vˈas fˈɔɾ . « 
 » vˌɛn ɪç dˈiːɾs zˈɑːk , pˈeːtɜl , vˌɛn ɪç dˈiːɾs zˈɑːk ! 
dɛɾ tˈatl ɪst nɑːx loːrˈɛtoː aʊf diː vˈalfɑːɾt ɡəɡˈaŋən , ʊm das mˈadl ɡəzˈʊnt tsuː mˈaxən ; 
kˈɔmt nɑːx tiːrˈoːl , fˈyːɾt iːn dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt aʊf diː vˈaldɾast , dˈɔɾt mˈuːs ɡərˈɑːt dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt daɪn ʃpˈiːlbɾuːdɜ fɔn frˈiːdbɛɾk zˈaɪn , . . 
. . 
kˈ??ts , ˈaləs kˈɔmt hɛrˈaʊs , viː ziː mɪç ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
diː ɡˈeːʃˈɪçt ɪst tsuː lˈaŋ , ʊm ziː jˌɛtst tsuː ɛɾtsˈɛːlən . . 
. 
ɪç bɪn mɪt ɡənˈaʊɜ nˈɔt dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən , dɛn dɛɾ ˈaltə hat aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtniːs , hat nˈɪçts fɛɾʃvˈiːɡən . « 
 » vˈas duː zˈɑːkst ! nˈɪçts ? « » nˈaɪn , duː hˈakstɔk . 
zˈɪtsəst dˈɑː , als ɡˈɪŋ dɪç diː zˈax mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ nˈɪçts ˈan . 
ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ; viː duː ɪn dɛɾ ɡˈɔldnən ɡˈɑːns ˈaɪnɡəkˌeːɾt , ʊnt dɪç fyːɾ ˌaɪnən deːn vˈɛɾbɜn ɛntʃpɾˈʊŋənən ˈaʊsɡəɡˌeːbən ; 
viː duː mɪt duːkˈɑːtən ʊm dɪç ɡəvˈɔɾfən vˈaɪsts ? 
diː ɡəʃtˈoːlənən duːkˈɑːtən . 
. 
. 
? « » ɡˈeː , hˈøːɾ ˈaʊf . « 
 » hast fˈoːɾɡəɡˌeːbən , aʊf bɾˈiːfə fɔn dˈɑːaɪm tsuː vˈaɾtən ; 
ˈɛs ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ ʃlˌɑrafeːrˈaɪ mɪt deːm mˈadl ɡəvˈeːzən . « 
 » kˈœlbl , lˈɑːs mɪç ˈaʊs ! « » ˌɑːbɜ fyːɾ deːn pˈeːtɜ hˈɛpɛɾɡɜ fɔn nˈɪɾɡəntshˌaɪm zɪnt hˈalt kˈaɪnə bɾˈiːfə ɡəkˈɔmən , ʊnt diː duːkˈɑːtən hˌɑːbən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , vˌaɪl duː ɡəʃpˈiːlt hast , viː aɪn rˈats , ʊnt das mˈadl hast duː mɪt dˌaɪnəm ˈeːfɜʃpɾˌɛçən vˈaɪç ɡəmˈaxt , ʊnt viː diː kˌɪndeːrˈaɪ fˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt diː vˈɪɾtslɔøtə hˌɑːbən iːɾ ɡˈɛlt hˈɑːbən vɔlən , bɪst duː dɑː ɡəʃtˈandən viː dɛɾ jˈakl baɪm mˈuːəs . « 
 » pˌeːˌɛstˈeː ! pˌeːˌɛstˈeː ! 
ɪç bˈɪt dˈɪç . . . 
. « 
 » tˈuː nˈuːɾ nˈɪçt zoː fˈoːɾneːm , pˈeːtɜl , ɪç vˈaɪs jˈɑː ˈaləs fɔn dˈiːɾ . 
ɛs hat mɪç ʃˌoːn aɪn bˈɪsəl ɡəˈɛɾɡɜt , viː duː hˈɔøt zoː am fˈɛnstɜ ɡəzˈɛsən bɪst , ʊnt ɪç hˈɑːp diːɾ ɡəvˈɪŋkt ʊnt tsˈaɪçən ɡəmˈaxt , ʊnt hast ɡətˈɑːn , als ˌɔp duː mɪç nˈɪçt kˈɛntəst ; 
ˌɑːbɜ duː bɪst hˈalt aɪn pˈatʃɜ , hˈɔøt zˈoː , mˈɔɾɡən ˈandɜs . 
viː ɪç diːɾ maɪn tsˈɛtɜl aʊf ˈɛm ʃtˈaɪn tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən hɑːbə , bɪst duː frˈaɪlɪç tɾaktˈɑːblɜ ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn , dɑːhˈɛɾ hast duː mɪç bəʃtˈɛlt , dɑː bɪn ɪç , ʊnt mˈuːs diːɾ vˈoːl zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɪç dɑː bɪn . 
kˈ??ts , jˌɛtst vˈaɪst dˈuːs , ʊnt rˈɪçtə dɪç dˈaɾnax . 
dɛɾ ˈaltə vˈaɪs jˈɛtst , das duː dɛɾ hˈɛpɛɾɡɜ bɪst , ɪç zˈɛlbɜ hˈɑbs nˈɪçt rˈɛçt lˈɔøɡnən kˈœnən . « 
 » ˈaɪ vɑːrˈʊm nˈɪçt , duː tsˈɛtnˈɪçtɜ mˈɛnʃ ? « » vˌaɪl , vˌaɪl . . 
. « ɛɾvˈiːdɜtə kˈœlbl , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnən ʃˈɛlmənstɾˌaɪçə nˈɪçt ˈaʊfzˌɑːɡən vɔltə , mɪt pˈaɪnlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt : » ɛsɪst hˈalt nˈɪçt rˈɛçt ˈanɡəɡˌaŋən . . . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈaɪst dˈuːs , das dɛɾ ˈaltə aʊf deːm vˈeːɡ tsuː dˈiːɾ , ʊnt ɪç fɛɾlˈaŋ maɪn ɡˈɛlt , zˈɔnst zˈɑːk ɪç mˈɔɾɡən frˈyː ˈaləs zˈɛlbɜ deːm ʃtˈiːɾ , deːm ˈiːdəlʃtˌaɪn , ʊnt duː kˈɔmst nˈuːɾ mɪt ʃˈant ʊnt ʃpˈɔt vˈɛk . « 
nˈuːn zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ pˈeːtɜ mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃəndən zˈɪçɜhˌaɪt : » duː bɪst zˈɛlpst aɪn ˈeːzəl , das duː miːɾ jˌɛtst ˈaləs ɡəzˈɑːkt hast . 
nˈɪçt ˌaɪnən rˈɔtən hˈɛlɜ zˌɔlst duː kɾˈiːɡən . 
dˈʊmkɔpf ! 
vˌɛn dɛn dɔx ˈaləs an deːn tˈɑːk kˈɔmən zˌɔl , vɑːrˈʊm ʃtˈɔpftə ɪç diːɾ dɛn das ˈʊnɡəvˌaʃnə mˈaʊl mɪt ɡˈɛldə ? « 

kˈœlbl ʃtˈaɾtə deːn mˈyndɪç ɡəvˌɔɾdənən kʊmpˈɑːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan : 
» jeː , hˈøːɾ ɪç dɛn rˈɛçt ? 
duː ˌʊntɜʃtˈeːst dˈɪç , miːɾ diː lˈeːviːtən tsuː lˈeːzən ? 
ɪst das dɛɾ dˈaŋk fyːɾ mˌaɪnə hˈylfə , ˈoːnə vˈɛlçə duː ɪn frˈiːdbɛɾk mˌiːzeːrˈɑːbəl zˈɪtsən ɡəblˈiːbən vˈɛːɾst ? 
als mɪç dɛɾ tsuːfˈal ʊnt dɛɾ vˈɛtəl ɪn zˈɛlbɪɡəs vˈɪɾtshaʊs tsuːɾ ɡˈɔldnən ɡˈɑːns ɡəfˈyːɾt , vˌoː duː nˌeːbən dɛɾ dˈʊmən vˈaɪsən ɡˈɑːns zˈɑːsəst , ʊnt nˈɪçt vˈʊstəst , viː dɪç lˈɔsmaxən bɪst duː nˈɪçt an mˌaɪnən hˈɑːls ɡəʃpɾˈʊŋən , als vˈɛːɾst duː maɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt . . 
. 
. 
? 
« 
» pfˈuːiː tˈɔøfəl ! « knˈ??tə jˈɛtsoː tˈamɜl ʊnt bˈiːs ɛɾɡɾˈɪmt ɪn deːn hˈɔøbyʃəl , dɛɾ fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
kˈœlbl fˈuːɾ ɛɾhˈɪtst fˈɔɾt : 
» hˈeː ? hast duː vˈas ɡəzˈɑːkt ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt mɪç dˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən viː aɪn fˈɑːtɜ ? 
bɪst duː nˈɪçt aʊf mˌaɪnən rˈat , ʊm dɛɾ dˌalkeːrˈaɪ aɪn ˈɛnt tsuː mˈaxən , knˈɑːl ʊnt fˈal mɪt miːɾ ʃˈapɪɾt ? 
hast nˈɪçt diː ʃpˈɑːɾbyksən fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən mˈadl mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt iːɾ ˈɛs kˈɪndl ɡəlˈasən ? 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊsɡəhˌaltən , bɪs nˈɪçts mˈeːɾ dɑː vɑːɾ ? 
hˈɑːp ɪç dɪç nˈɪçt ˈanɡəlˌɛɾnt , viː duː tsuː hˈaʊs hast zˈɑːɡən zˌɔlən ? 
fɔm ˈaʊsrˌaʊbən , fɔm zˈeːrɑːfˌɪn ? 
ʊnt jˌɛtst kˈɔmst duː miːɾ zˈoː ? 
bɪst tˈaʊzɪç ɡˈeːʃˈaɪt vˌɔɾdən , mˈaɪnst vˈoːl , dɛɾ mˈɔnt ɡˈeːt nˈuːɾ ɪn dˌaɪnəm hˈoːf ˈaʊf ? 
vɑːɾt nˈuːɾ , vɑːɾt , pˈɔts zˈakɾɑː . 
diː hˈʊndɜt ɡˈʊldən mˈɔɾɡən frˈyː ʊm fˈynfə , ˌoːdɜ ʊm zˈɛksˌeː vˈaɪs ʃˌoːn dɛɾ ˈiːdəlʃtˌaɪn ˈaləs , ʊnt dan vˌɪɾd ɛɾ dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt dɛɾ mˈaʊleːzəl zˈaɪn , diːɾ zaɪn mˈadl ˈantsuːhˌɛŋən ; 
vˈaɪsts ? 
ɪç vɔlt nˈuːɾ , daɪn fˈɑːtɜ vˈɛːɾ dˈɑː , ɪç vɔlt iːm zˈɛlbɜ ˈaləs fˈoːɾɡˌaɪɡən , vˈas duː ɡətˈantst hast , frˈyçtl . 
ɛs tˈuːt miːɾ zoː ʃˌoːn lˈaɪt , das ɪç diːɾ ɡəhˈɔlfən , duː bˈœsvɪçt ! « 
» dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ʃˌoːn dˈɑː , kˌanst iːm ɡlˈaɪç zˈɑːɡən ! « ɛntɡˈeːɡnətə pˈeːtɜ mˈɔøtərˌɪʃ , ʊnt tɾˈɑːt deːm ʃtɾˈaʊxdiːp dɾˈoːənt ɛntɡˈeːɡən . 
kˈœlbl fɛɾdˈʊtstə nˈuːn . . 
. 
. 
das ɡəvˈɪsən bˈɔøtəltə ˈiːn . 
» daɪn fˈɑːtɜ ? ɪst ɛɾ dˈɑː ? « ʃtˈɔtɜtə ɛɾ ˈɑːnʊŋsfˌɔl . 
ʊnt tsuːɾ zˈɛlbən frˈɪst vˌ??dən ˈalə hˈɔøhaʊfən leːbˈɛndɪç . 
viː fɔn ˌaɪnəm ɛɾdbˈeːbən hɛɾfˈoːɾɡəʃˌytəlt , bɾˈaxən dɾˈaɪ mˈɛnɜ tsuːmˈɑːl ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾ . 
kˈœlbl vɔltə mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ fˈɛɾzənɡˌɛlt ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈeːtɜ hˈiːlt iːn fˈaŋhʊndmˌɛːsɪç an dɛɾ kˈeːlə fˈɛst . 
ɪm nˈuː dˈaɾnax pˈaktə iːn ˈiːdəlʃtˌaɪn an dɛɾ jˈʊpə , ʊnt rˈiːf : » bəʃtˈiːrən , bəmˈaʊleːzəln , duː tsˈɛç , duː ɡˈalɡənʃvˌɛnɡəl , das vɪl ɪç ! 
dɑː dɛɾ mˈaʊleːzəl , dɑː dɛɾ ʃtˈiːɾ ! 
hˈɛt ɪç nˈuːɾ maɪn ɡˈoːdɛtʃˌɑːs kuːtˈoː dˈeː ʃˈasə jˈɑːkdmɛsɜ . 
, ɪç vɔlt
diːɾ ˈɑːdɜ lˈasən , dˈʊmɜ tˌɔøfəlsbɾˈɑːtən ! « 

ʊnt tˈamɜl ɡlˈaɪçfals vˈytənt tsʊm pˈeːtɜ : 
» vˈas hˈɑːp ɪç ɡəhˈœɾt ? 
vˈas , duː rˈɑbənzˌoːn , vˈas , duː mˈɛtçənfɜfˌyːrɜ , kˈɪndeːrˌɪndiːvˌɛltzɛtsɜ , ʃpˈaɾbyksˌɛnʃteːlɜ , dˈuːkatˌɛnʃteːlɜ , ˈeːrapʃnˌaɪdɜ , dˈɪɾnɛnzˌɪtsənlˌasɜ ! « 
ɛɾ vɔltə deːm pˈeːtɜ ɪn diː hˈɑːrə . 
dɑː hˈiːlt iːn jˈeːdɔx dɛɾ dɾˈɪtə mˈan , deːm das bˈaɪn ɪm dˈɛɾbən ʃtɾˈʊmpf ɡəhˈœɾtə , hˈalp tsˈɔɾnɪç hˈalp lˈaxənt tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈiː ˌʊnaplˈɛsɪç : » dˈeːhˈant fɔn dɛɾ bˈʊtən ! 
ˈɛs ɪst nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə , ˈɛs ɪst dɛɾ mˈaɪnɪɡə ! 
zˈaɪ dɔx ɡəʃˈaɪt , bɾˈuːdɜ pˈeːtɜ ; 
dɛɾ mˈaɪnɪɡə ˈɪsts ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt mɪt ˈalɜ ɛɾdˈɛŋklɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːə , ʃtɾˈœmtə ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ʊm diː ʃtɾˈaɪtɜ tsuːzˈamən : diː frˈaʊ fɔn ˈiːdəlʃtˌaɪn , diː frˈɔølaɪns ˌoːdɜ ɡˈɪtʃən fɔn ˈiːdəlʃtˌaɪn , diː rˈɔtə ɡlatslˈiːn mɪt deːm mˈʊkɜl ʊnt dɛɾ ˈandɾə pˈeːtɜ , dɛɾ ˈanfˌaŋs nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ viː diː ˈyːbɾɪɡən , ɡˈɛɾn zɪç ˌɑːbɜ bˈalt hˈʊndɜt mˈaɪlən fɔn deːm plˈats vˈɛɡeːvˌynʃt hˌɛtə , dɑː ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt deːn kˈœlbl ɛɾkˈantə , ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs deːn ˈaltən ɡɾˈoːspapˌɑː fɔn frˈiːdbɛɾk , dɛɾ ɪn pˈɑːtɜ fˈiːlɪps bəɡlˈaɪtʊŋ bˈaɪdə ˌaɪnəm pˈɑːɾ fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn ˈɛːnlɪç , ʊnt fɔm bəʃtˈantsman ˈiːdəlʃtˌaɪns ɡəfˈyːɾt , tsuː dɛɾ zoː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪç ˈanɡərˌeːktən ɡɾˈʊpə tɾˈɑːt . 
dɛs ʃlˈɪmən pˈeːtɜls bəʃtˈyɾtsʊŋ vˌ??də kˈaʊm fɔn dɛɾ kˈœlblʃən ˌyːbɜvˈoːɡən , dɛɾ deːn ʃvˈeːɾbəlˌaɪdɪçtən tˈamɜl fˌɔɾ zɪç zˈɑː , ʊnt dɑːnˈeːbən viː tsvˈaɪ ˈʊnhˌaɪmlɪçə dˈɔpəlɡˌɛŋɜ deːn ɡɾˈaʊən ʊnt ɡɾˈyːnən , aɪnˈandɜ zoː ˈɛːnlɪç tsvˈaɪ tˈeːreːzˌiːŋkɾɔøtsɜ zˈeːən zɪç nˈɪçt zoː ˌakuːrˈɑːt ɡlˈaɪç . 
 » ɪç bɪn hˈœlɪʃ bətɾˈoːɡən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪm tˈoːn dɛs ɡərˈɛçtəstən . 
» ɡˈɔt zˈaɪ
dˈaŋk ! 
« ʃnˈaʊptə ˈiːdəlʃtˌaɪn : » dɛɾ mˈaʊleːzəl vɑːɾ ˈapɡəfˌyːɾtɜ als duː ; 
dɛɾ ʃtˈiːɾ vɑːɾ ˈapɡədɾˌeːt , diːɾ tsʊm fɛɾdɾˈuːs . 
tˈamɜl , maɪn frˈɔønt , ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːn ? 
bɪn ɪç dˈʊm ˌoːdɜ ɡəʃˈaɪt ? 
ʃˈɪkə deːn ɡɾˈaʊən zˈamt mˈʊkɜl zˈamt ɡəmɑːlˈiːn ʊnt ɡlatslˈiːn ʊnt frˈɔølaɪn 
jˈyŋstə nɑːx lˈiːnts , diː mˈɑliː tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ɡˈuːt . 
kˈɔmt hˈɔøt das dˈiːpsɡeːzˌɪçt dɑː ɪn maɪn reːvˈiːɾ ʊnt ʃˈaʊt mɪt deːm ˌaɪnən ˈaʊk ʃˈiːɾ mˌaɪnə vˈɛndə dˈ??ç . 
ɪç bɪn ɡərˈɑːt dɑːrˈan , deːn ɡɾˈyːnən tsuː tɾˈœstən , dɑː zˈɑːkt ɛɾ : dɛɾ mˈɛnʃ mˈaxt miːɾ tsˈaɪçən ! 
miːɾ lˈaʊft ɡlˈaɪç vˈas ˌyːbɜ diː lˈeːbɜ , ɪç fɛɾʃtˈɛk mɪç . 
nˈɪçt lˈaŋ , vˈɪɾft dɛɾ kˈɛɾl zaɪn papˈiːɾl hɛrˈaɪn . 
ɡlˈaɪç aʊf ɡlˈaɪç ! hˌɑːbən viːɾ ɡədˈaxt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈyːnə vˈaɾf iːm diː bəʃtˈɛlʊŋ hɪnˈʊntɜ . 
das ˌaɪnə ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmən vˈyɾdə , vɑːɾ ɡəvˈiːs ; 
ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl ɪst ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən . . . 
ɡˈɛlt , ɛɾ fˈoːɡəlnˌaɾ fɔn ˈɪmst ? « 

tˈamɜl ɛntɡˈeːɡnətə mɪt bˈɪtɾɜ fɛɾˈaxtʊŋ : » fˈoːɡəlfˌaŋ ɪm hˈɔøstadl ! 
ˈoː hˈaɪlɪɡə ˈaɪnfˌalt ! 
ˌɑːbɜ ɪst dɛn aɪn mˌiːzeːrˈɑːblərɜ fˈɑːtɜ aʊf ˈeːɾdən als ɪç bɪn , ˈoːnə rˈuːm tsuː mˈɛldən ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç dɛɾ fˈɔɡlɜ hat ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɡəlhˌytə diː raɪkskɾˈoːnə fɔn deːn çˈ??fyːɾstən ˈanɡənˌɔmən , ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə ɪn dˌiːzəm hˈɔøstadl mˌaɪnən zˈoːn fɛɾlˈoːrən . 
« 
dɛɾ ˈʊnɡərˌatənə pˈeːtɜ ʃtˈant ɛɾbˈɛɾmlɪç dˈɑː . 
ɪn dɛɾ rˈʊndə kˈ??zɪɾtə diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bˈaɪdən lˈantʃtɾˌɑsənhˌɛldən lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt , ʊnt dɛɾ ˈaltə bɾˈʊmlɜ ˌaʊs frˈiːdbɛɾɡ ʊnt pˈɑːtɜ fˈiːlɪp , dɛɾ ɡlatslˈiːn vˈɛtɜ fˈyːktən jˈeːdəs jˈoːtɑː hɪntsˈuː , das ˌɛtvɑː nɔx fˈeːltə . 
 » mˈɑːk dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vɪl ; 
ˌɑːbɜ deːn tˈamɜlpətɜ fɔn ɪmst hˈaɪratə ɪç jˌɛtst nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ! « rˈiːf ʃtˈɔltsən ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtən hˈɛɾtsəns diː mˈɑliː . » dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːkt ˈamən ; 
« ˈantvɔɾtətə ˈiːdəlʃtˌaɪn . » vˈɪktoːrˌiːɑː ! « jˈuːbəltə dɛɾ ˌɛksstuːdˈɛnt : » zoː vˌɪɾt vˈoːl das ɡˈuːtə rˈɛçt dɛɾ lˈiːbə ˈɛntlɪç tɾˈiːʊmfˌiːrən ? « » vˌɛn das aʊf dˈɔøtʃ hˈaɪst , das ɛɾ diː mˈɑliː hˈɑːbən zˌɔl , zˈɑːk ɪç ˌaʊx ˈamən ; « fɛɾzˈɛtstə vˈiːdɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ˈiːdəlʃtˌaɪn . » 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə ! « ɡˈɑːp zˌaɪnə frˈaʊ tsuː bədˈɛŋkən . 
voːrˈaʊf ˈiːdəlʃtˌaɪn als hˈaʊshˌɛɾ : » ˈɛs mˈaʊl hˈaltən , vˈaɪp . 
vˌɛn nˈuːɾ diː mˈɑliː ɡəhˈaɪratət vˌɪɾt , mˈeːɾ bɾˈaʊxts nˈɪçt . « 
 » ˌɑːbɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən kˌan nˈuːɾ dɛs mˈʊkɜl hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪn , « bəmˈɛɾktə diː frˈaʊ dɛs ˈiːdəlʃtˌaɪn , » ʊnt das fɛɾkˈyndən mˈuːs fɔn fˈɔɾn ˈanɡˌeːən . « 
 » vɑːrˈʊm hat ʊns ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ɡlˈaɪç baɪ ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft hˈiːɜ bəʃˈaɪdən lˈasən ? 
« zˈɑːɡtə das jˈyŋstə frˈɔølaɪn , das ɡˈɛɾn zˈɛlbɜ deːn ˈɪnsbɾʊkɜ pˈeːtɜ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ʊnt zɪç nˈuːn ʊm iːn ɡəbɾˈaxt zˈɑː , nˈɑzeːrˌympfənt : » vˈas zˌɔlən viːɾ dɛn hˈiːɾ tsuːɾ nˈaxt ɪm frˈaɪən ? « 
» nˈɪçt mˈʊkzən ! « dɾˈoːtə ˈiːdəlʃtˌaɪn , » ʊnt tsuːzˈeːən , viː tsvˈaɪ ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlən ˈapɡəʃtɾˌaft vˌɛɾdən . « 
 » ˈuːeːbɜ dˌiːzən dˈɑː , « ʃpɾˈɑːx tˈamɜl , aʊf kˈœlbl tsˈaɪɡənt , dɛɾ ɪndˈɛsən fɔm bəʃtˈantsman ʊnt mˈʊkɜl fˈɛstɡəhˌaltən vˌɔɾdən , » mˈuːs das ɡərˈɪçt ɛntʃˈaɪdən . 
bɾˈɪŋt iːn ɡətɾˈɔst ˈiːns ɡəfˈɛŋniːs , das hˈaɪst : ʃpˈɛɾt iːn dˈɛɾvaɪl ɪn ˌaɪnən kˈɛlɜ . 
ˌʊntɜ zˌaɪnəm fɛɾbˈant zˈɪtst dɛɾ hˈiːp mˌaɪnəs vˈaxtmaɪstɜs , ʊnt dɛs mˈɛlçɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛndniːs , ʃˈ??kə , bɾˈɪçt diːɾ deːn hˈɑːls . 
mˈaɾʃiːɾ dɪç fˈɔɾt ˈiːns lˈɔx ! « 
ɪndˈeːm kˈœlbl fɔn deːm bˈaʊman ʊnt ˌaɪnəm knˈɛçt hˈɪnvɛɡˌeːfyːɾt vˌ??də , fˈɪŋ pˈeːtɜ , dɛɾ ɡɾˈaʊə , an tsuː hˈɔølən , ʊnt nˈɑːtə zɪç mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ tˈamɜl vɑːɾ dˈiːsmɑːl ˈɛɾnstlɪçɜ bˈøːzə als jˈeːmɑːls ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
 » tsˈeːn ʃrˈɪt fɔn mˈiːɾ , ˈapʃˌɔølɪçɜ mˈɛnʃ ! « tsˈyɾntə ɛɾ , ʊnt ʃlˈoːs zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈan , diː mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənstən ɡəfˈyːlən deːn rˈyktsuːk hˈaɪmvɛɾts ˈantɾˌɑːt . 
pˈeːtɜ fˈɔlktə kɾˈiːçənt deːm fˈɑːtɜ ʊnt kˈystə diː flˈyːɡəl zˌaɪnəs rˈɔks . 
viːdɜʊm zˈɑːɡtə iːm tˈamɜl : » ɪç mˈɑːk nˈɪçts mˈeːɾ fɔn diːɾ vˈɪsən ; 
ɪç kˈɛnə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ . « 
 » ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ ! fɛɾlˈɑːs mɪç dɔx dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt , viː ziː mɪç ˈalə jˌɛtst fɛɾlˈasən ! « 
flˈeːtə pˈeːtɜ , ʊnt hˈiːlt deːn ˈaltən fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ˈan . 
diː mˈɛnɜ lˈiːsən deːn ɡɾˈyːnən pˈeːtɜ ʊnt deːn mˈʊkɜl mɪt deːn vˈaɪbɜn tsˈiːən , ʊnt blˈiːbən ʃtˈeːən baɪ fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn . 
» vɪl ɛɾ mɪç lˈɔslasən , ˈoːdɜ . . . 
. ! « rˈiːf tˈamɜl , ʊnt dɾˈoːtə deːm zˈoːn mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪçə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪnsbɾʊkɜ jˈoːzeːf fˈɪŋ deːn ʃtɾˈaɪç ˈaʊf , ʊnt ɛɾmˈɑːntə : » pˈeːtɜ ! 
ɛɾ ɪst daɪn kˈɪnt . 
duː zˌɔlst kˈaɪnən hˈɑːs aʊf iːn vˈɛɾfən . « 
voːrˈaʊf dɛɾ ˌɪmstɜ tɾˈɔtsɪç : » vˈas ɡˈeːts dɪç ˈan , jˈoːzeːf ? « » vˈas jˈeːdən mˈɛnʃən , dɛɾ ɡəfˈyːl hat ˈeːɾstəns , ʊnt dan tsvˈaɪtəns bɪn ɪç dɛs jˈʊŋən lˈaɪplɪçɜ ˈɔnkəl ; 
ˌɔp duː mɪç lˈaɪdən mˈɑːkst , ˌoːdɜ nˈɪçt : ɪç bˈiːns ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt maɪn ɛs ɡˈuːt mɪt ɔøç bˈaɪdən . « 
 » dˈaŋkə ʃˈøːn . 
ɡˈiːp diːɾ nˈɪçt mˈyːə ! « 
 » bɾˈuːdɜ ! 
viːɾ hˌɑːbən ʊns zoː lˈaŋ nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt duː hast kˈaɪn ˈandɾəs vˈœɾtl fyːɾ mɪç ? « 
 » nˈuːn , nˈuːn , zˈɛp . . . 
ɪç ɡlˈaʊp , duː vˈaɪnst ? 
das tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das vɪl ɪç nˈɪçt . . 
. 
ˈɪsts diːɾ dɛn ˌɑːbɜ mɪt deːm rˈeːrən ˌaʊx ˈɛɾnst , bɾˈuːdɜ zˈɛp ? 
 » das frˈɑːkst duː , ʊnt ɪç bɪn dɔx fɔn jˈuːɡənt aʊf dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɡəvˈeːzən , dɛɾ diːɾ nˈaxɡɑːp ɪn ˈalən ʃtˈykən , dɛɾ diːɾ ˌaʊs ˈalən nˈœtən ɡəhˈɔlfən , dɛɾ ʃpˈiːlvɛɾk ʊnt lˈɛkɜbˌɪsən mɪt diːɾ ɡətˈaɪlt ? « » həm , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn . . 
. 
. 
ˌɑːbɜ viː zɪnt viːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːkɔmən ? « 
 » d??ç dˌaɪnən ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt , vˌaɪl ɪç ˈɛs dɛn dɔx zˈɑːɡən mˈuːs . 
miːɾ lˈiːf dɛɾ mˈʊnt ˈyːbɜ , duː mˈɪshandəltəst mɪç . . . 
ɪç ɡˈɪŋ . . . 
viːɾ vɑːrən ɡəʃˈiːdnə lˈɔøtə . « » bɪs jˈɛtst ; « fˈyːktə tˈamɜl , nˈaxdɛŋkənt diː ˈaɾmə kɾˈɔøtsənt . » zɪnt dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə , « zˈɑːɡtə jˈoːzeːf mɪt dɛɾzˈɛlbən ɡəbˈeːɾdə , deːm bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . » ʃˌoːn dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ? « » vˈoːlɡətsˌɛːlt . « » ˈaɪ , ˈaɪ , das ɪst lˈaŋ , ɪst rˈɛçt lˈaŋə . « 
bˈaɪdə nˈaɪktən diː kˈœpfə , als zˈɛːən ziː ɪn deːn zˈant tsuː ˌiːrən fˈyːsən ; ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn bɾˈaʊən hɛɾfˈoːɾ blˈɪktə ˌaɪnəs jˈeːdən ˈaʊɡə ɪn das ˈaʊk dɛs ˈandɜn . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant fˈʊŋkəlnd viː ɡəʃlˈaɡnəs zˈɪlbɜ ˌyːbɜ ˈiːnən ; 
kˈaɪn tsˈuːk ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtɜ , deːn ɛɾ nˈɪçt , jeː naxdˈeːm ziː zɪç dɾˈeːtən , bəlˈɔøçtət hˌɛtə . 
diː tsˈɔøɡən vɑːrən klˈuːk ɡənˈuːk , zɪç ʃtˈʊm tsuː fɛɾhˈaltən . 
pˈeːtɜl bˈaɾk zɪç ɪn deːm ʃˈatən , deːn zaɪn fˈɑːtɜ vˈaɾf . 
diː bɾˈyːdɜ hˌatən ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , zoː deːn ˈɔɾt , zoː diː ʃtˈʊndə , zoː diː ɡəzˈɛlʃaft ; 
ziː mˈʊstɜtən nˈuːɾ diː fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə : blˈɪtsənt fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt diː ɡɾˈyːnən jˈʊŋən ; 
ɪn tɾˈaʊɜ ɡəhˈylt als fˈɪnstɾə lˈaɪtɾɑːɡəndə , diː lˈɛtstən dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç . 
 » duː ! « hˈoːp tˈamɜl tsuː jˈoːzeːf ˈan , ʊnt tsvɑːɾ mɪt vˈaɪçəm fˈoːɾvˌ??f : » fɔn dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ mˈʊst duː nˈɪçt rˈeːdən , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als fɔm fˈɑːtɜ zˈeːlɪç . 
vˈaɪst duː ? 
das fˈiːɾtə ɡəbˈoːt ? 
vˈaɪst duː ? 
ɪç bɪn ɡˌants alˈaɪn ʃˈʊlt , nˈɪçt diː frˈaʊ mˈʊtɜ . « 
 » fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , das ɪç fɔn iːɾ ɡərˈeːdət hɑːbə , ʊnt tsvɑːɾ ɪm tˈɑdəl ; 
ˈɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː bˈøːs ɡəmˈaɪnt . 
ɪç tɾˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç fɔn dɛɾ ʃˈʊlt . « 
 » ʃˈaʊ , jˈoːzeːf ; 
ɪç vɑːɾ hˈalt zoː fˈiːl jˈɛːtsɔɾnˌɪç . 
ɡˈɛːlɪŋs vɑːɾ ɪç ˈoːbən hɪnˈaʊs , ɡˈɛːlɪŋs vɑːɾ ɪç viːdɜʊm ɡˈuːt . « 
 » dɾˈʊm zˈɑːk ɪç diːɾ jˈɑː , das ɪç zoː fˈiːl ʃˈʊlt aʊf miːɾ hɑːbə , viː duː . « » 
zˈoː ? vˌɛn ɪç dɔx ɡɾˈoːp ʊnt rˈuːɛçˌɪç vɑːɾ ? « » zˈoː ? vˌɛn ɪç dɔx fɛɾʃtˈɔkt vɑːɾ ʊnt kˈɔpf mˈaxtə , ʃtˈat diːɾ diː hˈant tsuː bˈiːtən , als duː vˈiːdɜ ɡˈuːt vɑːɾst ? « 
tˈamɜl lˈɛçəltə aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə dan , mɪt deːn ˈaʊɡən blˈɪntsəlnt : » hˈɔɾç ; 
ɪç dˈɛŋkə , duː mˈaxst dɪç ʃvˈɛɾtsɜ , als duː bɪst ? « 
 » ˈax nˈaɪn ; 
ˈɛs hat jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˌaɪnə fˈeːlɜ . « 
 » jˈɑː , zˈɑːk miːɾ nˈuːɾ . . . . 
vˈas vɪlst duː dɛn jˌɛtst fɔn mˈiːɾ ? « 
 » nˈɪçts , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
dɔx nˈɛːm ɪç ɡˈɛɾn , vˈas duː miːɾ frˈaɪvɪlˌɪç ɡˈɛːbəst . « 
 » zˈoː , zˈoː . 
aɪn ʃtˈɔltsɜ hˈɛɾ fɔn ˈɪnsbɾʊk . 
ˈɛs ɪst iːm nˈɪçts dɾˈʊm . « 
 » ʊm vˈas nˈɪçt ? « » həm , ɪç mˈaɪnə , . . 
. 
zˈoː . . 
. 
ʊm mɪç zˈɛlbɜ . « » ˈoːhoː , ˈoːhoː , das hˈaɪst vˈiːdɜ rˈeːdən ! 
ɡˈeː vˈɛk ; 
vɪlst mɪç nˈuːɾ tɾˈatsən . « » tɾˈatsən ? 
das vˈɛːɾ aɪn ʃlˈɛçtəs ʃpˈiːl fyːɾ ɡɾˈaʊbaɾtˌɪɡə bˈuːbən , viː viːɾ zɪnt . « 
 » ˈaɪ nˈuːn , zoː zˈɑːk das ˈeːɾstə vˈɔɾt , viː duː fˌɔɾ dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən das lˈɛtstə ɡəzˈɑːkt hast . « » aɪn ɡˈuːtəs ˌoːdɜ aɪn bˈøːzəs ? « » aɪn ɡˈuːtəs , duː nˈaɾ . « » 
nˈuːn , duː ʃtˈɔkstaɪfəs tɾˈʊtsmandl : mˈɑːkst mɪç ? 
mˈɑːkst mɪç dˈɛn ? « » fɔn hˈɛɾtsən . 
ɡˈiːp miːɾ dɾˈʊm diː hˈant . « 
 » ʊnt duː diː dˈaɪnə , ʊnt fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən . « » ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ; ʊnt jˌɛtst aɪn bˈʊsəl ˈoːbən dɾˈaʊf . « 
 » mˈaɪntveːɡən tsvˈaɪ ! kˈɔm hˈeːɾ , maɪn jˈoːzeːf ! « 
dɑː hˌatən ziː zɪç baɪ deːn kˈœpfən , ʊnt hˈɑːlstən ʊnt kˈystən ʊnt ʃtɾˈaɪçəltən zɪç , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ɡˈɑːɾ lˈaŋ , bɪs ziː fˈɛɾtɪç vɑːrən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp ˈɪmɜ nɔx kˈaɪnən ɛɾzˈats fyːɾ das , vˈas ziː ɪn dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən fɛɾzˈɔømt hˌatən . 
» ˈɛkə kvˈɑːm bˈoːnʊm , bˈoːnʊm ˈeːt jˈuːkʊndˌʊm ! « zˈaŋ pˈɑːtɜ fˈiːlɪp mɪt nˈɛːzəlndɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ hˈœkst tsuːfrˈiːdən ; 
dɛn dɛɾ rˈyːrəndə ˈaʊftɾˌɪt , deːm ɛɾ bˈaɪvoːntə , lˈiːs nˈɪçt ˌaɪnən skɾˈuːpəl , nˈɪçt diː lˈaɪzəstə fɛɾzˈuːxʊŋsfˌ??çt ɪn iːm ˈaʊfkˌɔmən . 
 » jˈɑː zˈoː , « zˈɑːɡtə tˈamɜl , deːn ɡəzˈaŋ fɛɾnˈeːmənt : » viːɾ zɪnt nˈɪçt alˈaɪn . « » nˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə jˈoːzeːf fɛɾɡənˈyːkt : » ˌɑːbɜ ˌʊnzrə frˈɔødə dˈaɾf fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt hˈoːən hˈaʊptəs zɪç pɾoːdˈuːtsiːrən . 
ɪç bɪn zoː hˈɪmlɪʃ zˈeːlɪç , viː nɔx nˈiː . 
jˌɛtst zɪnt ˈalə mˌaɪnə ɛɾdˈɛnvynʃə ɛɾfˈylt . « 
 » duː lˈiːbɜ zˈɛp , bɪn ɪç nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡlˈyklɪç ? « 
frˈɑːktə tˈamɜl : » mɪt diːɾ fɛɾzˈøːnt , kˌœnt ɪç ˈalən mˌaɪnən fˈaɪndən fɔn hˈɛɾtsən fɛɾɡˈeːbən . « » vˌɛn das ɪst , « rˈiːf jˈoːzeːf , deːn moːmˈɛnt ɛɾfˈasənt , » zoː vˌɪɾst duː jˈɑː vˈoːl dˌaɪnən lˈaɪplɪçən zˈoːn nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən ? 
kˈɔm , pˈeːtɜl , kˈysə dˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː hˈant , ʊnt ɡəlˈoːbə ˈiːm , fɔɾtˈɑːn aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ tsuː zˈaɪn ʊnt tsuː blˈaɪbən ! « 
pˈeːtɜl vˈaɪntə dˈiːsmɑːl ˈaʊfrˌɪçtɪɡə tɾˈɛːnən aʊf zˌaɪnəs fˈɑːtɜ hˈɛndə , ʊnt tˈamɜl , dɛɾ vˈaɪçhɜtsˌɪɡə , ʃtˈɛltə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ , als ɛɾ fɔn natˈuːɾ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ hˈoːp ɛɾ tsuː deːm zˈoːnə ˈan : 
» vˌɛn duː jeː fɛɾɡˈɪsəst , viː fˈiːlə mˈɛnʃən duː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hast diː mˈaɾtiːnˌɑː , deːn zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ dɔx daɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ɡəvˈeːzən , als ɛɾ dɪç vˈɔɾdəm ˌaʊs kˈœlbls klˈaʊən ɛɾlˈœstə diː ˌɛnkəlˈiːn dˌiːzəs ˈaltən ɡəbˈɔøktən mˈanəs . 
. . 
. 
dˌaɪnə ˈɛltɜn
nˈɪçt mˈɪndɜ . 
. 
. 
. 
vˌɛn duː nˈɪçt ˈɛntlɪç ɡˈuːt mˈaxst , vˈas ɪn dˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt , vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . . 
. 
. 
vˌɛn duː vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌalən vɪlst ɪn lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ʊnt zˈyndə . . 
. . 
nˈɛnə dɪç maɪn kˈɪnt nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ bərˈɔøə dˌaɪnə ˈɪɾtyːmɜ , tˈyː , vˈas diː rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋt , ʊnt zˈaɪ dan mˌaɪnɜ nˈaxzɪçt ʊnt mˌaɪnəs bˈaɪstants fɛɾzˈɪçɜt . 
vˈas vɪlst duː tˈuːn ? « 
pˈeːtɜl fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs ɡˈuːtə . 
» zoː mˈʊst duː deːm mˈɛdl dɑː dɾˈaʊsən ʊnt dˌaɪnəm kˈɪnt fˌɔɾ ˈaləm diː ˈeːrə ʊnt das lˈeːbən viːdɜɡˈeːbən , « bəfˈɑːl dɛɾ fˈɑːtɜ . 
pˈeːtɜ nˈɪktə tsˈɪtɛɾnt zaɪn jˈɑː . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ fɔn frˈiːdbɛɾk vɔltə nˈuːn ɪn ˈalɜlˌaɪ bɾˈaɪtə ʊnt ɛɾnˈɔøɜtə klˈɑːɡən ʊnt bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˈaɪnɡˌeːən ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ˈiːdəlʃtˌaɪn iːm tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ dˈɛɾphaɪt , diː zˈɛlpst deːm bˈaɪɜ ˈɪmpoːnˌɪɾtə : 
» jˌɛtst zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ rˈaʃoːnˌɪç ; 
ɛɾ zˈiːt , das ɛɾ mɪt rˈaʃoːnˌɪɡən lˈɔøtən tsuː tˈuːn hat . « 
dɛɾ ˈaltə , ʃˈyçtɜnɜ tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ hˈaɾtnɛkˌɪç , rˈeːdətə fɔn dɛɾ ʃˈandə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt zˌaɪnɜ nˈaniː , fɔn deːm ʃˈɑːdən , deːn ɛɾ ɛɾlˈɪtən , . . 
. 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃnˈɪt iːm ˈiːdəlʃtˌaɪn das vˈɔɾt fɔm mˈʊndə : 
» maɪn lˈiːbɜ ɡˈɔldnɜ ɡˈansvɪɾt , ɛɾ hˈœɾts , das zˌaɪnə nˈaniː vˈiːdɜ tsuː lˈeːbən ʊnt ˈeːrən kˈɔmən zˌɔl , ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː . 
ɛɾ hˈɑts dɑː mɪt ˈeːɾlɪçən tˈiːroːlɜn tsuː tˈuːn , ʊnt kˌan dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ dˈaŋkən , das ziː iːm deːn vˈaɪtən vˈeːɡ nɑːx loːrˈɛtoː ɛɾʃpˈaɾt hat . 
zˈaɪ ɛɾ rˈuːɪç , ɛɾ vˌɪɾt bˈalt vˈiːdɜ hˈɪntɜ zˌaɪnəm bˈiːɾkɾyɡl , mɪt dɛɾ ʃlˈafhaʊbən ˌyːbɜ diː ˈoːrən , zˈɪtsən , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt rˈɛçt zˈaɪn . « 
 » vˈas dɛɾ bˈaɪrɪʃə knˈɔpf nɔx fyːɾ ˈʊmʃtˌɛnt mˈaxt ! « fˈyːktə dɛɾ pˈʊstərɜ lˈaɪzə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm pˈɑːtɜ vˈantə . 
ɪndˈɛsən hˌatə tˈamɜl zˌaɪnən fˈoːɾzˌats ɡəfˈast , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈaxən viːɾ jˌɛtst aɪn ˈɛndə . 
bɪn mˈyːt , bɪn hˈʊŋɡɾɪç , bɪn dˈ??stɪç , ʊnt ˈɛs ɪst aɪn vˈʊndɜ , das ɪç ˌaɪnən ˌapeːtˈɪt ʃpˈyːrə , vˌaɪl ɪç dɔx deːn bˈuːbən dɑː ʊnt deːn kˈœlbl nɔx mˈeːɾ ɪm mˈɑːɡən hɑːbə : tsvˈaɪ ʃvˈeːrə kˈɛɾls mɪt ˈalɜlˌaɪ bˈaɪfraxt . 
nˈɑː , nˈɑː , pˈeːtɜl , nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ rˈeːrən . 
ʃˈɛːm dɪç ʃtˈɪl ɪn daɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪn , das ɪst ɡəzˈyndɜ . 
ʊm dˌiːzəs rˈɛçt mɪt mˈuːsə tsuː fɛɾrˈɪçtən , zoː hˈʊpf aʊfs ʃtˈaŋl , das hˈaɪst : ɡˈeː ˈiːns bˈɛt . 
mˈɔɾɡən , duː frˈiːdbɛɾɡɜ ˈaltfɑːtɜ , vɔlən viːɾ zˈɛlbdɾɪt hɪnˈaʊs ɪn dˌaɪnə hˈaɪmat fˈɑːrən , ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪt mɪt dɛɾ nˈaniː tsuː ʃtˈant bɾˈɪŋən . 
tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ɪç zˈɑːɡs ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊs , tˈuːt miːɾ fˌɔɾ ˈaləm lˈaɪt , das zˈɛlbɪɡəs ɡˈeːstˈɔlpɜtə mˈadl ˌaɪnə frˈɛmdə , ˌaɪnə ˈaʊslˌɛndərˌɪn , ɡˈɑːɾ nɔx ˌaɪnə ˌaʊs çˈ??baɪɜn ɪst , . . 
. 
ˌɑːbɜ vˈas vɪl ɪç mˈaxən ? 
ziː vɪl iːɾ rˈɛçt , als ˌɔp ziː ˌaɪnə tˈiːroːlərˌɪn vˈɛːrə , ʊnt aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan mˈaxt dɑː kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . 
vˌɛn ʃˌoːn kɾˈiːk ɪst , viːɾ kˈɔmən dˈɛnɔx dˈ??ç , ʊnt dɛɾ ˈiːdəlʃtˌaɪn lˈaɪht miːɾ ʃˌoːn aɪn ɡˈɛlt , das viːɾ ɡəʃvˈɪnt ˈapfˌɑːrən kˈœnən ; 
deːnən baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡˈɛlt pˈeːtɜl nˈɪçt baɪ dɛɾ ˌaɪnən dɔx baɪ dɛɾ ˈandɜn vɔlən viːɾ tsuːʃˈaʊən , hˈeː ? « » hast ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈeːbən ; 
« ɛɾˈɪnɜtə jˈoːzeːf : » vɑːrˈʊm kvˈɛːlst duː nɔx deːn bˈuːbən mˈʊtvɪlˌɪç ? « » viː fˈiːl bɾˈaʊxt ɛɾ ? « frˈɑːktə ˈiːdəlʃtˌaɪn , aʊf zˌaɪnə tˈaʃə klˈɔpfənt , das diː tˈɑːlɜ klˈaŋən . » ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; « ɛntɡˈeːɡnətə ʃtˈat tˈamɜls dɛɾ zɛɾvˈɪt , ʊnt rˈaɪçtə deːm fˈoːɡəlhˌɛndlɜ das zˈakl mɪt deːn bəvˈʊstən duːkˈɑːtən : » das dɑː ɡəhˈœɾt fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈɛçtsveːɡən deːm hˈɛɾn , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt ˈɔsvalt lˈasən hˈɛɾtslɪç ɡɾˈyːsən . « » ˈax , zˈeːrɑːfˌɪn ! « rˈiːf tˈamɜl , naxdˈeːm ɛɾ fɔn dɛs jˈyŋlɪŋs bəzˈuːx aʊf dɛɾ vˈaldɾast ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən : » jˌɛtst fˈalt miːɾ vˈiːdɜ ˈal maɪn ˈeːlɛnt ˈaɪn ! 
dɔx nˈuːɾ kuːrˈaʃiː . 
mˈyst ɪç nˈɪçt , dɑːmˈɪt miːɾ dɛɾ bˈuːp dɑː kˈaɪnə lˌʊmpeːrˈaɪən mˈeːɾ mˈaxə , mˈyst ɪç nˈɪçt ˈiːns rˈaɪç hɪnˈaʊs , ɪç mˈaxtə ɡərˈɑːt jˌɛtst aʊf deːn zˈeːrɑːfˌɪn jˈɑːkt . 
dɛɾ ɪst aɪn mˈaɾtyːrɜ , dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn , baɪm ˈaɪt . 
ɪç hˈɑbs deːm fˈɑːtɜ zˈeːlɪç ʃˈøːn fɛɾɡˈɔltən , das ɛɾ miːɾ deːn vˈɪntʃɡɜ ˈanɛmpfˌoːlən hat . « 
 » viː zˈoː ? « frˈɑːktə jˈoːzeːf nˈɔøɡiːrˌɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈiːdəlʃtˌaɪn , dɛɾ vˈiːdɜ diː lˈaŋə ˈɔft ɡəhˈœɾtə ɡəʃˈɪçtə ˈanrˌykən zˈɑː , fˈiːl deːm tˈamɜl ˈiːns vˈɔɾt : » dˈʊmhaɪtən zˈɪnts . 
das viːɾ mɪt hˈʊŋɡɾɪɡən mˈɛːɡən jˌɛtst ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈeːən , ɪst ˌaʊx ˌaɪnə dˈʊmhaɪt , kˈaɪnə klˈaɪnə . 
ˈɛsən dɾˈoːbən , tɾˈɪŋkən dɾˈoːbən , fˈiːl , fˈiːl ʊnt ɡˈuːt . 
ɡɾˈaʊɜ pˈeːtɜl ɪns bˈɛt ! 
ɡˈeːhˈøːɾst nˈɪmɜ tsuː ʊns bɪs aʊf vˈaɪtərəs . 
ɡˈansvɪɾt , ɪns bˈɛt ! 
zˌaɪnə zˈʊpə ʊnt zaɪn vˈaɪnl zˌɔl tsuː iːm ˈiːns bˈɛt kˈɔmən ; 
ˈaʊsʃlˌɑːfən ; 
dan fɛɾɡənˈyːkt mˈɔɾɡən ˈaʊfʃtˌeːən . 
pˈɑːtɜ fˈiːlɪp , tsuː deːn vˈaɪbɜn ! tɾˈɪŋkt nˈɪçt , lˈaxt nˈɪçt , d??ç ʊnt d??ç ˈaɪnzˌiːdlɜ , bˈastɑː . 
ˌɑːbɜ viːɾ dɾˈaɪə , ʊns ɛs ʃmˈɛkən lˈasən , viː mˈɛnɜ . 
baɪ miːɾ ɪst hˈɔøt , mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən tˈɪntsltɑːk tˈɪntsltɑːk : fˈɛsttˌɑːk fyːɾ ˌaɪnə tsˈʊnft mɪt ɡˈɔtɛsdˌiːnst , ʃmˈaʊs ʊnt tˈants . 
! « » rˈɛçt zˈoː ! « rˈiːf jˈoːzeːf : » diː ˈeːɾstə ɡəzˈʊnthaɪt . . 
. . 
« 
 » dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ ! « ɛɾɡˈɛntstə tˈamɜl : » diː tsvˈaɪtə deːm jˈoːzeːf ! « » diː dɾˈɪtə diː dˈaɪnɪɡə ! « zˈɑːɡtə vˈiːdɜ jˈoːzeːf , deːn bɾˈuːdɜ ˈʊmʃlˌɪŋənt . » 
ʊnt zoː fˈɔɾt fɔn ˈɑː bɪs tsˈɛt ! « 
ˌyːbɜʃrˈiː ˈiːdəlʃtˌaɪn zˌaɪnə ɡˈɛstə : » ˈaləs mɪt mˈɑːs ʊnt tsˈiːl . 
diː nˈaxt vˈyɾdə tsuː kˈ??ts zˈaɪn , vˌɛn viːɾ aʊf ˈalɜ bˈiːdɜmˌɛnɜ , diː viːɾ kˈɛnən , ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈɪŋkən vɔltən ; 
ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk ! « 
ɪm tɾˈɛpənˌanstaɪɡən frˈɑːktə dɛɾ vˈɪɾt zˌaɪnən ˌɪmstɜ frˈɔønt : » vˈas dɛn ˌɑːbɜ mɪt deːm frˈaɪzɪŋɜ , vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡən fɛɾrˈaɪst ? « 
 » həm , « fɛɾzˈɛtstə tˈamɜl : » lˈaʊfən lˈasən vˈɪɾds kˈyɾtsəstə zˈaɪn . 
maɪn ɡɾˈœstɜ tsˈɔɾn ɪst dɑːhˈɪn , ʊnt dɛɾ kˈɛɾl vˌɪɾt zɪç jˌɛtst vˈoːl nˈɪmɜ fˌɔɾ ʊns zˈeːən lˈasən . 
ˈɛs ɪst vˌeːɡən dɛɾ ʃˈant ʊnt dɛs pˈeːtɜl , vˈaɪs ɛɾ vˈoːl ? 
« 
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
» vˌoː ˈɪʃ dɛɾ vˈeːɡ tsuː frˈiːt ʊnt ˈeːɾ , 
dɛɾ vˈɛk tsʊm ɡˈuːətən ˈaltɜ ˈɛçt ? 
ɡɾˈɑːt fˈyɾziː ɡˈoːts ɪn mˈɛːsɪçkˌaɪt 
mɪt ʃtˈɪləm zˈɪn ɪn pflˈɪçt ʊnt rˈɛçt . 
« 
» ʊnt vˌɛn dɛn ˈɛmə kɾˈytsveːk ʃtˈoːʃ , 
ʊnt nˈymə vˈaɪʃ , vˈoːs ˌanə ɡˈoːt , 
hˈalt ʃtˈɪl ʊnt frˈɑːk dˈiː ɡˈeːvˈɪsə tsˈɛtˈeːɾst : 
ˈɛs 
ʃˈɑː dˈytʃ , ɡˈɔtloːp , ʊnt fˈɔlk zˈiːm rˈɔt . 
« 
hˈeːbəl . 
naxdˈeːm ziː diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft dɛs zˈɛɾviːtˌɛnklɔstɜs aʊf dɛɾ vˈaldɾast nˈuːɾ fyːɾ diː dˈaʊɜ ˌaɪnɜ nˈaxt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , vɑːrən zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt ˈɔsvalt , ˌiːrəm plˈɑːn ʊnt ˌiːrɜ rˈɪçtʊŋ ɡətɾˈɔø , fˈyɾbɑːs ɡəvˈandɜt . 
ziː hˌatən das ʃtˈuːbaɪtˌɑːl dˈ??çmˌɛsən , aʊf nˈɪçt ɡəfˈɑːɾloːzəm pfˈɑːdə am rˈandə dɛs fˈɛɾnɜs , dɛɾ das tˈɑːl fɛɾʃlˈiːst , deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ˈiːns zˈɛlraɪn ɡəvˈɑːkt , fɔn dˌanən ˌyːbɜ kˈyːɛtbˌɛɪ ʊnt ˈɔxzənɡˌaɾtən das ˈœtstɑːl bəzˈuːxt . 
deːn ɡlˈɛtʃɜstˌɔk bəʃtɾˈaɪçənt , dɛɾ dˈɔɾt ɪn ɡɾˈoːsən vˈystən ˈaɪsfɛldɜn zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtət , ʊnt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə dɛs nˈɔɾdəns ʊnt dɛs zˈyːdəns fɛɾmˈɪtəlt , vɑːrən ziː hɪnˈyːbɜɡəklˌɛtɜt ɪn das vˈɪldə tˈɑːl fɔn ʃnˈɑːls , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ kˈaɾtaʊzə bəɡɾˈyːsənt . 
tɾˈɔts dɛɾ ˈyːplɪçən ɛɾmˈɑːnʊŋ dɛɾ vˈandɜlˌɔøtə , diː ˌiːnən bəɡˈeːɡnətən : » lˈasts ɔøç tsˈaɪt ! « hˌatən ziː vˈeːnɪç ɡərˈastət , ʊnt zɪç daɡˈeːɡən bəˈaɪlt , ɪn das hˈaɪtɾə zˈɔnənrˌaɪçə lˈeːbən dɛs ˈɛtʃtɑːləs hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , flˈuːsaʊfvˌɛɾts diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx dɛɾ hˈaɪmat fɛɾfˈɔlɡənt . 
zoː vɑːrən ziː ɡˈeːn tˈaɾtʃ ɡəkˈɔmən ʊnt nˈɪçt zˈɔømɪç ɡəvˈeːzən , deːn bˈyːl tsuː ɛɾklˈɪmən , vˌoː diː ˈaltə kˈɪɾçə , nɑːx dɛɾ zˈɑːɡə ˌaʊs dɛɾ hˈaɪdəntsˌaɪt ʃtˈamənt , vˈaɪt hɪnˈaʊsʃˌaʊt ˈiːns ɡəzˈɛɡnətə tˈɑːl dɛs vˈɪntʃɡaʊs . 
dˈɔɾt lˈɑɡɜtən ziː zɪç jˈʊst lˈɔøtətə ɪm pˈʊstɜtˌɑːl diː ɡlˈɔkə tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs jˈʊŋən ˈiːdəlʃtˌaɪn mɪt zˌaɪnɜ ɡlatslˈiːn , ʊnt tsuːɾ fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ dɛs ɡɾˈyːnən pˈeːtɜs ʊnt dɛɾ frˈɔølə mˈɑliː ; 
jˈʊst vˈaltə tˈamɜl mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn deːm fˈaɪntlɪçən bˈaɪɜlˌandə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt kˈœlbl , dɛɾ ɡəpɾˈɛltə ʃˈalk , lˈantʃtɾˌaɪçɜtə tɾˈɔstloːs , ɡˈɔt vˈaɪs vˌoː ʊnt voːhˈiːn ziː vˈʊstən ˌɑːbɜ fɔn ˈal dˌiːzəm nˈɪçts , ʊnt vɑːrən fɛɾzˈʊŋkən ɪm ˈanʃˌaʊən dɛs fˈiːlɡətˌyɾmtən mˈɑːls ʊnt dɛɾ bˈɛɾɡə , an dˌeːrən fˈuːs iːɾ lˈiːbəs bˈ??ɡaɪs ɡəlˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks frˈɔødɪç lˈɔøçtətən ˌiːrə ˈaʊɡən , ˌiːrə ʃtˈɪɾnə vɑːɾ nˈɪçt hˈaɪtɜ , iːɾ mˈʊnt nˈɪçt bəvˈɛklɪç tsʊm frˈøːlɪçən ɡəplˈaʊdɜ , viː vˈoːl zˈɔnst dɛɾ fˈal ɪst baɪ jˈʊŋən ɡəzˈɛlən , diː ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə kˈɔmən ɪm ʃtˈaʊp fˈɛɾnɜ lˈɛndɜ , ʊm tsuː rˈuːən ɪm ʃˈatən dɛɾ hˈaɪmɪʃən bˈɔømə , ʊnt ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən tsuː tɾˈɪŋkən diː hˈaɪmɪʃə lˈʊft . 
 » duː vˈaɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈœɾtl , « hˈoːp zˈeːrɑːfˌɪn tɾˈybzeːlˌɪç tsuː zˌaɪnəm ɡənˈɔsən ˈan : » viː ɪst diːɾ dɛn tsuː mˈʊt , zoː nˈɑːə baɪ bˈ??ɡaɪs ? « » 
ˈax maɪn zˈeːrɑːfˌɪn , viː vˌɪɾt miːɾ zˈaɪn ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandɾə : » diː hˈaɪmat mˈaxt miːɾ jˈɛtsoː vˈeːnɪç frˈɔøt . 
dɛɾ klˈaɪnə bˈams ɪn fˈɑːtɜs hˈaʊs , diː ʃlˈɪmə tɾˈiːnə , diː miːɾ kɾˈɔøts ʊnt ɡˈal mˈaxt , dɛɾ lˈeːrə bˈɔøtəl , deːn ɪç hˈaɪmbɾɪŋə , ʊnt kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf fɛɾdˈiːnst . 
. 
. 
! 
vˈas zˌɔl ɪç dɑː zˈɑːɡən ? 
dˌaɪnə ˈeːɾlɪçkˌaɪt , zˈeːrɑːfˌɪn , vɑːɾ rˈɛçt ʃˈøːn ; 
deːm tˈamɜl ɡəhˈøːrən vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç diː kɾˌampʊsduːkˈɑːtən . . 
.. ˌɑːbɜ ˈʊns , ʊns bədˈyɾftɪɡən vˈɛːrən ziː hˈalt ɡˈɑːɾ zoː vˈoːl ˈanɡəʃtˌandən , ʊnt mɪt deːm bˈɪldɜhˌandəl hˈɛt zˈɪçs ˌaʊx ɡəmˈaxt . 
vˌɛn duː miːɾ vˈeːnɪçstəns ɛɾlˈaʊpt hˌɛtəst , deːn kˈœlbl rˈɛçt tsˈɛtlˈaɪən tsuː nˈeːmən , ˈɛs vˈɛːɾ ˌaɪnə pasjˈoːn ɡəvˈeːzən , ʊnt dɔx aɪn bˈɪsəl ˈɛtvɑːs tsuːɾ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ duː bɪst hˈalt ˈɪmɜ dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡə zˈɑmarˌiːtɜ , ʊnt ʃˈiːɾ vˈɛːɾs bˈɛsɜ , daɪn fˈaɪnt tsuː zˈaɪn , als daɪn frˈɔønt . 
nˈɑː miːɾ vˈɛːɾ dɛɾ frˈɛçə dˈiːp ʊnt fˈalʃʃraɪbɜ nˈɪçt ˈʊnɡəʃlˌɑːɡən ˈaʊsɡəkˌɔmən , dˈɔx , bˈastɑː , viː dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˈɑːkt : ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , ʊnt zˌɔl diːɾ rˈoːzən bɾˈɪŋən , ʊnt nˈɪçt hˈɑɡeːbˌʊtsən . 
ˈɑːbɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl : mɪç ɡˈeːfrˈɔøt diː hˈaɪmat jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
miːɾ kˈɔmts fˈɔɾ , als hˈɛt ɪç dˈɔɾt ɡɾˈoːsə ɡˈyːtɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt ziː vˈɛːrən miːɾ ˈalə fɛɾlˈʊmpt ʊnt dˈ??çɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən , ʊnt als ɛɾvˈaɾtətə mɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈytə dɛɾ ɡɾˈoːbə ˈɛkseːkˌuːtsiː , ʊm mɪç zˈɛlbɜ bˈaɪm ʃˈɔpf tsuː nˈeːmən ʊnt ˈaɪntsuːʃtˌɛkən . 
dɑː vˈaɪst dˈuːs jˈɛtst . « 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn nˈuːɾ : » 
ˈuːms ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən : 
miːɾ ɡˈeːts ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs . 
mˌaɪnə lˈʊŋəl tɾˈaɪpt zoː ʃvˈeːɾ , als kˈɛːm miːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ɛntɡˈeːɡən . 
ˈax jeː , hˈɑːp mɪç ɡˈeːfrˈɔøt aʊf diː hˈaɪmat ! 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ fˈiːl bˈɛsɜ dˈɔɾt ˈoːbən ɪn dɛɾ vˌystənˈaɪ dɛɾ fˈɛɾnɜ , vˌoː diː ɡˈamsln ʃpˈiːlən , ʊnt dɛɾ ʃpˈaɪk blˈyːt , nˌeːbən deːm ˈeːdəlvˌaɪs . 
dˈɔɾt vˈɑɾs fˈaɪn ʊnt ʃpˈiːɡəlhˌaɪtɜ . 
hˈiːɾ ˈʊntən ˈɪsts zoː dˈʊmpf ʊnt ʃvˈyːl , ˈɛs ɪst ɡˈɑːɾ ˈaʊs . 
« 
» jˈɑː dˈɔx ; « bəmˈɛɾktə ˈɔsvalt , dɛɾ zɪç an dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt dɛs frˈɔøndəs vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtətə : » vˈas ˌɑːbɜ hˈɪlfts ? 
das tsˈɪtɜn hˈɪlft nˈɪçt fyːɾ deːn frˈɔst . 
vˌɛn aɪn ˈʊnɡlˌyk zˈaɪn zˌɔl , zoː fˈalt zɪç diː kˈats fɔm ʃtˈuːl hɛrˈab tsuː tˈɔt . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt dɑː lˈiːɡən blˈaɪbən . 
mˈʊtɪç aʊf ʊnt dɑːfˈɔn , mˈɪtən ɪn diː hˈaɪmat hɪnˈaɪn ! 
vˌɛɾdən ʃˌoːn fˈɪndən , vˈas ˌʊnzɜ dˈɔɾt vˈaɾtət . 
maɪn hˈaʊptˌʊnɡlˌyk ɪst , das ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt hɑːbə . 
ɪç hˈɛt nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , das mˈiːɾs zoː ɡˈeːən vˈyɾdə , dɛn ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡɾˈɔʃən ɪm zˈak bɾˈɑːf ɡəʃˈytəlt , dɑː ɪç deːn ˈeːɾstən kˈʊkʊk hˈɔøɜ ʃrˈaɪən hˈœɾtə . 
hat nˈɪçts ɡəhˈɔlfən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɪts ʊnt diː ʃvˈyːlə mˈaxən miːɾ ˌaʊx nˈɪçts ˈaʊs : 
ˈɛs kˈɔmt hˈalt aɪn vˈɛtɜ , ʊnt bˈalt bˈalt aɪn frˈyːtsaɪtˌɪɡɜ vˈɪntɜ , viː dɛɾ pˈɑːtɜ fˈiːlɪp ɡəzˈɑːkt hat . 
dɑː kˌœnən viːɾ ʊns nˈuːɾ viː diː mˈ??mələn ɪn ˈɛn ʃˈatən lˈeːɡən ʊnt an deːn pɾˈatsən zˈaʊɡən , ʊnt ʃlˈɑːfən ʊnt tɾˈɔømən fɔn deːn duːkˈɑːtən , diː viːɾ bˈɛtəlˌɔøtə deːm rˈaɪçən tˈamɜl ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən . « 
» tɾˈœstə dɪç dˈɔx , « ɛɾmˈɑːntə zˈeːrɑːfˌɪn : » duː ʃpˈyːɾst ɪn diːɾ zˈɛlbɜ , das ɪç rˈɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt ˌaɪnə jˈeːdə rˈɛçtʃafənə hˈandlʊŋ bɾˈɪŋt ˌiːrən lˈoːn . 
ʊnt ˌaɪnə jˈeːdə ˈʊnrˌeːtlɪçə iːɾ lˈaɪt . « 
» ˈɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn ; « bɾˈʊmtə ˈɔsvalt , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn bˈyndəl vˈiːdɜ ˈaʊfhˌʊktə : » nˈɪçts ɡˈeːvˈɪsəs vˈaɪs man nˈɪçt ! « ˈoːnə fˈɛɾnɜ aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , ʃpatsˈiːɾtən diː frˈɔøndə deːn bˈyːl hɪnˈʊntɜ , ʊnt bəfˈandən zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈɛl aʊf dɛɾ hˈaɪsən lˈandstɾˌɑːsə tsvˈɪʃən tˈaɾtʃ ʊnt mˈɑːls . 

ˌaɪnə kˈʊtʃə tsˈoːk ˌiːnən lˈaŋzɑːm ɛntɡˈeːɡən , ˈaɪnɡəhˌylt fɔn ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ʃtˈaʊbvɔlkə . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ kˈʊtʃə tˈaʊxtən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn hˈalp dˈʊtsənt pfˈɛɾdeːkˌœpfə ˌaʊs dɛɾ vˈaɪsɡɾaʊən vˈɔlkə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn blˈɪtstə ɛs tsuːvˌaɪlən viː fɔn zˈɛːbəlɡlˌants . 
diː kˈʊtʃə hˈiːlt , dɑː zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt ˈɔsvalt nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt vɑːrən . 
dɾˈɑɡoːnɜ aʊf bɾˈaʊnən pfˈeːɾdən vˌ??dən als ˈɛskɔɾtə dɛs vˈɑɡəns zˈɪçtbɑːɾ . 
dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾ rˈaɪtɜ rˈiːf deːm zˈeːrɑːfˌɪn tsˈuː , aɪn tɾˈɪŋkɡɛʃˌɪɾ hˈɛɾniːdɜlˌaŋənt : » duː , fˈylə ˈaɪnmˌɑːl das ɡlˈɑːs dˈɔɾt am bɾˈʊnən . « 
ɛs ʃtˈant aɪn bɾˈʊnən am vˈeːɡə ; 
hˈɔøtə ɪst ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən . 
zˈeːrɑːfˌɪn tˈɑːt mɪt frˈɔødən , vˈas iːm bəfˈoːlən , ʊnt rˈaɪçtə deːn pˈɛɾləndən tɾˈaŋk deːm rˈaɪtɜ hɪnˈaʊf . 
das pfˈeːɾt dɛszˈɛlbən ʃˈɔøtə aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ deːm zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ an deːm ɡəʃˈɪɾ hɛrˈʊmfˌʊŋkəltə , ʊnt dɛɾ rˈaɪtɜ hˌatə mɪt deːm ɡˈaʊl tsuː tˈuːn . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm mˈʊntʃɛŋk fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ : 
» dˈɔɾt ɪm vˈɑːɡən hˌɑːbən ziː dˈuːɾst . 
ɡˈeː hˈɪn ! « 

zˈeːrɑːfˌɪn , ɡəfˈɛlɪç , viː tsuːfˈɔɾ , ʃtˈiːk aʊf deːn tɾˈɪt : am ʃlˈɑːɡə , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl mɪt ʃtˈɛɾn ʊnt bˈant ɛɾkvˈɪkən tsuː dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈʊtʃə lˈɑːk aɪn kɾˈaŋkɜ ˈaltɜ mˈan lˈaɪdənt aʊf pˈɔlstɜn , ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ nˌeːbən iːm ʃtɾˈɛktə diː vˈaɪsə hˈant nɑːx deːm ɡlˈɑːzə ˈaʊs , deːm kɾˈaŋkən diː lˈɑbʊŋ tsuː rˈaɪçən . 
nˈuːn tsˈɪtɜtən ˌɑːbɜ diː fˈɪŋɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs dˈɛɾɡəʃtˌalt , das diː hˈɛlən tɾˈɔpfən an deːm bˈɛçɜ nˈiːdɜʃtˌyɾtstən , ʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ hˈastɪç zɪç fˈoːɾbˌɔøktə , aɪn vˈɔɾt dɛs fˈoːɾvˌ??fs aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ʊnt ɡəʃˈɛftɪç das ɡlˈɑːs ɛɾɡɾˈaɪfənt , ˈeːə zaɪn ˈɪnhalt ɡˌants fɛɾtsˈɛtəlt vˌ??də . 

dɛɾ fˈoːɾvˌ??f fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ˈaɪn » ˈax « dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
zˈeːrɑːfˌɪn fˈant nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən zˈɔøftsɜ . 
daɡˈeːɡən kɾˈɛçtstə ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə ˈʊnɡəbˌeːɾdɪç , » vˈɪɾds bˈalt ? 
nˈuːn , 
tˈiːnɑː , vˈɪɾds bˈalt ? 
« 
diː frˈaʊ ʃtˈaməltə aɪn pˈɑːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ˌyːbɜ ˌiːrə ʃnˈeːblaɪç ɡəvˈɔɾdnən lˈɪpən , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ iːn bˈɑːt , zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ; 
alˈaɪn ˌaʊx fɔn zˈaɪtən dɛs ˈʊnɡəbˌeːɾdɪɡən kɾˈaŋkən vɑːɾ aɪn blˈɪk , ʃˈiːf ʊnt ʃˈaɾf , nɑːx deːn bˈaɪdən ɡəʃlˈɔødɜt vˌɔɾdən , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɑː , ɛntlˈɔktə deːm ˈaltən ˌaɪnən vˈɑːrən rˌaʊbfoːɡəlʃrˈaɪ : » fɛɾmˈɑleːdˌaɪtɜ ! 
duː ˌaʊx dˈɑː ? 
nˈɔx nˈɪçt ˈʊnzˌeːɡən ɡənˈuːk ? 
fˈɔɾt mɪt dˌaɪnəm ɡˈɪft ! « bˈɛçɜ ʊnt vˈasɜ flˈoːɡən ˌyːbɜ dɛs tsuːrˈykʃpɾˌɪŋəndən zˈeːrɑːfˌɪn hˈaʊpt tsʊm vˈɑːɡən hɪnˈaʊs . 
dɛɾ vˈ??f hˌatə iːn nˈɪçt ɡətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ hˌatə ɛɾ zˈeːən mˈysən , viː dɛɾ vˈytəndə ʃpɾˈɛŋɜ , mˈyːzɑːm aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət , ˌaʊx ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɡˌeːɡən mˈaɾtiːnˌɑs ɡəzˈɪçt pɾoːbˈɪɾtə . 
» fˈalʃəs vˈaɪpsbɪlt ! « kɾˈaɪʃtə dɛɾ tsˈɔɾŋiːrˌɪɡə ɡɾˈaɪs , ʊnt diː kˈʊtʃə rˈʊmpəltə dɑːfˈɔn , als ˌɔp diː tˈɑrantəl diː pfˈeːɾdə ɡəʃtˈɔxən hˌɛtə . 
lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾhˈaltə das » hˈeːdɑː ! 
ˈax ! 
hˈalt ! 
ʊnt ˈoː vˈeː ! « dɛs kɾˈaŋkən ˈʊnɡəhˌœɾt , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ kˈʊtʃɜ vˈiːdɜ deːn lˈaɪçənʃrˌɪt ˈaɪnhˌiːlt , ʊnt diː ɡərˈɑːdə jˌɛtst zoː vˈoːlfɛɾdˌiːntə mˈaɾtɜ dɛs ˈaltən tsˈɔɾnɪkəls ˈɛndɪçtə . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈaɪt vɑːɾ dɛɾ vˈɑːɡən fɔn zˈeːrɑːfˌɪn ɛntfˈɛɾnt , ʊnt diː dɾˈɑɡoːnɜ flˈoːɡən nˈɑːx ; 
dɛɾ lˈɛtstə , aɪn bˈøːmə , mɪt deːm hˈoːnruːf : » ˈaltɜ ɡˈaɪsbʊk ! 
kˈʊp zˈaɪnɪɡəs kvˈantiː fɛɾdɾˈɑːtiː ! 
hˈʊsɑː . « 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈaʊtə tɾˈɔstloːs deːn flˈɪmɛɾndən rˈɛːdɜn dɛɾ kˈʊtʃə , deːn ɡlˈɪtsɛɾndən vˈafən dɛɾ ɡˈɑlɔpɾˌaɪtɜ nˈɑːx , deːm ʃtˈaʊbɡeːvˌœlk , das diː hˈʊfʃlɛːɡə dɛɾ rˈɔsə ˈaʊfvˌyːltən . . 
. . 
» hast duː ziː ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə ɛɾ zˌaɪnən ˈɔsvalt ʃmˈɛɾtslɪç . 
 » ˈiː frˈaɪlɪç ; « zˈɑːɡtə vˈalt kˈ??ts ʊnt mˈyrɪʃ hiːrˈaʊf , ʊnt dan nɔx lˈaɪzɜ : » das ziː ˈalə dɔx dɛɾ lˈaɪdɪɡə ʃvˈaɾtsə dɑːfˈɔn tɾˈyːɡə ! 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs ; 
ˈoːnə vˈaɪbɜlˌɔøt vˈɛːɾs fˈiːl fˈaɪnɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt . « 

» hˈoːhoː ! « rˈiːf jˌɛtst aɪn tˈyçtɪç ʃvˈɪtsəndɜ , ɔpɡlˈaɪç ɪm ʃrˈɪt rˈaɪtəndɜ kˌɑvaleːrˈɪst , deːn hˈɪnstarəndən fɔm ɡˈaʊl hɛrˈʊntɜ ˈan : » vˈaɪs ɡˈɔt ! 
pˈoːɾ dˈɪoː ! 
zɪnt viːɾ ˈɛs , zˌeːrafˈiːnoː ? 
ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , lˈiːbɜ jˈʊŋə . 
hast ziː ɡəzˈeːən ? 
vˈas hˈɑts ɡəɡˈeːbən ? « 
hˈɪntɜ deːm ʃvˈaɪstyçlˌaɪn hɛɾfˈoːɾ , voːmˈɪt dɛɾ rˈaɪtɜ zˌaɪnə nˈasə ʃtˈɪɾn bəˈaɾbaɪtətə , ʃˈaʊtə das ɡˈʊtmytˌɪɡə ˈantlˌɪts dɛs vˈaxtmaɪstɜs dˈoːmiːnˌɪk , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈaɪf bəhˈantʃˌuːtə fˈaʊst lˈiːs fɔm tsˈyːɡəl , ʊnt ˈœfnətə zɪç ɡˌeːɡən zˈeːrɑːfˌɪn tsʊm dˈɛɾbən mˈɛnɜɡɾˌuːs . » hˈɛɾ jˈeːzʊs ! 
zˈaɪt ˈiːɾs ? « ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt tˈɛtʃəltə frˈɔøntlɪç deːn pfˈʊndleːdɜnən ʃtˈiːfəl zˌaɪnəs ˈaltən bəkˈantən : » ˌɔp ɪç ziː ɡəzˈeːən hɑːbə ? 
ˈax , ɪç vɔltə , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
diː ˈaɾmə hˈaʊt ! 
ɡəʃlˈɑːɡən hat ziː das ˈʊntˌiːɾ ! 
ɡəʃlˈɑːɡən ! 
das fɛɾɡˈeːs ɪç deːm bˈ??ʃən ɪm lˈeːbən nˈɪçt ! « 

» ˈaɪ vˈas ! 
ziː hˈɑts zˈɛlbɜ ˈalzoː hˈɑːbən vɔlən ! 
« ɡɾˈiːsɡɾamtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ : » jˌɛtst hat ziː ˈɛs ˌaʊx , ʊnt vˈaɪs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt , viː hˈaɾt . 
vˈaɪst duː , vˈas ɛsɪst ? 
dɛɾ ʃpɾˈɛŋɜ hat aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə ɡəhˈɑːpt , fɛɾʃtˈandən ? 
vˈiːs ˌiːrɜ nˈuːɾ tsuː fˈiːlə ɡˈiːpt ; 
diː ˈɛɾɡɜ zɪnt als diː pandˈuːrən ʊnt mˈœɾdɜ . 
diː hˌɑːbən iːn hˈøːɜn ˈɔɾts ˈanɡətsˌaɪkt , als ˌaɪnən fˈɔlksaʊfvˌiːɡlɜ , als ˌaɪnən ˈɑdəls ʊnt bəˈamtənfˌaɪnt , ʊnt als ˌaɪnən , dɛɾ tsuːɾ jˈɛtsɪɡən kɾˈiːkstsaɪt vˈoːl mɪt deːn pɾˈɔøsən ɪm kɔmplˈɔt ʃtˈeːən mˈœçtə , ɪndˈeːm ɛɾ zoː fˈiːlə bɾˈiːfə ˌaʊs ʃlˈeːzɪən ɛmpfˈɪŋ . 
dɛɾ ˈaltə nˈaɾ vˈʊstə dɑːfˈɔn nˈɪçts , ʊnt lˈiːs an zˌaɪnəm mˈɔɾʃən bˈaɪn dˈɔktɜn , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt dɑːmˈɪt , hˈɑts nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsʊm ˈaʊfʃtˌeːən bɾˈɪŋən mˈøːɡən ; 
bɪs ɪç iːm ˌaʊs deːm bˈɛt hɑːbə hˈɛlfən mˈysən . 
ˈɛs ɪst nˈeːmlɪç bəfˈeːl ɡəkˈɔmən , deːn ʃpɾˈɛŋɜ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç , ˈoːnə ɡənˈɑːt ʊnt ˈaʊfʃˌuːp an deːn ɡˈaɾdzeː aʊf diː fˈɛstˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt maɪn rˈɪtmaɪstɜ hat mɪç dɑːtsˈuː kˈɔmandˌɪɾt . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn hˈɑːp ɪç ˈɛs ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt diː hˈɛrən kˌɔmɪsˈɑriːən hˌɑːbən dˈɛɾvaɪl ˈalə papˈiːrə baɪ iːm ˈaʊsɡərˌɔømt ʊnt vˈɛɾziːɡəlt . 
als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈʊnst hat diː frˈaʊ ɛɾhˈaltən , das ziː ˌiːrən hˈɛɾn bəɡlˈaɪtən dˈ??ftə . 
ziː vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ziː fˌɔɾ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ vˌɪɾt ˈʊmkˌeːrən mˈysən . 
ˈɛs ɪst ʃtɾˈɛŋɜ bəfˈeːl dˈɑː . 
nˈɑː , ziː vˈɪɾds tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk hˈøːrən . 
dɑː hast duː jˌɛtst diː ɡˈantsə pˈastətə , zˈeːrɑːfˌɪn . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ fɛɾnˈɪm vˈas frˈøːlɪçərəs . 
vˌɛn ɪç tsuːrˈykkˌɔmə , ɛɾhˈaltə ɪç , vˌɛn ˌaʊx kɾˈiːk ɪst , mˌaɪnən ˈapʃˌiːt , fˌɔɾ dɛɾ hˈant als ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp . 
dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntsfəltʃˌeːɾ mˈaɪnt , ɪç kˈœntə kˈaɪnə kˈampaɡnə mˈeːɾ ˈaʊshˌaltən , ʊnt ɪç lˈɑːs iːn ɡˈɛɾn aʊf zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ . 
dan , lˈiːbɜ bˈuːp , vɔlən viːɾ bˈaɪzamˌɛnblaɪbən . 

ʊnt tsvˈaɪtəns : dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt kˈɔmt tsuː ɪmst ˈɪmɜ kɾˈaɪdeːvˌaɪsɜ an deːn tˈɑːk . 
ɪç hˈɑːp nˈɪçt tsˈaɪt , diːɾ ˈaləs hˈɑːɾklaɪn tsuː zˈɑːɡən , . . 
. 
ɪç mˈuːs mˌaɪnən kˈɛɾls nˈaxraɪtən . . 
. 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç viːdɜkˈɔmə , lˈɑːs dɪç zˈeːən , hˈøːɾst duː ? 
ˈʊnt vˈas ɪç nɔx rˈapɔɾtˌiːrən vɔltə . . 
. 
mɪt deːn bˈ??ɡaɪzɜn ɡˈiːp dɪç nˈɪçt fˈiːl ˈap ; 
ziː fɛɾdˈiːneːns nˈɪçt an dˈiːɾ , kˌanst ɛs ɡlˈaʊbən . 
. 
. 
pˈɔts dˈɔnɜ ! 
ʃˌoːn zˈeː ɪç mˌaɪnəs ˌarɛstˈantən kˈʊtʃə nˌɪçt mˈeːɾ . 
fˈoːɾvˌɛɾts dˈɛn , mˈaɾʃ ! ˈadɪˌoː ! 
ˈadɪˌoː ! 
aɪn ˈandɜmˌɑːl mˈeːɾ ! 
« 
das pfˈeːɾt ɡɾˈɪf ˈaʊs ; 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ tɾˈɑːptə rˈasəlnt dɑːfˈɔn . . 
. . 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ aɪn ʃˈatən ɪm ʃtˈaʊbvɪɾbəl ; 
dan ʊm diː ˈɛkə , vˌoː diː ʃtɾˈɑːsə ˈiːns dˈɔɾf fɛɾʃvˈɪndət . . 
. . 
ɛɾ zˈɛlpst fɛɾʃvˈʊndən ˈalzoːbˌalt . 
vˈas ɛɾ tsuːlˈɛtst ɡərˈeːdət , viː aɪn ˈaɪtlɜ ʃˈal vɑːɾ ɛs an zˈeːrɑːfˌiːns ˈoːɾ foːrˈyːbɜɡəklˌʊŋən . 
zˈeːrɑːfˌiːns ɡədˈaŋkən , flˈyçtɪɡɜ als diː dɾˈɑɡoːnɜrˌɔsə , hˌatən zɪç ɡətˈʊməlt , deːn ɡˈaɾdazˌeː tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊm diː ɡəlˈiːptə dˈɔɾt tsuː ɛmpfˈaŋən , tsuː tɾˈœstən , ʃˈɪɾmənt tsuː bəɡlˈaɪtən . 
zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə zˈɑː jˈeːnə ɡˈeːɡəndən d??ç ʊnt dˈ??ç : deːn bɾˈaɪtən zˈeːspiːɡəl , sˈypɾɛsən ʊnt kˈɪtɾoːnˌɛnbɔømə an deːn ˈuːfɜn , das fatˈɑːlə ʃlˈoːs mɪt kˈɑnoːnˌɛnɡɛspˌɪktən bastsjˈoːnən , ʃtˈɛtə ʊnt mˈɛɾktə fˈɔl leːbˈɛndɪç ʃnˈatɛɾndən fˈɔlks fˈylə dɛs ɡlˈyks ʊnt vˈoːlzˌaɪns ˌyːbɜˈal nˈuːɾ ziː , diː ɡəlˈiːptə , ˈʊnɡlˌyklɪç aʊf jˈeːnən ɡəzˈɛɡnətən ɡəʃtˈɑːdən , nˈuːɾ fyːɾ ziː kˈaɪn zˈeːɡəl bərˈaɪt , deːm jˈamɜ ziː tsuː ɛntfˈyːrən ! 
zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ tsʊm dˈɪçtərˌɪʃən zˈeːɜ ˈʊmɡəʃtˌaltət ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnɡəbˌɪldətə nɑːtˈuːɾzˌoːn vˈʊstə zˌaɪnən tsˈuːʃtant nˈɪçt ˈandɜs tsuː bəʃrˈaɪbən deːm frˈɔøndə , dɛɾ iːn nˈɔɾdvɛɾts tsvˈaŋ tsuː ɡˈeːən , als mɪt deːn vˈɔɾtən : » vˈaɪst ? 
ɛs zˈɪtsən miːɾ tsvˈaɪ ˈaʊɡən ɪm ɡənˈɪk , ʊnt ziː ʃˈaʊən fˈiːl ʃˈɛɾfɜ das lˈant hɪnˈʊntɜ , als das ˈandɾə pˈɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɡˈeːn bˈ??ɡaɪs . « » vˌɛn ziː dɔx nˈuːɾ ʃˌoːn ʃlˈiːfən , diː ɡˈʊkɜ ɪm ɡənˈɪk ! 
« zˈɔøftstə ˈɔsvalt : » jˌɛtst ɪst dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl vˈiːdɜ aʊf lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾdˈɔɾbən . « 
vˈoːl ɡəlˈaŋtən bˈaɪdə nˈuːn ˈiːns hˈaɪmatlˌɪçə dˈɔɾf . 
kˈaʊm ʃˈɛŋktə ˌɑːbɜ zˈeːrɑːfˌɪn ˌʊntɜvˈɛks deːm hˈoːən kɾˈɔøts , vˌoː ɛɾ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈeːrənʃlˌaxt deːm ɡɾˈɪmɪɡən vˈɪntɜ ɡəlˈiːfɜt , ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ ʃˈaʊtə zoːɡˈɑːɾ kˈaʊm lˈɪŋks tsʊm ʃtˈeːfanskˌɪɾçlaɪn ɛmpˈoːɾ , tsuːɾ pfˈaɾkɪɾçə ʊnt tsʊm ɡˈɔteːzˌakɜ hɪnˈʊntɜ ; 
dˈɛnɔx lˈɑːk dˈɔɾt zaɪn ˈalɜlˌiːbstəs ɪn dɛɾ ˈeːɾdə . 
 » dɑː zɪnt viːɾ ˈɛntlɪç ! « rˈiːf ˈɔsvalt mɪt tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾɡəfˌyːlən . 
zˈeːrɑːfˌɪn fˈɪŋ ˈan , zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
vˈoːl vɑːrən dɑː diː ˈaltən vˈoːlbəkˌantən hˈɔøzɜ nɔx aʊf deːn bˈaɪnən , ʊnt diː ˈɛtʃ pˈ??tsəltə nɑːx viː fˌɔɾ dˈ??çs dˈɔɾf , ʊnt diː bɾˈykə vˈɑɾs , ʊnt diː hˈuːdɜɡˌasə , ʊnt diː fˈyɾstənbˌ??k , ʊnt dɛs ˈanvˌalts vˈɪɾtshaʊs ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ ˈaləs dˌiːzəs mˈɪtˌaɪnandɜ nˈɪçt mˌeːɾ das ˈaltə ˈɛçtə , rˈɛçtə bˈ??ɡaɪs . 
vɑːrˈʊm ? fɛɾmˈɔxtə zˈeːrɑːfˌɪn nˈɪçt dˈɔøtlɪç tsuː zˈɑːɡən . 
diː bˈɛɾɡə zoː tɾˈaʊrɪç , diː lˈʊft zoː mˈat ; 
ˈapʃtˌɛɾbənt ʃˈiːn iːm ˈaləs , frˈɔødə nˈɪɾɡɛnts tsuː zˈaɪn . 

ɛs zˌɔltə nɔx bˈɛsɜ kˈɔmən . 
zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾ hˌatə jˈɑː nˈɪɾɡɛnts aɪn ˈɔpdax , iːm ˈaɪɡən kˈeːɾtə ɪm kɾˈɔøtsvɪɾtshˌaʊzə ˈaɪn . 
vˈɔɾdəm zaɪn lˈiːblɪŋzˌaʊfəntˌalt , ʃˈiːn ɛs iːm jˌɛtst zoː fˈiːnstɜ , zoː ˈʊnɡˌastlɪç . 
das ʃˈiːn nˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈaktə ɡɾˈaʊzɑːmə vˈɑːɾhaɪt bˈoːt zɪç deːm frˈɛmdlɪŋ ɪm fˈɑːtɜlˌandə ˈʊnfɛɾvˌaɪlt dˈɑːɾ . 
diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ lˈɔøtə , diː ˈaɪnst deːn jˈʊŋən zˈeːrɑːfˌɪn ɡəlˈiːpt , vɑːrən diː ˈaltən fyːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt , nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ ˈiːn ; ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ fɔlˈɛnts hˌatə zɪç fɛɾˈɛndɜt , viː iːɾ bətɾˈɑːɡən . 
zoːɡˈɑːɾ diː vˈoːlvˌɔləndə vˈɪɾtɪn , das bəhˈɑːklɪçə rˈʊndə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə vˈaɪp , vɑːɾ , zˈeːrɑːfˌɪn bəɡɾˈyːsənt , zoː ʃtˈaɪf , zoː ˈʊnʃlˌysɪç ! 
dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃ kˈɔntə zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , aɪn nˈaxtlɑːɡɜ tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ˈanvˌalt mˈɑːs iːn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , rˈɔøspɜtə zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl fɛɾdˈɛçtɪç , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnəm vˈaɪp diː ɛɾlˈaʊbniːs ɛɾtˈaɪltə , deːn ˈaltən bəkˈantən tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , ʊnt mˈaxtə kˈ??tsə vˈɔɾtə . 
nˈuːn , deːm zˈeːrɑːfˌɪn vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ʊm fˈiːlə vˈɔɾtə tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn ˈeːɜ ʊm ˌaɪnən ʃtˈɪlən vˈɪnkəl , vˈoːrɪnən ɛɾ diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs tˈɑːks vˈiːdɜ an zɪç foːrˈyːbɜʃpatsˌiːrən lˈasən kˈɔntə . 

dɛɾ vˈɪnkəl vˌ??də iːm ˌaʊx mˈɪtən ɪn dɛɾ bəlˈeːptən tsˈɛkstuːbə . 
zˈeːrɑːfˌɪn , ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , ɡəvˈɑːɾtə nˈɪçt , viː ˈalə fɔn zˌaɪnəm ˈɛkplats zɪç ɛntfˈɛɾntən , diː an deːm tˈɪʃə ɡəzˈɛsən hˌatən ; 
viː ɛs lˈeːɾ ʊm iːn vˌ??də , als vˈɛːrə aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ pˈɛstkɔɾdˌoːn d??ç diː ʃtˈuːbə ɡətsˈoːɡən , ʊm ɡərˈɑːdə iːn ʊnt zˌaɪnə ˈɛkə fɔn ˈaləm fˈɔlkə ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
zoːɡˈɑːɾ diː nɔøɡˈiːɾ dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts , dɛɾ vˈɪɾtɪn , dɛɾ kˈɛlnərˌɪn , bəɡˈeːɾtə nˈɪçt deːn bˈan tsuː bɾˈɛçən . 
ˈax , diː lˈɔøtə vˈʊstən ʃˌoːn ɡənˈuːk , nˈuːɾ ˈaltsuːvˌiːl fɔn deːm ˈaɾɡloːs zˈɪnəndən lˈantsmˌan , ʊnt hˌatən zɪç ˌyːbɜ iːn tˈaʊzəndɜlˌaɪ tsuːtsuːflˈystɜn , ʊnt dˈɔøtətən aʊf ˈiːn , ʊnt tsɛɾzˈɛːbəltən iːn mɪt ˌiːrən tsˈʊŋən nɑːx ɡəfˈalən . 
ɛɾ vˈeːɾtə ɛs ˌiːnən nˈɪçt ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
mˈɛɾktə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das ˌaʊx diː tˈyːrə dɛs hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənʃtˌybl nˈɪçt zˈɛltən ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt das bˈalt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ fɔm ʃlˈɔsə , bˈalt dɛɾ rˈɪçtɜ , bˈalt dɛɾ baɾbˈiːɾ hɛrˈaʊsʃˌaʊtən , iːn mˈʊstɜtən , diː kˈœpfə ʃˈytəltən , ʊnt zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌoːɡən ˈoːnə vˈɔɾt , ˈoːnə vˈɪŋk , ˈoːnə ɡɾˈuːs . 

ˈɔsvalt , diː pɾˈaktɪʃə natˈuːɾ , hˌatə diː ʃtˈɪmʊŋ ɡlˈaɪç vˈɛk . 
als ɛɾ , dɛɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˌaɪnə lˈɔøtə tsuː bəvɪlkˈɔmən , vˈiːdɜ kˌɑːm , vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔøt fɔn deːm ɛmpfˈaŋ , deːn ɛɾ tsuː hˈaʊzə ɡəfˈʊndən , zˈɑː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , viː diː zˈaxən ʃtˈandən , voːhˈeːɾ dɛɾ vˈɪnt blˈiːs . 
» hast duː mɪt deːn mˈɛnʃən dɑː hˈɛndəl ɡəhˈɑːpt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾnˈaɪntə ʃtˈaʊnənt . 
» nˈuːn , duː zˈiːst dˈɔx , viː ɡˈeːʃpɾˈaɪtst ʊnt frˈɛmt ziː tˈuːn ? « » ɪç zˈeːs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə . « 
 » ʊnt hˈøːɾst ˌaʊx nˈɪçt , viː ziː vˈɪspəln ʊnt dɪç bɾˈɑːf ˈaʊsmˌaxən ? « 
 » mɪç ? « » nˈuːn , ɪç vˈɪls mˈaɪnən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən lˈeːktə zɪç ˈɔsvalt ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , klˈɔpftə mɪt dɛɾ fˈaʊst ˈaʊf , das rˈuːə vˌ??də , ʊnt rˈiːf tɾˈʊtsɪç ɪn deːn ʃvˈɛtsɜhˌaʊfən hɪnˈaɪn : » ɪst dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn plaʃˈuːɾ ˌaɪnəm fɔn ɔøç vˈas ʃˈʊldɪç ? 
hat ɛɾ fɔn ˌaɪnəm vˈas ɡəlˈiːən ʊnt nˈɪçt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən ? hat ɛɾ ˌaɪnəm vˈas ɡəʃtˈoːlən ? 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt . 
ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ . 
nˈɪçts dˈɑː ? 
nˈuːn , zoː hˈɑːpt mˈaɪntveːɡən mˈaʊlafən fˈaɪl nɔx ɡɾˈøːsɜ , nɔx ɡɾˈøːsɜ ! 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ fɔn nˈuːn an nɔx ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ mˌaɪnən frˈɔønt zˈɑːkt , das ɪç ˈɛs hˈøːrə , viː ɪç ˈɛs ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˈeːɾst hɑːbə hˈøːrən mˈysən , deːn ʃlˈɑːk ɪç ˈaʊfs mˈaʊl ; fɛɾʃtˈandən ? « 
ʊnt tsuːɾ ɡɾˈøːsɜn dˈɔøtlɪçkˌaɪt tɾˈɔməltə ɛɾ aʊf dɛɾ tˈɑfəl ʊnt ɡˈɑːp aɪn tsˈɪlɜtˌɑlʃəs tɾˈʊtsɡzaŋl tsʊm bˈɛstən , dˈɛsən mˈɪldəstəs ɡəzˈɛtsl das fˈɔlɡəndə : 
» aɪn frˈɪʃɜ bˈuːp bɪn ɪç , 
hˈɑːp dɾˈaɪ fˈeːdɜln aʊf ˈɛm hˈuːt . 
ʊnt deːn mˈœçt ɪç zˈeːn , 
dɛɾ miːɾ diː ˈapiː tˈuːt . 
« 
ɡəvˈan ˌaʊx fyːɾ jˌɛtst diː paɾtˈiː , dɛɾ ˈaɪzənfəstə frˈɔønt . 
diː vˈɪsplɜ ʊnt lˈɪsplɜ ɡˈɑːbən frˈiːt , ʊnt lˈiːseːns baɪ ˈaɪnɪɡən zˈaɪtənblˌɪkən ʊnt ˈɛtvɑːs ˈaksəltsˌʊkən bəvˈɛndən . 
 » dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ hat vˈɑːɾ ɡərˈeːdət « ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt , fɛɾˈɛçtlɪç diː lˈɪpən ˈaʊftsˌiːənt : » diː bˈɑɡɑːɡə dɑː mˈœçtə ɡˈɛɾn an diːɾ kˈaɪnən ɡˈuːtən fˈɑːdən lˈasən . 
hˌɑːbən fɔn ɪmst hɛrˈaʊf vˈas lˈɔøtən ɡəhˈœɾt , vˈɪsən nˈɪçt , vˌoː diː ɡlˈɔkən hˈaŋən . 
pfˈuːiː , bˈɑɡɑːɡə ! 
zˈiːst duː , zˈeːrɑːfˌɪn : mɪt ˈal dˌiːzəm fˈɔlk bɪst duː zˌaɪnɜ tsˈaɪt frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən , viː aɪn ˈɛŋəl ; 
hast jˈeːnəm vˈas ɡəʃˈɛŋkt , dˌiːzəm vˈas vˈoːlfˌaɪlɜ fɛɾkˈaʊft . 
dɑː hast dˈuːs jˈɛtsoː . 
dɛɾ ʃtɾˈʊtsɜ tsuː ʃpɾˈʊk hat aɪn zˌɑloːmˈoːnɪʃəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt : 
» ˈɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt aʊf ˈeːɾdən . « 
diː rˈuːɛçən zˈɑːɡən diːɾ dˈɛnɔx nˈɑːx , duː hˌɛtəst deːn tˈamɜl ʊm zaɪn ɡˈɛlt bətɾˈoːɡən , ʊnt ziː hˈɛteːns ʃˌoːn ˈanoː zoː ʊnt zoː fˈiːl ɡəmˈɛɾkt , als duː mɪt dɛs ɡɾˈœdnɜs vˈɑːrən zoː frˈaɪɡeːbˌɪç ˈʊmɡˌɪŋst . « 

» lˈɑːs ziː rˈeːdən , « fɛɾzˈɛtstə zˈeːrɑːfˌɪn ɡədˈʊldɪç : » ɛs vˌɪɾt dɔx ˈaɪnmˌɑːl an tˈɑːk kˈɔmən , vˈas rˈɛçt ʊnt vˈɑːɾ ɪst . 
ˌoːdɜ vɔlən viːɾ ɡˈeːən , deːn ɡɾˈœdnɜ ˈaʊfzˌuːxən ? 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ ɡəhˈœɾtə bˈɪlɪç deːm ɡɾˈɑːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , . . 
. 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçt ɛs mɪt rˈuːɪɡɜm , ɡəfˈastɜm hˈɛɾtsən bəzˈuːxən . « 

dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ʃrˈɪt zoː ˈeːbən ɪn diː tsˈɛkstuːbə ˈaɪn . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə deːn mˈan ! 
ɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ fɔn ˈaʊsən nˈɪçt das ɡlˈaɪçniːs fɔn deːm , vˈas ɛɾ fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən nɔx ɡəvˈeːzən : 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡəbˈykt , als tɾˈyːɡə ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈɛntnɜ aʊf deːm ɡənˈɪk ; 
zˌaɪnə nˈɑːzə vɑːɾ ʃpˈɪtsɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , diː fˈaltən ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt lˈɛŋɜ ʊnt tˈiːfɜ , das zˈɪlbɜfˌɑdənˌɛts dɛs hˈɛɾbstəs hˌatə zˌaɪnən ɡˈantsən kˈɔpf ˈʊmʃpˌɔnən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈaŋzɑːmɜ ˈatməndən bɾˈʊst vɑːɾ dɔx nɔx dɛɾ kˈɛɾn frˈɪʃ ʊnt rˈɔt ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɡəblˈiːbən . 
nɑːx ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt ʊnt mɪt tsˈaɪçən lˈeːphaftɜ frˈɔødə deːm ɡˈuːtən zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ zɪç fɔn dˌiːzəm frˈɔøntlɪçən ɛntɡeːɡənkˈɔmən zoː ɛɾfrˈɪʃt fˈyːltə , als hˌɛtə diː hˈaɪlbɾɪŋəndstə kvˈɛlə dɛs ɡəbˈɪɾks ˌiːrən ʃpɾˈuːdəl ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt ɛɾɡˈɔsən . 
» 
mɪç ɡˈeːfrˈɔøts , nˈɑː , mɪç ɡˈeːfrˈɔøts hˈɛɾtslɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ bˈiːdɜ ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç : » hˈɑːp ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , das duː ˈanɡəkˌɔmən . 
ˈɛs dˈɔɾf ɪst ʃˌoːn fˈɔl fɔn dɛɾ nˈɔøɪçkˌaɪt . 
bɾˈɑːf fɔn dˈiːɾ , das duː dˌaɪnə hˈaɪmat nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
bɾˈɑːf , das duː mɪt ˈaʊfrˌɛçtəm kˈɔpf ʊnt ˈɔfnən ˈaʊɡən tsuːrˈykkˌɔmən mˈɑːkst . 
mˈanç ˈandɾɜ , fɔn deːm nˈɪçt zoː fˈiːl ɡəfˈɑbəlt vˌɪɾt , viː fɔn dˈiːɾ , vˈɛːɾ nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , viː duː . 
hˈɑːp ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈiːl fɔn diːɾ ɡərˈeːdət , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːm hˈɛɾn tˈɑvak fɔn ˌɛstˈeː. mˈaʊriːtsən ɪm ˈɛŋadˌɪn ɛɾ blˈaɪpt ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪn çˈuːɾ duː ! 
ɛɾ hat dˌaɪnən fˈɑːtɜ fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ɡəzˈeːən ; 
tsuː nˈeːapəl hat ɛɾ iːn ɡəzˈeːən hˌatə dˈɔɾt ˌaɪnə kˈafeːʃˌɛŋkə , ɡˈɪŋ nˈɪçt tsʊm bˈɛstən hat zɪç nɑːx frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn ɛɾkˈʊndɪçt ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑvak kˈɔntə lˈaɪdɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən . . 
. 
ˌoːdɜ dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan hˌatə hˈɛɾtsəlˌaɪt ɡənˈuːk , daɪn fˈɑːtɜ nˈeːmlɪç . 
« » ɪn nˈeːapəl ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾfrˈɔøt ʊnt bətɾˈyːpt tsˈuːɡlaɪç : » dɑːhˈɪn ˈɪsts vˈaɪt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
 » das maɪn ɪç . 
ɪst ʃˌoːn mˈançɜ lˈantsmˌan dˈɔɾt am fɛɾdɾˈuːs fɛɾdɾˈuːs : vˈɪntʃɡaʊ das hˈaɪmveː . 
» ɛs fɛɾdɾˈiːst iːn dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt ; 
« 
ɛɾ hat hˈaɪmveː.ɡəʃtˈɔɾbən . 
hˈeː , bɪst ˌaʊx ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs hˈaɪmɡeːkˌɔmən ? « 
 » zoː hˈalp ʊnt hˈalp . 
ˈɑːbɜ , ɡɾˈœdnɜ , miːɾ ɡˈeːfˈalts nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡˈuːt hˈiːɾ tsuː bˈ??ɡaɪs . « » ɡlˈaʊps , ɡlˈaʊps , maɪn hˈaʃɜ . 
hat zɪç fˈiːləs fɛɾˈɛndɜt . 
diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ , ˈɪmɜ ˈʊnlˌiːbzɑːmɜ , ˈɪmɜ fˈoːɾlˌaʊtɜ mɪt dɛɾ tsˈʊŋə , ʊnt vˈɪsən dɔx nˈɪçt , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç vɔlən . 
nˈuːn , bˈastɑː mɪt deːm ʃlˈɪmən kˈɑpiːtəl . « 

dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˈɔøftstə , nˈɪptə am ɡlˈɑːzə ; 
ˈɔsvalt ʃtˈiːs zˌaɪnən frˈɔønt bədˈɔøtzɑːm mɪt deːm ɛlbˈoːɡən ˈan . 
zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm diː vˈɪɾtɪn ʊnt fˈɔɾdɜtə deːn mˈɑːlɜ ˈaʊf , ˈiːns hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənʃtˌybl tsuː tɾˈeːtən . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ fɛɾlˈaŋə nɑːx ˈiːm , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç kˈɔmə ɡəʃvˈɪnt , « ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt tsuːɾ vˈɪɾtɪn ʊnt tsʊm frˈɔønt , ʊnt ɡˈɪŋ , voːhˈiːn ɛɾ ɡərˈuːfən vɑːɾ . 

» vˈas hˈaltəst duː fɔn deːm vˈalt ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈyndəl ɪm fɛɾtɾˈaʊən . 
zˈeːrɑːfˌɪn viːdɜhˈɔltə , vˈas ɛɾ ʃˌoːn ˈɔft fɔm frˈɔønt ɡəzˈɑːkt : » ˈaɪnfˌɛltɪç viː aɪn kˈɪnt , ɪn dɛɾ ˈeːɾlɪçkˌaɪt aɪn ˈuːraltɜ mˈan . « » jˈɑː , ɪç vˈaɪs , duː rˈeːdst fɔn nˈiːmant ˈybləs ; 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ diː lˈɔøtə ˌaʊx zoː mɪt diːɾ hˈiːltən ! 
nˈuːn bˈastɑː . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈalt hat ɡɾˈoːsə fˈeːlɜ ʊnt zˈɛktən an zɪç . « 
 » vˈaɪs nˈɪçt . « 
 » das ɪst ɛɾlˈoːɡən ; 
duː vˈaɪsts vˈoːl , ˌɑːbɜ vˈɪlsts nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , vˌaɪl ɛɾ daɪn frˈɔønt . « » nˈuːn , ɡɾˈœdnɜ , ʊnt vˈɛns zoː vˈɛːrə ? 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪhts ʃˈoːn , vˌɛn ɡˈuːtə frˈɔøndə mɪt aɪnˈandɜ rˈɛçt paɾtˈaɪɪʃ zɪnt , ʊnt ˌaɪnɜ aʊf deːn ˈandɜn nˈɪçts kˈɔmən lˈasən . 
ˌaɪnə lˈaʊə frˈɔøndʃaft zˌɔl miːɾ fɔm hˈɑːls blˈaɪbən . 
viːɾ ˈalə hˌɑːbən ˌʊnzrə fˈeːlɜ ʊnt mˈɑkəl . « 
 » jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl ! « ɡˈɑːp dɛɾ ɡɾˈœdnɜ tsˈuː , ʊnt zˈɔøftstə ˈapɛɾmˌɑːls bəvˈɛklɪç » 
nˈuːn , iːɾ zˈɑːkt miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˈɔøç , ɡɾˈœdnɜ ? 
viː ɡˈeːts dɛn ˈɔøç ? « » pˈasɪɾt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kɾˈɛːmɜ tɾˈɔkən , ʊnt dɾˈeːtə zɪç , aɪn ˈandɜ ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊfs tˈɑːpət tsuː bɾˈɪŋən , nɑːx deːm fˈɛnstɜ : » ˈɛs vˌɪɾt aɪn vˈɛtɜ ˈapzɛtsən , zˈeːrɑːfˌɪn . 
vɔlən viːɾ nˈɪçt ɡəʃvˈɪnt , ˈeːə ɛs lˈɔsbɾɪçt , deːn ɡˈɔteːzˌakɜ bəzˈuːxən ? 
ɪç hɑːbə ɡətˈɑːn , viː duː ɡəvˈynʃt , ʊnt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈeːlɪç aɪn ʃtˈatlɪçəs kɾˈɔøts ɡəpflˈantst . « 
 » iːɾ hˈɑːpt mɪç frˈoː ɡəmˈaxt d??ç ˈɔøɜ vˈoːlvˌɔlən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈʊŋə mˈan : 
» ɪç hˈɑːp vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔm fˈɑːtɜ ɡəhˈœɾt . 
jˌɛtst vɪl ɪç ɡˈɛɾn mɪt ɔøç ɡˈeːən , dɑː ɪç ˌaɪnən hˈaɪtɜn zˈɪn ʊnt nˈɔøə hˈɔfnʊŋ tsʊm kˈyːlən bˈɛtl mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː tɾˈɑːɡən hɑːbə . « » jˈɑː , jˈɑː , diː hˈɔfnʊŋ ɡəhˈœɾt tsuː deːn ɡɾˈɛːbɜn ; « mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , ʊnt ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɪŋ ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈaɾm zˌaɪnəs jˈʊŋən ɡəfˈɛːɾtən , ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » diː ˈaʊsrˌɪçtərˌɪʃən mˈɔølɜ zˌɔlən ʃpˈyːrən , das ɪç mɪç nˈɪçt ʃˈɛːmə , mɪt diːɾ tsuː ɡˈeːən . « 
 » maɪn hˈɛɾ ʊnt hˈaɪlant ! dˈɛŋkən ziː dɛn ɡˈɑːɾ zoː fˈiːl ʃlˈɛçtəs fɔn mˈiːɾ ? « 
 » nˈɪçt vˈeːnɪç , ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊs ɡəzˈɑːkt . 
ɪç kˈɛn ˌɑːbɜ mˌaɪnən zˈeːrɑːfˌɪn bˈɛsɜ , ʊnt diːɾ zˌɔl nˈiːmant vˈas tsuː lˈaɪt tˈuːn , ʊnt vˈɛːɾs dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ zˈɛlbɜ mɪt zˌaɪnəm pˈaɾdiːˌuː ʊnt pˈaɾblɔø . 
bˈastɑː ; 
dɑː zɪnt viːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə . 
duː vˈaɪst voːhˈiːn tsuː ɡˈeːən ? 
ɪç vɪl mɪç ɪndˈɛsən aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə fɛɾvˌaɪlən . « 
ˈalɜdˌɪŋs vˈʊstə zˈeːrɑːfˌɪn , voːhˈiːn tsuː ɡˈeːən ; 
dˈɛnɔx hˌɛtə ɛɾ bˈaɪnɑːə nˈɪçt ɡəfˈʊndən , vˈas ɛɾ zˈuːxtə ; 
zˌaɪnɜ lˈiːbən rˈuːɛʃtˌɛtə . 
viː vɑːɾ zaɪt zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn bˈ??ɡaɪs dɛɾ ɡəvˈaɪhtə ɡɾˈʊnt d??çʃˈaʊfəlt vˌɔɾdən ! 
viː flˈaɪsɪç hˌatə lˈaɪdɜ dɛɾ tˈoːt zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtət ! 
hˈyːɡəl an hˈyːɡəl , frˈɪʃ ʊnt nˈakt , ˈaɪzɜnə kɾˈɔøtsə ˈoːnə rˈɔst , vˈaɪhbɾʊnʃˌɑːlən , nˈɔø ʊnt blˈaŋk ! 
aɪn bɾˈaɪtəs lˈɑːɡɜ dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈʊmkɾˌaɪstə kɾˈɛstsəntˌiːas ʊnt ˈanəlˌeːs ʃlˈʊmɜplˌats , das dɛs zˈoːnəs ʊnt bɾˈuːdɜs fˈuːs viː d??ç aɪn lˈɑbyːrˌɪnt dɑːhˈɪn deːn pfˈɑːt zˈuːxən mˈʊstə . 
fɔn fˈɛɾn ɛɾkˈantə ɛɾ diː ʃtˈɛtə nˈɪçt ; 
ziː vɑːɾ zoː fˈoːɾneːm ɡəvˌɔɾdən ; 
aɪn dˈɪçtɜ rˈɑːzən dˈɛktə ziː , viː ɡɾˈyːnɜ zˈamət nˈɪçt bˈɛsɜ ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
das kɾˈɔøts fɔn vˈaɪsəm ʃtˈaɪn lˈɔøçtətə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ mˈyːeːbˌɛladənən bˈɛtlərˌɪn . 
» ɡˈɔt fɛɾɡˈɛlt dˈiːɾs , bɾˈɑːvɜ ɡɾˈœdnɜ ! « bətˈeːtə zˈeːrɑːfˌɪn ˌaʊs deːm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs ˈandˌɛçtɪɡən ɡəmˈyts , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnən lˈiːbən hˈaɪmɡeːɡˌaŋənən ɛɾtsˈɛːltə , vˈas iːn bətɾˈɔfən , fˈɛɾn fɔn dɛɾ hˈaɪmat . 
ɪndˈɛsən zˈaŋk diː zˈɔnə , diː vˈɛtɜvˌɔlkən ʃtˈiːɡən ; 
diː vˈøːɡəl fɛɾʃtˈʊmtən , dɛɾ vˈɪnt vˌ??də lˈaʊt . 
lˈaɪzə bəɡˈɪnənt , ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ vˈeːɾdənt , kˌɑːm das ɡəhˈɔøl hˈʊŋɡɾɪɡɜ vˈœlfə fɔn zˈyːdən hɛrˈan , ʊnt dɔx vɑːrən ʃˌoːn ˌyːbɜˈal diː vˈœlfə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛtɜnˌɛːə ɪn ˌiːrə ʃlˈʊpfvɪnkəl ɡəkɾˈɔxən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪmən nˈaxɛftə , ʊnt dan vˈiːdɜ ɪn das vˈɪmɜn ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡɜ kˈɪndɜ fɛɾfˈiːl , ʊnt plˈœtslɪç ˈaʊfʃnˌaʊptə , viː blˈasbalk ɪn dɛɾ ˈɛsə . 
zaɪn ʃnˈaʊbən ʃˈyɾtə ˌaʊx diː ɡlˈuːt ɪm ɡəvˈœlkə ; 
ɛs rˈaŋ , ɛs bɾˈaʊtə , ɛs kˈɛmpftə , bɪs ˌaʊs deːm ʃtɾˈaɪtən ʊnt rˈaɪbən ʊnt rˈɪŋən hɛɾfˈoːɾʃˌoːs dɛɾ blˈɪts ʊnt dˈaɾnax das dˈɔnɜɡˌɛbɾyl : diː ɡɾˈɔləndə fɛɾvˈynʃʊŋ , diː deːn mˈɛsɜstˌoːs dɛs fˈaɪndəs bəɡlˈaɪtət . 
zˈeːrɑːfˌɪn ˌyːbɜzˈɑː deːn flˈamənstɾˌɑːl , ɔpɡlˈaɪç diː fˈakəl das ɡˈantsə vˈɪntʃɡaʊ bəlˈɔøçtətə , ɛɾ ˌyːbɜhˈœɾtə das ɡˈɛləndə kˈɛsəln ˌaʊs nˈaxtʃvaɾtsən vˈɔlkən . 
ˌɑːbɜ das ɡətˈyməl hɛɾbˈaɪʃtˌyɾtsəndɜ lˈɔøtə ʃtˈœɾtə ˈiːn , rˈiːs iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ . 
ziː kˌɑːmən , deːm vˈɛtɜ tsuː lˈɔøtən , diː ʃlˈɪçtən zˈøːnə dɛs dˈɔɾfs . 
zˈeːrɑːfˌɪn nˈɑːm fˌɔɾ ˌiːnən diː flˈʊxt . 
dɑː ɛɾ zɪç nɑːx deːm ɡɾˈœdnɜ ˈʊmʃˌaʊtə , ʃtˈant dˌiːzɜ kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , aɪn bˈɪlt dɛs ɛntɡˈaɪstɜtən kˈʊmɜs , fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnəs ˈeːɾstən vˈaɪbəs , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt rˈiːzəltə fˈɔl fɔn tɾˈɔpfən . 
dˈɛnɔx hˌatən diː vˈɔlkən nɔx kˈaɪn bˈɪʃən rˈeːɡən hɛrˈʊntɜfˌalən lˈasən . 
 » ɪç bɪn ˌaʊx dˈɑː , « zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , deːm frˈɔønt aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpfənt : » hˈɑːp miːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəbˌɪldət , vˌoː duː tsuː fˈɪndən . « » zˈiː nˈuːɾ , vˈalt , viː flˈaɪsɪç dɛɾ ɡɾˈœdnɜ fyːɾ zˌaɪnən ˈaltən dɾˈaxən bətˈeːt . 
ɪst das aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
 » həm ; 
ɛɾ mˈœçtə diː ˈaltə ˈɛpɜ hɛrˈaʊsɡɾˌɑːbən mɪt zˌaɪnən nˈɛːɡəln , vˌɛn ɛɾ ziː leːbˈɛndɪç mˈaxən kˈœntə ; 
« fɛɾzˈɛtstə ˈɔsvalt ˈɛɾnstaft . » ˈoːhoː ! viː duː ˌaʊx rˈeːdəst ! « 
 » ˈɛs ɪst ʃˌoːn zˈoː . 
zˌaɪnə ɡɾˈamniːs ɪst dˈɔɾfbeːkˌant . 
duː vˈɪɾsts bˈalt hˈøːrən . 
diː kɾɪstˈiːnə . . 
. 
nˈuːn , duː ɛɾˈɪnɜst dˈɪç diː kɾɪstˈiːnə ɪst tsvɑːɾ jˈʊŋ , zˈaʊbɜ , ɪst zoːɡˈɑːɾ jˌɛtst nɔx zˈaʊbərɜ , ʊnt aɪn tˈɔləs vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən , ˈɑːbɜ . . . 
pˈuːuː , das vɑːɾ aɪn ʃlˈɑːk ʊnt ʃtɾˈɑːl . 
kˈɔm , kˈɔm ! 
jˌɛtst hˈeːpt das ɡɾˈoːbə vˈɛtɜ ˈan ! 
« 
ˈeːbən kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈœdnɜ aʊf ziː tsˈuː , ʃˈoːp deːn rˈoːzənkɾˌants ɪn deːn zˈak , ʊnt rˈeːdətə deːn zˈeːrɑːfˌɪn ˈan : » ɡˈeː mɪt miːɾ hˈaɪm ; 
miːɾ ɪst nˈɪçt ɡˈuːt ˌʊntɜ deːn bˈøːzən mˈɔølɜn ɪm vˈɪɾtshaʊs . 
ɪç vˈaɪs vˌoː ˌaɪnə ɡˈuːtə flˈaʃə vˈaɪn ʃtˈeːt ; 
viːɾ vɔlən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊsʃtˌɛçən . « 
 » ɡˈuːtə nˈaxt ˈalzoː ! « zˈɑːɡtə ˈɔsvalt hiːrˈaʊf . » viː , ɡˈeːst duː nˈɪçt mɪt tsʊm pˈadɾoːn ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn . 
dɛɾ ˈandɾə fɛɾzˈɛtstə , ɪndˈeːm dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˌaɪnən mˈyndəl lˈaɪzlɪç tsˈʊpftə : » mˌaɪnə lˈɔøtə ɡˈeːn frˈyː ʃlˈɑːfən , ʊnt ɪç vɪl kˈaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˈanrˌɪçtən . 
viːɾ kˈɔmən ʃˌoːn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
« 
ɡˈɪŋ , ʊnt lˈiːs diː bˈaɪdən ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə tsˈiːən . 
» ˈaɪ , viːɾ bɾˈaʊxən kˈaɪnən dɾˈɪtən , « mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , zaɪn hˈaʊs ˈaʊfʃlˌiːsənt . 
» duː bˈɪsts , dɛɾ mɪç vˈas ˈanɡˌeːt ; 
dɛɾ hˈɔltsɜvˈalt nˈɪçt aɪn bˈɪsəl . 
« 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ ʃlˈuːk lˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn diː kˈamɜ , deːn zˈeːrɑːfˌɪn alˈaɪn lˈasənt . 
mɪt vˈeːmʊt ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən bəɡɾˈystə dɛɾ lˈɛtstərə ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , diː iːm zoː vˈoːlbəkˌant , zoː vˈoːlbəfrˌɔøndət vɑːrən . 
dɑː ʃtˈant nɔx dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə tˈɪʃ , an deːm ˈeːɡiːdˌiː zˌaɪnə mˈɪlçnuːdəln ɡəʃpˈaɪst ; 
dɑː hˈɪŋ nɔx an dɛɾ ˈaltən ʃtˈɛlə das hˈanttˌʊx , voːmˈɪt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ deːn rˈuːs zˌaɪnɜ kˈʊxəlhˌɛksə fɔm ɡəzˈɪçt ɡəvˈɪʃt . 
dɑː klˈeːptə nɔx am zˈɛlbən plˈats viː ˈeːeːdəm dɛɾ bˌaʊɜnkˈɑːləndɜ mɪt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən , zˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈaɪçən , ʊnt deːm ɡˈantsən ɛɾɡˈœtslɪçən bˈɪldɜkɾˌɑːm , dɛɾ deːn lˈantmˌan an zˌaɪnə tˈɛːklɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋən ɛɾˈɪnɜt . 
dɑː vɑːɾ nɔx dɛɾ dˈʊŋklə ʃmˈɔlvɪnkəl mɪt deːm ʃpˈɪnrɑːdə , vˌoː diː bˈøːzə ɡɾˈœdnərˌɪn zoː mˈançən fˈɑːdən ɪn ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə ˈapɡərˌɪsən ; 
dˈɔɾt dɛɾ ʃtˈuːl , deːn diː ɡəhˈaɪmeːrˌɛtɪn dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , diː rˈoːzɑː ʃtˈampfɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən ɪm bɾˈaʊx hˌatə ; 
hˈiːɾ diː bˈaŋk am ˈoːfən , voːrˈaʊf dɛɾ jˈɛːɡɜlˈiːbl ɡəfaʊlˈɛntst ; 
dˈɔɾt dɛɾ zˈiːms , fɔn deːm dɛɾ ɡɾˈœdnɜ diː ˈɛlə nˈɑːm , zˌaɪnən pflˈɛɡzoːn ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ vˈɪlən dˈ??çtsˌuːɡɜbən . 
das kɾˈuːtsiːfˌɪks , tsuː vˈɛlçəm zˈeːrɑːfˌɪn ˈɔft diː hˈɛndə ɛɾhˈoːbən , mɪt dɛɾ bˈɪtə , iːn fɔm ˈuːeːbəl tsuː ɛɾlˈøːzən ; 
dɛɾ ʃˈeːməl , deːn ɛɾ ˈɔft mɪt tɾˈɛːnən bənˈɛtst ; 
das ʃˈiːpfɛnstɜ ɪm vˈɪntsɪɡən ɛɾkˈɛɾfoːɾʃpɾˌʊŋ , ˌaʊs deːm ɛɾ zˌaɪnəm vˈalt zoː ˈɔft tsˈuːɡeːvˌɪŋkt . 
. 
. 
ˈaləs , ˈaləs vɑːɾ nɔx fˈoːɾhˌandən , ˌaɪnə ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə kɾˈoːnɪk dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , diː deːm knˈɑːbən zoː ʃlˈɪm ɡədˈyŋkt ; 
diː deːm jˈʊŋən mˈan jˌɛtst frˈɔøntlɪçɜ dˈyŋktə , als diː tɾˈaʊrɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə , ˈɔpʃoːn dɛɾ ɡɾˈœdnɜ tsˈiːmlɪç lˈaŋ ˈaʊsblˌiːp , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt flˈaʃə ʊnt ɡlˈɛːzɜn vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
» diː frˈaʊ ɪst ˈiːns bˈɛt ɡəɡˈaŋən ; 
viːɾ vɔlən jˌɛtst ɡˈuːtən mˈʊts zˈaɪn . 
das vˈɛtɜ , ɡˈɔtloːp , tsˈiːt foːrˈyːbɜ , dɛɾ rˈeːɡən plˈɛtʃɜt aʊf dɛɾ ɡˈasə ; 
mɪç dˈyŋkts hˈiːɾ rˈɛçt fˈaɪn ; 
zˈɛts dɪç hˈeːɾ zˈeːrɑːfˌɪn . 
dˈɑː , ˈiːs aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt , ɡˈuːtəs , ˈeːɾlɪçəs vˈɪntʃɡɜbɾˌoːt ; 
dˈɑː , tɾˈɪŋk 
daɪn ɡlˈasl vˈaɪn . 
ˈɛs tsvɑːɾ aɪn vˈɛlʃɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈalʃ , nˈɪçt ˈʊnɡərˌɑːt . 
ɪç bɾˈɪŋ dˈiːɾs tsˈuː . « 
zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈɑːp zɪç tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡətɾˈɔølɪç hˈeːɾ , ʊnt vˌaɪl tsvˈaɪ bˈiːdɾə zˈeːlən dɑː mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdətən , mˈaxtə dɛɾ rˈeːɡən ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə muːzˈiːk dɑːtsˈuː , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ mˈ??məltə zoː ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt frˈɔøntlɪç , das ziː iːn nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn als deːn dɾˈɪtən mˈan ɪm ɡəʃpɾˈɛç tsuːlˈiːsən . 
ˌʊntɜ ˈandɜm zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈɛːmɜ : » dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪç hˈɑts nˈɪçt nˈœtɪç , das viːɾ aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈɪŋkən ; 
ziː hat jˌɛtst ˈaləs fˈɔlaʊf ; 
ˈɛs ɡˈeːt iːɾ baɪm hˈɛɾn dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçts ˈap . 
ˌɑːbɜ aʊf dˌaɪnən fˈɑːtɜ vɔlən viːɾ tɾˈɪŋkən , dɛɾ ˌɛtvɑː nɔx ɪɾɡˈɛndvoː am lˈeːbən . 
duː , ɪç hˈɑbs diːɾ ˈaptsuːbˌɪtən , das ɪç dɪç fyːɾ ˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən kˌɑvalˈiːɾs zˈoːn ɡəhˈaltən . 
nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl . 
ɪç hɑːbə ɡəfˈeːlt . 
vˈaɪst ? 
daɪn tˈaʊfʃaɪn , deːn ɪç miːɾ ˌaʊs deːm kˈɪɾçənbˌʊx ˈaʊsʃrˌaɪbən lˈiːs , ɪst fˈeːlɜhˌaft ˈaʊsɡəfˌalən ; 
dɛɾ jˈʊŋə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ , dˈeːɾs fyːɾ deːn pfˈarɜ bəzˈɔɾktə , hat fɪlˈaɪçt vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt an ˈandɾə dˈɪŋə ɡədˈaxt , ʊnt dɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊm aɪn jˈɑːɾ ˈɛltɜ ɡəmˈaxt . 
ɪm kˌɪɾçənreːɡˈɪstɜ ʃtˈeːts ˈɑːbɜ , vˈiːs zˈaɪn zˌɔl , mɪt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt . 
ɪç hˈɑps nɔx ˈɪsts nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋə hˈeːɾ , zˈɛlpst ɡəzˈeːən ʊnt ɡəlˈeːzən . 
dɛɾ lˈɛnhaɾt ɪst ˈalzoː ɡəvˈiːs 
daɪn fˈɑːtɜ , bˈastɑː . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːpt , zoː lˈasən viːɾ iːn ˌaʊx lˈeːbən , deːn ɡˈuːtən mˈan ! « » dɑː tɾˈɪŋk ɪç mɪt frˈɔødən ; « ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːrɑːfˌɪn mɪt frˈɔødɪɡən ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl fɛɾʃtˈɪmt , hˈɪŋ ɛɾ an deːn tɾˈʊŋk diː frˈɑːɡə : » viː zˌɔl ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ mˈaxən ? 
nˈeːapəl zoː vˈaɪt ʊnt ɪç zoː ˈaɾm ? 
ɪç kˈœntə frˈaɪlɪç das hˈalsbatsl dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾkˈaʊfən , ˌɑːbɜ dan hˈɛt ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ , als papˈiːrə , diː ɡˈɑːɾ ʃnˈɛl dɑːhˈɪnmoːdˌɛɾn , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dɛɾ fɛɾkˈaʊf dɛs klˈaɪnɔts nˈuːɾ hˈɪnraɪçtə , mɪç nˌɑːxɜ nˈeːapəl tsuː ʃˈafən ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ? « 
 » nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt tsuːvˈœɾdɜst vˌɪɾst duː mɪt deːm tˈɑvak ʃpɾˈɛçən mˈysən ; 
nˈeːapəl ɪst ɡɾˈoːs ; 
kˈœntəst mˈoːnɑːtə lˈaŋ dɑːrˈɪnnˌeːn hɛrˈʊmzˌuːxən , ʊnt dɔx deːn ˈaltən nˈɪçt fˈɪndən . « 
 » vˈoːl , vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ dˈɛɾzəlbˌɪɡə tˈɑvak . . 
. 
? « » vɑːɾt nˈuːɾ , ˈaʊfs jˈɑːɾ ɪm mˈaɪ kˈɔmt ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊs ɪn ˌɛstˈeː. mˈaʊriːtsə ; 
dɑː zˈuːxən viːɾ iːn ˈaʊf , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt diːɾ ɡˈɛɾn dɛs lˈɛnhaɾt adɾˈɛsə ɡˈeːbən . « 
 » vˈɛːɾ ʃˌoːn rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ duː lˈiːbə frˈaʊ ! 
vˌoː bɪn ɪç ˌɛtvɑː ɪm mˈaɪən ? 
vˌoː vˌɪɾt maɪn ɡˈuːtəs hˈalsbatsl zˈaɪn ? 
vˈɛɾds fɛɾkˈaʊfən mˈysən , ʊm miːɾ bɾˈoːt ˈantsuːʃˌafən ; 
dɛn ɪç bɪn zoː ɡˈuːt viː ˈaʊsɡərˌaʊpt ʊnt ˈapɡərˌaʊmt . 
ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən vˌɪɾt miːɾ ˈalɡəmˌax dɛɾ hˈʊŋɜ ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʃˈaʊən . . 
. « 

» bˈastɑː , bˈastɑː ; 
nˈɪçts dˈɑː , pˈɔts ʃlˌapɜmˈɛnt , vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ! 
« 
fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ˈaʊf , ʊnt pˈaktə zˈeːrɑːfˌɪns hˈɛndə , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃˈiːɾ ɛɾʃrˈak : » ˌʊntɜʃtˈeː dˈɪç ! vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ . 
ˌʊntɜʃtˈeː dˈɪç , tsuː hˈʊŋɜn , ʊnt daɪn klˈaɪnoːt tsuː fɛɾkˈaʊfən , viː man zaɪn ˈaltəs ɡˈeːrˈafl vˈɛɡiːpt . 
nˈaɪn , dɑːrˈaʊs vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts . 
bˈastɑː . 
dɑː mˈyst ɪç bˈɪtən . 
vˈaɪst ? 
ɪç hˈɑːp diːɾ ˈɑː tˈɛmpoː fˈoːɾʃlˌɑːɡən vɔlən . . 
. 
mˈʊsts ˌɑːbɜ ˈaneːmən , ˌoːdɜ ɪç fɛɾtsˈaɪ dˈiːɾs nˈɪmɜmˌeːɾ : 
kˈɔm vˈiːdɜ tsuː miːɾ ɪn dˈiːnst ˌoːdɜ kˌɔndiːtsjˈoːn , viː dˈuːs hˈaɪsən vɪlst . 
kˈɔm , zoː lˈaŋ ʊnt ɡɾˈoːs ʊnt bɾˈaɪt duː ɡəvˈaxzən bɪst . 
ɪç bɾˈaʊx jˈɛtsoː nˈɔtvəndˌɪç ˌaɪnən hˈɛlfɜ . . 
. 
dɛn ʃˈaʊ : ɪç vˌɛɾdə zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , ɡərˈɑːdə viː dɛɾ mˈaʊrɜvˈastl ɡəvˈeːzən ɪst . « 
» ˈaɪ zˈoː ! « 
lˈaxtə zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ zɪç aʊf diː pɔsˈiːɾlɪçkˌaɪtən dɛs vˈastl bəzˈan : » dˈɛŋkt iːɾ nɔx an deːn ˈaɾmən kˈɛɾl ? « » ɪç ɡlˈaʊps , ɪç ɡlˈaʊps ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ hˈastɪç , rˈyktə ˈʊnʃtˌɛːt aʊf dɛɾ bˈaŋk , ʃˈiːltə bˈalt rˈɛçts , bˈalt lˈɪŋks : 
» viː kˈɔmən viːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf deːn vˈastl . . 
? 
vˌoː bɪn ɪç dɛn ɡəblˈiːbən ? 
zˈiːst duː , das ɛs vˈɑːɾ ɪst : das ɡədˈɛçtniːs lˈast mɪç zˈɪtsən , ˌɑːbɜ viː ! 
dɑːrˈʊm bɾˈaʊxə ɪç ˌaɪnən , dɛɾ fyːɾ mɪç rˈɛçnət ʊnt ɪm lˈɑːdən ʃtˈeːt , . . 
. 
ʊnt duː vˈaɪst nɔx dˌaɪnən plˈats fɔn ˈeːeːdəm ; 
hˈeː ? 
ɡˈiːpst duː miːɾ diː hˈant ? 
ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən kˌanst duː ˈaɪnʃtˌeːən , hˈeː ? « 
» lˈiːbɜ , lˈiːbɜ ɡɾˈœdnɜ mˈaɪn ! 
iːɾ zˈaɪt hˈalt aɪn rˈɑːrəs mˈandl ! « rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt fˈiːl froːlˈɔkənt deːm padɾˈoːnə ʊm deːn hˈɑːls : » jeː , ɡəvˈiːs nˈeːm ɪç ˈɛs ˈan . 
frˈaɪlɪç vˈoːl bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən . 
ˈɛs ɪst aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç ; 
aɪn rˈaɪçtʊm , ɪm zˈant ɡəfˈʊndən . 
zoː vˈeːɾt ɪç dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt ʊnt aɪn ˈɔpdax hˈɑːbən ! 
aɪn dˈɑːaɪm , ɪç ˈaɾmɜ ˈanɡəʃvˌɛɾtstɜ bˈ??ʃə , deːm ˈaləs tɾˈɔøloːs ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
» bˈastɑː , bˈastɑː ; ˈalzoː ˈɪsts fˈɛɾtɪç ʊnt ˈaʊsɡəmˌaxt , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɡɾˈœdnɜ : 
» daɪn ˈɔpdax vˌɪɾt diːɾ jˌɛtst ʃˌoːn bˈɛsɜ ɡəfˈalən , als fˌɔɾ tsˈaɪtən . 
ɪç hˈɑːp aʊf deːm ˈɛʃtɾɪç bˈaʊən lˈasən . 
daɪn kˈamɜl ɪst viː duː zˈɛlbɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːɡaŋən , hat zɪç ˈaʊsɡəvˌaxzən ; 
ʃˈaʊt jˌɛtst hˈeːɾ viː aɪn ʃlˈɔsʃtybl , das vɪl ɪç mˈaɪnən ; 
ɪm ɡˈantsən hˈaʊs hˈɑts nˈɪçt zoː fˈiːl zˈɔnə , als dˈɔɾt ˈoːbən . 
ˈʊnt ˈoːhoː daɪn rˈɔtkɾœpfl kˌanst vˈiːdɜ hɪnˈaʊfhˌɛŋən . . . 
dɛɾ ˈaɪsɡɾaʊə hˈaɪtɜ vˈɪɾds bˈɛsɜ baɪ diːɾ hˈɑːbən , als baɪ deːn hˈɔltsɜlˌɔøtən , vˌoː dɛɾ vˈalt deːn fˈoːɡəl ˈaɪnɡətˌɑːn hat . 
« 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də dɛs ɡɾˈœdnɜs ɡəzˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » ɪç hˈɑːp diːɾ deːn vˈalt nˈɪçt tsuː fɛɾbˈiːtən , ˌɑːbɜ ˈiːns hˈaʊs zˌɔlst duː iːn nˈɪçt tsˈyːɡəln . . 
. hˈøːɾst duː ? 
nˈuːn , ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn zˈɛlbɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈantɾˌɑːɡən . 
« 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ dɛn mɪt deːm vˈalt ? 
vɑːrˈʊm kˌœnt iːɾ iːn nˈɪçt lˈaɪdən ? « 
frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn . » hat ɛɾ dˈiːɾs nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? « » nˈaɪn . « » ɡəvˈiːs nˈɪçt ? « » vˌɛn ɪç ˈɛs zˈɑːɡə ! « » ɪç ɡlˈaʊp dˈiːɾ , ʊnt ˈɛs vɑːɾ rˈɛçt fɔn ˈiːm . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾs aɪn ˈandɜmˌɑːl . « 
jˌɛtst frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn : » ɡəvˈiːs ? « » ɡˌants ɡəvˈiːs . « » ˈɪsts ˌaʊx vˈɑːɾ ? « » nˈuːn , vˌɛn ɪç dˈiːɾs zˈɑːɡə ! « 
dɛɾ klˈaɪnə tsvˈɪʃənfˌal vˌ??də zoːmˈɪt baɪ zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ nɑːx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən fˈɪŋ zˈeːrɑːfˌɪn ˈan : » nˈeːmts nˈɪçt ˈyːbəl , ɡɾˈœdnɜ : 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx maɪn klˈaɪnəs bədˈɛŋkən . 
viː zˈiːts mɪt ˈɔøərəm vˈaɪp ˈaʊs ? vˌɪɾt ziː nˈɪçts ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪnvəndən ? « 
 » ˈax nˈaɪn , ˈax nˈaɪn , zˈeːrɑːfˌɪn . 
ˈɛs ɪst ʃˌoːn mɪt iːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt . « 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ fˈyːktə tsˈøːɡɛɾnt bˈaɪ : » ɛsɪst nˈɪçt zoː viː mɪt dɛɾ ˈaltən . 
diː mˈaɪnɪɡə ɪst frˈaɪɡeːbˌɪç , jˈɑː , zˈeːɾ frˈaɪɡeːbˌɪç . . 
. . 
ziː mˈaxt zɪç nˈɪçts ˌaʊs deːm hˈandəl . . . 
ɛɾ ɪst ɡˌants mˌaɪnə zˈaxə . 
nˈuːn vˈaɪst ? 
ziː ɪst hˈalt jˈʊŋ , fyːɾ mɪç nɔx rˈɛçt jˈʊŋ . . 
. . 
ɪç mˈuːs iːɾ ʃˌoːn vˈas tsuː ɡəfˈalən tˈuːn . . 
. . 
« 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ʃtˈɛltə zɪç ˈan , als zˈuːxə ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊntˌɛɾm tˈɪʃ , ʊnt dɑː vˈɑɾs kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ mɪt bɾˈandɾɔtəm ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
deːm zˈeːrɑːfˌɪn ɡˈɪŋ ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ d??ç deːn kˈɔpf . 
ɛɾ hˌatə , vˈas man ˌaɪnən mˈɛɾkɜ nˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vɑːrən ˈʊndˌɔøtlɪç . 
ɪndˈɛsən zˈaməltə zɪç dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» lˈɑːs duː ˈɪmɜhˌɪn maɪn vˈaɪp ɡˈeːən , viː ziː mˈɑːk . 
vˈaɪst ? 
diː vˈaɪbɜlˌɔøt hˌɑːbən zˈɛktən , diː ˌaɪnə zˈoː , diː ˈandɾə ˈandɜs . 
duː bɪst fɛɾnˈynftɪç ; 
ˈalzoː kˈaɪn rˈatʃən , kˈaɪn hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən ; 
ˈɛs kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ ʃˈøːn vˈɛtɜ ɪm hˈaʊs zˈaɪn . . 
. . 
nˈuːɾ nˈɪçt deːn ˈaʊfpˌasɜ mˈaxən , hˈøːɾst duː ? « 
» ˈoːhoː , vˈas dˈɛŋkt iːɾ fɔn mˈiːɾ ? « » ˈaləs ɡˈuːtə , ʊnt dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ ˌaʊx mˈɪtˌaɪnandɜ ɡˈuːt zˈaɪn ʊnt blˈaɪbən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalt ; 
duː vˌɪɾst mɪç ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɪç ɡˈeː nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛɾn ˈiːns vˈɪɾtshaʊs ; 
duː bɪst ˌaʊx kˈaɪn frˈɔønt dɑːfˈɔn . 
lˈiːbɜ zˈɛtsən viːɾ ʊns ˈɑːbənts mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən hˈɪn ʊnt kˈaɾtəln ʊm ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ ; 
ˌoːdɜ duː ɛɾtsˈɛːlst miːɾ fɔn dˌaɪnən rˈaɪzən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ʊnt diː vˈɪntɜtsˌaɪt vˌɪɾt dˈɛɾɡəʃtˌalt foːɾbˈaɪɡˌeːən , das ɛs ˌaɪnə frˈɔøt ɪst . 
ˈɛs blˈaɪpt ˈalzoː dɑːbˈaɪ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
» ˈamən ; 
ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt hiːmˈɪt vɑːɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪç dɛɾ hˈandəl ɡəʃlˈɔsən . 

» dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ ˈanɡəlˌaŋt , fɔn vˌoː ɪç ˈaʊsɡˌɪŋ ; « zˈɑːɡtə zˈeːrɑːfˌɪn am ˈandɜn tˈɑːɡə tsuː zɪç zˈɛlbɜ . 
» vˈas mɪç vˌɛːrənt fˈynf jˈɑːrən ɛɾfrˈɔøt ʊnt ɡəʃmˈɛɾtst , kˈɛːmə miːɾ fˈɔɾ , als vˈɛːɾ mˈiːɾs ɡˌɑːɾnˈɪçt pˈasɪɾt , vˌɛn nˈɪçt das bˈɪtɾə ˈandˌɛŋkən tsuːrˈykɡəblˌiːbən vˈɛːrə . 
bˈɛsɜ , ɪç hˌɛtə als aɪn mˈ??mɛntl diː tsˈaɪt fɛɾʃnˈaɾçt ! 
nˈuːn , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɪɾt jˈɑː vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɛɾ ˈɛs zoː ɡəmˈaxt hat . 
zaɪn vˈɪlə ɡəʃˈeːə , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ tˈyː miːɾ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈykə deːn mˈaɪnɪɡən : 
ɛɾ ɡˈeːbə miːɾ rˈuːə ʊnt frˈiːdən ˈiːns hˈɛɾts , das diː ˈaɾbaɪt mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøə , das ɪç fɛɾɡˈɛsən mˈøːɡə , vˈas ɪç dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən kˌan . 
dan vˌɪɾt das ʃtˈɪlə lˈoːs , ɪm ʃtˈɪlən dˈɔɾf , am ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ , miːɾ aɪn lˈaɪçtəs jˈɔx zˈaɪn ! « 
dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ nˈuːn ˈɔsvalt ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
» duː bɪst aɪn bˈɛsɜ ʃˈɪkzɑːl vˈɛɾt ; 
« mˈaɪntə ɛɾ : » vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dˈuːs nˈɪçt fɛɾdˈalkst , vˌɛn duː als lˈɑdənknˌɛçt baɪm ɡɾˈœdnɜ ˈaɪnʃtˌeːst ? 
aɪn dˈʊmɜ ʃtɾˈaɪç fyːɾ ˌaɪnən zoː fˈiːl ɡəʃˈaɪtən bˈuːbən ; 
ɡlˈaʊp mˈiːɾs . 
ʊnt ʃˈaʊ : vˈas duː miːɾ ˈantʊst ! 
ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə dɪç lˈeːbən . . . 
dˈɑː , jˌɛtst mˈuːs ɪç fɔn diːɾ ʃˈaɪdən . 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ aʊf fˈyɾstənbˌɛɾk hat miːɾ ˌaɪnə ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ˈaɾbaɪt ɪn çˈuːɾ fɛɾʃˈaft . 
ɪç ɡˈeːə dɑːhˈɪn , ʊnt hˌatə miːɾ ʃˌoːn ˈaʊsɡərˌɛçnət , dɪç mˈɪttsuːnˌeːmən . . . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlç aɪn ɡlˈyk diːɾ dˈɔɾt blˈyːtə , duː maɪn tʃˈɔɡl ! « » viː ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn 
ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪçt : 
» zˈɔltəst duː mˌaɪnən ɛɾnˈɛːrɜ mˈaxən ? zˌɔltə ɪç fɔn deːm pfˈɛnɪŋ lˈeːbən , deːn duː zˈɛlpst nˈɔtvəndˌɪç bɾˈaʊxst ? « » hˈoːiː , nˈuːɾ nˈɪçt zoː hˈaɾp ʊnt hˈantɪç , bˈɪt ɪç miːɾ ˈaʊs ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt dˈɛɾp : » bɪst vˈiːdɜ hˈɛrɪʃ ʊnt fˈoːɾneːm ? 
vˈeːɾ hat dɛn miːɾ ɪn dˈoːnaʊvˌœɾt zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾvˈiːzən , das ɪç nˈɪmɜ vˌɛɾdə fɛɾɡˈɛltən kˈœnən ? 
ɪst das aɪn mˈɛnʃ ! 
ʊnt ɪç mˈaɪns ɡˈuːt mɪt ˈiːm , vɪl iːn fɔn deːm ˈɔɾt ɛntfˈɛɾnən , vˌoː ɛɾ nˈɪçts als kɾˈɔøts hat , ɛɾ mˈɑːk mˈɪtən hɪnˈaɪn , ˌoːdɜ ɡˈeːn ˈɪmst , ˌoːdɜ nɑːx deːm ɡˈaɾdzeː ʃˈaʊən ! 
hˈeː , duː ! ɪst dɛn nˈɪçts mˈeːɾ ˈaptsuːˌɛndɜn ? hast duː deːm ɡɾˈœdnɜ dˌaɪnə zˈeːl ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç fɛɾʃrˈiːbən ? « 
 » ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç . 
duː bɪst jˈeːdɔx aɪn lˈɪməl , das duː deːn bɾˈɑːvstən mˈan aʊf ˈeːɾdən , mˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡˈœnɜ ʊnt vˈoːltˌɛːtɜ , hˈɪnʃtɛlst , als vˈɛːɾ ɛɾ dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ʊnt mˈaxtə jˈɑːkt aʊf ˈaɾmə zˈeːlən ! « 

» nˈuːn , nˈuːn , « lˈiːs zɪç ˈɔsvalt bəɡˈyːtɪɡənt fɛɾnˈeːmən : » hˈɑbs nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ bˈøːzə ɡəmˈaɪnt . 
aɪn ʃpˈɑːs , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ˈɑːbɜ vˌɛn ʃˌoːn dɛɾ ɡɾˈœdnɜ aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ɛɾ tsˈɑːlt , vˈas ɛɾ ʃˈʊldɪç ɪst , ɡˈiːpt deːn ˈaɾmən , ɡˈeːt flˈaɪsɪç kˈiːɾçən , hˈɑts nˈʊstɜ ˈalvaɪl ɪn dɛɾ tˈaʃə zoː ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçt viː zˈɑːk ɪç ɡlˈaɪç ? 
zoː ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , nˈɪçt ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts bɾˈɑːf . 
ɛɾ mˈuːs mɪt diːɾ vˈas fˈoːɾhˌɑːbən , ɪç lˈɑːs mˈiːɾs nˈɪçt nˈeːmən ; 
ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪməs fˈoːɾhˌɑːbən , zˈɔnst . . 
. 
. 
ˌɑːbɜ duː ʃnˈaɾkst mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈan , ʊnt ɡlˈaʊpst miːɾ nˈɪçt . . 
. 
! 
ʊnt dan . . . . 
ʊnt vˌɛn duː nɔx zˈiːrɪɡɜ hˈɛɾʃaʊtəst , ɪç mˈuːs ɛs dɔx hɛrˈaʊszˌɑːɡən : ʊnt dan ˈɪsts aɪn fˈiːl tsuː ɡɾˈoːsəs mˈiːrakəl , das ɛɾ dˈɪç , ˌaɪnən jˈʊŋən , zˈaʊbɜn mˈɛnʃən ɪn zaɪn hˈaʊs nˈɪmt , als das nˈɪçt dɑːhˈɪntɜ vˈas ʃtˈɛkən zˌɔltə . 
« 
» ʊnt vˈas dˈɛn , duː vˈaɪzɜ kˈøːnɪç ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌant ? 
duː bɪst jˈɑː zoː klˈuːk ɡəvˌɔɾdən . . 
! tɾˈaɪpst ˈalə dɾˈaɪtseːnə . . 
! vˌɛn duː mɪt ɡˈɔt fˈɑːtɜ ˈɛːsəst , mˈystəst duː ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn lˈœfəl hˈɑːbən ! 
vˈas dˈɛn ? 
ˈɛs vˌɪɾt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊskˌɔmən , viː dɑːtsˈuːmˌɑːl , vˌoː duː miːɾ deːn ˈeːɡiːdˌiː fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən vɔltəst , ʊnt ɪst dɔx aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈɪtst vˌeːɡən mˌaɪnɜ ɪm rˈaspəlhˌaʊs ! 
ˈax , dɑː ɡˈeːən vˈiːdɜ ˈalə mˌaɪnə bɾˈɛstən ˈaʊf ! 
dɛɾ ˈaɾmə ˈeːɡiːdˌiː , maɪn fˈɑːtɜbɾˌuːdɜ ! « 
ˈɔsvalt tɾˈaʊtə zɪç lˈaŋ nˈɪçt , tsuː ˈantvɔɾtən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ mˈʊstə ɛɾ ˈɛs dɔx tˈuːn , ʊnt tˈɑːt ɛs ɡlˈɪmpflɪç : » vˈaɪst , zˈeːrɑːfˌɪn , vˈaɪst , viːɾ vɔlən nˈɪçt ɪn ˈʊnfrˌiːdən ɡərˈatən . 
mɪt deːm ˈeːɡiːdˌiː hˈɑːp ɪç ˈɛs tsvɑːɾ nˈɪçt ɡətɾˈɔfən , vˈiːs ʃˈaɪnt , . . 
. 
ˌɑːbɜ aɪn ʃˈyts hat dɾˈaɪ ʃˈuːs frˈaɪ vˌɛn ɛɾ ziː ɡəkˈaʊft hat ʊnt vˌɛn ɛɾ ʊm dɛs fˈyːɾstən lˈeːdɜnə hˈoːzən ʃˈœsə ʊm dɛs fˈyːɾstən lˈeːdɜnə hˈoːzən ʃˈiːsən : 
fˌɔɾ tsˈaɪtən ɡˈɑːbən diː bˈaɪərˌɪʃən fˈyːɾstən tsuː deːn frˈaɪʃiːsən ɪn ˌiːrən ʃtˈɛtən ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈeːrənpɾˌaɪs , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ lˈeːdɜhˌoːzə aɪn fɔn deːm lˈantfˌɔlk zˈeːɾ bəɡˈeːɾtəs klˈaɪdʊŋsʃtˌyk bəʃtˈant .. dɾˈʊm ˈɪsts nɔx ˈaɪnmˌɑːl an mˈiːɾ . 
ɪç vɪl diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , das dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , dɛɾ mɪt hˈoːxˌeːnɛkɜs kɾɪstˈiːnə rˈɛçt ɡˈuːt tsuː fˈɑːrən fɛɾmˈaɪntə , ɛs rˈɛçt ˈyːbəl mɪt iːɾ ɛɾrˈatən hat . 
vˈɑɾs iːɾ als ˌaɪnə jˈʊŋfɜ ˌaɪnə frˈɔøt , deːn mˈaʊrɜvˈastl ʊm zˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsuː bɾˈɪŋən , zoː mˈœçtə ziː jˈɛtsoː als frˈaʊ ɡˈɛɾn ˈalən mˈansbɪldɜn deːn kˈɔpf fɛɾdɾˈeːən . 
dˈɛɾvaɪlən ɪst ziː zˈɛlpst aɪn nˈaɾ : aɪn klˈaɪdɜnˌaɾ , aɪn ʃpˈɔltsɪɾnˌaɾ , aɪn rˈatʃnaɾ , aɪn fˈɛnstɜnˌaɾ . 
mɪt deːm jˈʊŋfɛɾŋkɾˌantsl hat ziː ˌaʊx ˈalə ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈɔltsiːrən , viː ˌaɪnə dˈɔkə , das ɡˈɛldl fyːɾ tˈant ʊnt dˌalkeːrˈaɪən vˈɛɡvɜfən , baɪ ˈalən lˈʊstbaɾkˌaɪtən zˈaɪn , fɔn frˈyː bɪs ʃpˈɛːt am fˈɛnstɜ zˈɪtsən , ʊnt deːn jˈʊŋən bˈ??ʃən tsuːnˈɪkən , ʊnt tsvˈɪnkɜn ʊnt vˈɪŋkən , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : 
zˈeːts nˈɪçt , das ɪç ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ bɪn , diː ˌaɪnən ˈaltən tˈatl tsʊm mˈan hat , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ? 
das ɪst , vˈas diː kɾɪstˈiːnə jˈɛtsoː tɾˈaɪpt ʊnt tˈuːt , ʊnt vɑːrˈʊm dɛs ɡɾˈœdnɜs hˈaʊshˌalt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːt viː aɪn kɾˈeːps , viː aɪn zˈaɪlɜ . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ɪst nˈɪçt dˈʊm ; 
ɛɾ vˈaɪs ʃˈoːn , vˌoː iːn dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃvˈax ɪst , ˈɔɾdnʊŋ tsuː mˈaxən , ɪst ɛɾ nɔx vˈaɪtɜ ˈiːns ˈʊnɡlˌyk ɡərˈatən . 
nˈeːmlɪç : ɛɾ ˈaɪfɜt , viː aɪn tˈyɾk , ʊnt das nˈɪmt iːm am tˈɑːk deːn mˈʊt , ɪn dɛɾ nˈaxt diː rˈuː . 
vˌɪɾst iːn ˈɔft zˈeːən kˈœnən , viː ɛɾ an ˈalən klˈʊmzən hˈɔɾçt , viː ɛɾ aʊf deːn tsˈɪpfəltsˌeːən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃlˈaɪçt , ɪn deːn vˈɪnkəln aʊf ˈɛm ˈanʃtˌant ʃtˈeːt , ʊnt ˈalən jˈʊŋən mˈandɜn ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxt , viː aɪn lˈøːf . 
ɪç zˈɛlbɜ , viː ɪç dˈaʃteːə , hˈɑːp diː ˈeːrə , baɪ iːm aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən tˈɑfəl tsuː ʃtˈeːən , vˌaɪl mɪç zaɪn vˈaɪp aɪn pˈɑːɾmɑːl frˈɔøntlɪç ˈanɡəlˌaxt , ʊnt miːɾ ˈɪsts dɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , mɪt iːɾ tsuː ʃpˈɔnziːrən . 
ɪç bɪn jˈɑː nɔx aɪn klˈaɪnɜ bˈuːp ɡəvˈeːzən , als ɪç fyːɾ deːn mˈaʊrɜvˌastl das ʃtˈɑːɾl tsuːɾ kɾɪstˈiːnə tɾˈuːk , ʊnt zˈaɪtɜ ɪst ziː jˈɑː ˌaʊx , viː ɪç , ˈalə jˈɑːrə ʊm aɪns ˈɛltɜ vˌɔɾdən ; vˈaɪst ? « 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈaʊtə tsvɑːɾ aʊf dˌiːzəs zˌaɪnəm fˈiːlfɛɾlˌiːptən hˈalpʃvɑːbən ʃˈaɾf ˈiːns ɡəvˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈalt ʃˈiːn dˈiːsmɑːl dɔx ɪm rˈɛçt tsuː zˈaɪn , dɛn ɛɾ ʃlˈuːk nˈɪçt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , fɛɾfˈɛɾptə zɪç nˈɪçt , kɾˈatstə zɪç nˈɪçt am rˈykən . 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛn ˌaʊx zˈeːrɑːfˌɪn , dɛs frˈɔøndəs ˈʊnʃˌʊlt ˈanɛɾkˌɛnənt , mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftən blˈɪk tsʊm hˈɪməl : » ɛs vˌɪɾt dˈɛmnax ˈaləs ʃˌoːn hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən fɛɾɡˈɔltən , ˈʊnt mˈɛɾkst duː , vˈalt ? jˈeːdəm fˈeːltɾɪt fˈɔlkt diː ʃtɾˈɑːfə bˈalt . « 
» vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandɾə : » diː vˈeːfɜl vˌɪɾt ʃˌoːn vˈas ɡəʃpˈyɾt hˈɑːbən . 
vɑːrˈʊm hat ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˈɛlbɪɡəs lˈaɪçtəs vˈaɪpsbɪlt , diː kɾɪstˈiːnə , ɡənˈɔmən ? 
« 
» ˈaɪ , das hat ɛɾ vˈoːl tˈuːn mˈysən , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt mɪt iːɾ ˈaɪnɡəlˌasən ; 
ˈɑːbɜ , das ɛɾ baɪ lˈeːptsaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən deːm mˈaʊrɜvˈastl ˈiːns reːvˈiːɾ ɡˈɪŋ , das vɑːɾ ʃvˈax , das vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn ˈiːm . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl nɔx , viː mˈiːɾs als ˌaɪnəm bˈuːbən nˈɪçt vˈoːl ɡəfˈiːl , vˌɛn dɛɾ padɾˈoːnə aʊf deːm bɾˈʊnənrˌant zˈɑːs , ʊnt deːn ˈaɾmən vˈastl tɾˈatstə , ʊnt tsuːɾ kɾɪstˈiːnə hɪnˈaʊf ˈaʊɡən mˈaxtə , viː ziː aʊf iːn hɛrˈʊntɜ . 
ɪç kˈɔntə dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm miːɾ das an deːm mˈan nˈɪçt fˈaɪn fˈoːɾkˌɑːm ; 
jˌɛtst fɛɾʃtˈeː ɪç ˈɛs bˈɛsɜ . 
ˈʊntɾˌɔø bɾˈɪŋt nˈɪçt zˈeːɡən . 
jˈɑː , jˈɑː , vˌɛɾdə nˈuːɾ rˈɔt , vˈalt , ʊnt kɾˈatsə dˈɪç ; ˈɛs ɪst ʃˌoːn zˈoː , ʊnt vˌɛn duː mɪt dɛɾ vˈeːfɜl nɔx tsuːrˈɛçt kˈɔmən vɪlst , zoː mˈɑːkst duː nˈuːɾ rˈɔø ʊnt lˈaɪt mˈaxən . 
vˈaɪst duː ? ɪm tsˈɪlɜtˌɑːl , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˌoː nɔx , vˈɑɾs hˈalt nˈɪçt rˈɪçtɪç mɪt dˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt . 
mˈɛɾk diːɾ das fyːɾ çˈuːɾ , maɪn lˈiːbɜ bˈuːp , ˈʊnt , vˈas ɪç dɪç bˈɪt , hˈɛŋə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt an ˌaɪnə kalvˈiːnɪʃə ; 
das vˈɛːrə nɔx das ˈɛɾɡstə fɔm ˈaɾɡən . « 
voːrˈaʊf ˈɔsvalt mˈyrɪʃ , vˌaɪl ɡətɾˈɔfən ʊnt fɛɾlˈeːɡən : » duː bɪst ˌaɪnə mˈyːdə hˈak , zˈeːrɑːfˌɪn . 
pˈasə nˈuːɾ duː ˈaʊf , duː zˈɛlbɜ , das diːɾ bˈaɪm ɡɾˈœdnɜ nˈɪçts tsuːʃtˈɔst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das diː frˈaʊ dɪç nˈɪçt ɪn rˈuːə lˈasən vˌɪɾt , vˌɛn ɡlˈaɪç daɪn hˈɛɾts bɪs dˈɑːtoː nɔx fɔn dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː ˈanɡəfˌylt ɪst , vˌɛn duː ɡlˈaɪç ɪn jˈeːdəm frˈaʊənʃˌyːlaɪn ˈʊnsrɜ frˈaʊən ʃˈyːlaɪn : frˈaʊənʃˌuː.iːɾ rˈɑːrəs fˈysl , ɪn ˈʊnsrɜ frˈaʊən ˈɛːʊɡlˌaɪn ˈʊnsrɜ frˈaʊən ˈɛːʊɡlˌaɪn : fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt.ˌiːrə ˈaʊɡən zˈiːst . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː kɾɪstˈiːnə hat ˈaʊɡən , ʊnt vˈɛlçə ! 
flˈankɪɾt dɑːmˈɪt hɛrˈʊm viː ˌaɪnə mˈɔɾdbɾənərˌɪn , ˈʊnt . . 
. . 
nˈuːn bˈastɑː , viː dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˈɑːkt . 
ˈɛs blˈaɪpt ˈaɪnmˌɑːl dɑːbˈaɪ , das ɛɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zɪç ˌʊntɜʃtˈeːt , dɪç ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː nˈeːmən , ʊnt nˈuːɾ dˌiːzəs hˈɑːp ɪç diːɾ bəvˈaɪzən vɔlən . « 
 » hast ˌɑːbɜ nˈɪçts bəvˈiːzən , « ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːrɑːfˌɪn ʃpˈœtɪʃ : » ʊnt vˈas diː ɡɾˈœdnərˌɪn ˈanɡˌeːt , zoː lˈɑːs diːɾ tsˈaɪt ʊnt mˈax 
diːɾ ʊm mɪç nˈɪçt zˈɔɾɡə . 
ɪç tɾˈɑːɡə tsvˈaɪ ˈɑmuːlətə aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː mɪç fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ʊnt dɛɾ zˈyndə vˈoːl bəʃˈytsən vˌɛɾdən : dɛɾ mˈʊtɜ ˈeːrəntsˌaɪçən , ʊnt das hˈɛɾtsl dɛɾ mˈaɾtiːnˌɑː . « 
 » aɪn hˈɛɾtsl fɔn papˈiːɾ ! « lˈaxtə ˈɔsvalt : » das kˌɔntɜfˈaɪ fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das aɪn ˈandɾɜ hat ? « zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ˈɔsvalt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» duː hˈaɪtɜ , duː nˈaxtvandlɜ am hˈɛlən tˈɑːk ! 
hˈeːp nˈuːɾ zˈɛlbɪɡəs hˈɛɾtsl ˈaʊf ! 
aɪn ʃˈøːnəs ˈandˌɛŋkən ! 
vˈeːnɪçstəns dˈiːnt ɛs , ʃtˈyntlɪç dɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , das diː vˈaɪbɜ fˈalʃ ʊnt ˈʊntɾˌɔø ʊnt fɛɾlˈoːɡən ; 
ʊnt als vˈaɾnʊŋ mˈɑːk das papˈiːɾʃnɪtsl ɡˈuːt zˈaɪn . « 
zˈeːrɑːfˌɪn lˈiːs iːn rˈeːdən , ʊnt viː ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ ˈɛs zoː mˈaxtə , ʃvˈiːk ˌaʊx hˈɔøtə ˈɔsvalt bˈalt fɔn deːm ˈʊnanɡənˌeːmən kˈɑpiːtəl . 
ziː ɡˈɑːbən zɪç diː hˈɛndə , ɡətɾˈœstətən zɪç dɛs viːdɜzˈeːəns ɪm vˈɪntɜ , ʊnt fɛɾlˈiːsən zɪç , aɪn jˈeːdɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , ʊnt vˈynʃənt , das ɛs deːm ˈandɜn vˈoːl ɡˈeːən mˈœçtə . 
ɪndˈɛsən zˈɑːs dɛɾ ɡɾˈœdnɜ dˈɑːaɪm ˌyːbɜ papˈiːɾ , fˈeːdɜ ʊnt tˈɪntə , ʊnt ˈɔsvalt vˈyɾdə rˈɛçt tsuːfrˈiːdən ɡəlˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ hˌɛtə lˈeːzən kˈœnən , vˈas jˈeːnɜ ʃrˈiːp . 
dɛɾ bɾˈiːf vˈɛːrə vˈasɜ aʊf zˌaɪnə mˈyːlə ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ɛɾ lˈaʊtətə ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə : » dɛɾ ɡəˈeːɾtəstən jˈʊŋfɜ pɾoːmbɜɡˈeːrɪn tsuː mˈɛldən , das ˌʊnzɜ mˈan ˈɛntlɪç hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ɪç nɑːx dˈeːroː fˈoːɾʃrˌɪft ɡəzˈuːxt , iːn fˈɛsttsuːhˌaltən , vˈas ˌaʊx ɡəlˈʊŋən ; 
tsvɑːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , dɛn fˈɔøɜ ʊnt ʃtɾˈoː nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə zɪnt ɡəfˈɛːɾlɪçə dˈɪŋə ; 
dɔx ˈaləs , ʊm dɛɾ jˈʊŋfɜ ˈɪnsɡeːˌaɪm tsuː dˈiːnən , vˌaɪl ziː dɔx nˈɪçt hˈɑːbən vɪl , das dɛɾ zˈeːrɑːfˌɪn vˈɪsə , viː zˈoːviːl ziː zɪç ʊm iːn bəkˈymɜt . 
vˈynʃə , das bˈalt aʊf ˌiːrəm plˈatsə diː zˈaxən zɪç ˈaʊsɡlˌaɪçən , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə tɾˈɔpf baɪ ˌiːrəm hˈɛɾn ʃvˈɑːɡɜ vˈiːdɜ tsuː ɡənˈɑːdən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
ɛɾvˈaɾtə bˈaldɪçst 
dˈeːroː vˈaɪtərə bəfˈeːlə . « 
ʃrˈiːps , dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , tɾˈuːk diː dˈeːpɛʃə zˈɛlpst tsuːɾ pˈɔst , ʊnt hˈɔltə viːdɜʊm zˈɛlpst nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən diː ˈantvɔɾt ˌaʊs deːm kɾˈɔøtsvɪɾtshˌaʊzə ˈap . 
diː tˈantə lˈeːnɜl zˈɑːɡtə dɑːrˈɪnnˌeːn , das nɔx nˈɪçts ˈɔfən tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ɛs hɑːbə ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾdɾˈuːs diː famˈiːlɪə bətɾˈɔfən , ʊnt deːn mˈaɪstɜ tˈamɜl fɛrˈanlˌast , ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzə ˈiːns bˈaɪɜn tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , diː vˌeːɡən dɛɾ kɾˈiːkslɔøftə ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt vˈeːnɪçstəns lˈaŋvˌiːrɪç ˈaʊsfˌalən kˈœnə . 
ɪn dɛs mˈaɪstɜs ˈapvˌeːzənhˌaɪt kˈœnə ˈyːbɾɪɡəns , tɾˈɔts ˈalɜ bəvˈaɪzə fyːɾ zˈeːrɑːfˌiːns ˈʊnʃˌʊlt , diː lˈeːnɜl ɪn hˈɛndən hɑːbə , tsuː ɡˈuːnstən dɛs jˈʊŋən mˈanəs nˈɪçts ɡəʃˈeːən , dɑː zˌaɪnə fˈaɪndˌɪnən nˈɔx nˈɪçt fɛɾzˈøːnt ʃˈiːnən , vˌɛn ˌaʊx aʊf deːm vˈeːɡə dɑːtsˈuː . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ mˈœçtə ˈalzoː ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən diː ˌyːbɜlˈast nɔx ˈɛtvɑːs ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt ɡˌeːɡən zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾʃvˈiːɡnən mˈʊnt bəˈoːbaxtən , dɑːmˈɪt dɛɾzˈɛlbə nˈɪçt d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən rˈaʃən ʃrˈɪt zˈɛlpst zˌaɪnɜ zˈaxə ʃˈɑːdə . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ɛɾɡˈɑːp zɪç ɪn deːn ˈaʊfʃˌuːp , dɛn ɛɾ vɑːɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃvˈɛçən aɪn hˈɛɾtsɡuːtɜ mˈan , ʊnt lˈiːptə deːn jˈʊŋən plaʃˈuːɾ mˈeːɾ , als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandɾəs mˈansbɪlt aʊf ˈeːɾdən . 
nɑːtˈyːɾlɪç kˈɔntə zˈeːrɑːfˌɪn nˈɪçt ɪn zˌaɪnəs padɾˈoːnə zˈeːlə lˈeːzən ʊnt ˈɑːntə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən diː ɡəhˈaɪmnɪsə , voːmˈɪt zɪç dɛɾ ɡɾˈœdnɜ tɾˈuːk . 
plaʃˈuːɾ tˈɑːt zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ʃlˈɪçtveːk , lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən d??ç das lˈaʊɜndə mˈɪstɾaʊən , das iːm diː dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ tsuː fɛɾmˈɛɾkən ɡˈɑːbən ; 
nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən d??ç diː fˈoːɾneːmə kˈɛltə dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən , diː iːm ˈaɪnst zoː tsˌuːɡeːtˈɑːn ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ bənˈɑːm zɪç , als hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə zˌaɪnən dˈiːnst fɛɾlˈasən ɡəhˈɑːpt . 
ˈaləs vɑːɾ iːm nɔx frˈɪʃ ɪm ɡədˈɛçtniːs . 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ kˈɔntə zɪç aʊf iːn fɛɾlˈasən , bˈɛsɜ als aʊf zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant , ʊnt bənˈytstə ˈɪnsɡeːˌaɪm diː tsˈaɪt dɛɾ mˈuːsə , diː iːm d??ç deːn ˈatjʊŋkt vˌ??də , zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt flˈaɪsɪɡɜ ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ʃˈɪldvaxt ʃtˈeːən tsuː lˈasən . 
zˈeːrɑːfˌɪn , d??ç ˈɔsvalt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ɡəvˈɑːɾtə bˈalt , das fˈiːləs , vˈas dɛɾ mˈɑːlɜ ɡəzˈɑːkt , zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hˌatə : dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈuːt , viː ˈeːeːmˌɑːls ; 
diː frˈaʊ vɑːɾ ˈaɪtəl , pˈʊtszyçtˌɪç , mˈyːsɪɡɡˌɛŋərˌɪʃ . 
ziː lˈiːs zˈɪçs nɑːx ˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt fˈɔl mˈyː ʊnt nˈɔt , rˈɛçt vˈoːl zˈaɪn , ʊnt frˈɑːktə nˈɪçt , ˈoːbs dɛɾ mˈan jˈʊst zoː fɛɾmˈɔxtə , viː ziː ˈɛs tɾˈiːp . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ dɛɾ mˈan zoː ʃvˈax , iːɾ nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ziː ɪn deːm ɡlˈaʊbən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , das ziː ˌaɪnən ɡˈɔltʃaxt ˈaʊstsuːbˌɔøtən hɑːbə , vˌɛːrənt ɛs ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˌaɪnə kˈʊpfɜɡɾˌuːbə vɑːɾ ʊnt tˈɛːklɪç mˈeːɾ zɪç mˈɪndɜtə . 
dɑːtsˈuː hˈalf dɛn ˌaʊx diː ˈaɪnrˌaɪsəndə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt dɛs ɡɾˈœdnɜs zˈɛlpst , dɛɾ lˈeːdɪɡlˌɪç nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt , dɛɾ lˈaɪdɪɡən hˌandəlsɡˌɛnɔsˈiːn , ɡəʃˈɛftə mˈaxtə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ladˈɛntɪʃ ʊnt lˌɑdənkˈasɑː fɛɾzˈɔømtə , zˌaɪnə rˈɛçnʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnhˌiːlt , aʊf deːn ˈaltən kˈaɪzɜ hˈɪn bˈɔɾktə , vˈɑːrən fɛɾdˈɛɾbən lˈiːs , ʊnt tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk deːm ˈɛndə zˌaɪnəs vˈoːlʃtˌandəs nˈɛːɜ kˌɑːm . 
deːm tɾˈɔøən dˈiːnɜ vˌ??də baɪ zˈoːlçən aspˈɛktən das hˈɛɾts fɛɾtsˈɑːkt . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst nɔx zˈeːɾ fˈiːl ɡˈuːt tsuː mˈaxən , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ɛs fɛɾʃtˈant . 
kɾɪstˈiːnə vɑːɾ nˈɪçt bˈøːzə , ʊnt vˈiːvoːl ɡəfˈalzyçtˌɪç ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə , dɔx nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø . 
viː ɡəvˈøːnlɪç , vɑːɾ diː hˈɛlftə fɔn deːm ɡəʃvˈɛts , das ɪm dˈɔɾfə ˌyːbɜ ziː ˈaʊsɡˌɪŋ , nˈɪçt vˈɑːɾ . 
zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ ˈaɪnˌɛstaɪls iːɾ tˈuːn ʊnt lˈasən ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtətə , ˈandɛɾntˌaɪls zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , viː ˈɑpaɾt ziː fɔn deːm rˈuːəlˌoːzən ɡɾˈœdnɜ ɡəhˈyːtət vˌ??də , kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , als iːɾ das bˈɛstə tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ tˈɑts zoː ɡˈɛɾnə ! 
vɑːɾ ɛɾ dɔx zˈɛlpst ˌʊntɜ dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ aʊf ˈeːɾdən fɛɾkˈantən . 
dɛɾ vˈɛɾt kɾˈɪstiːnəns ʃtˈiːk ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪm fɛɾhˈɛltniːs tsuː dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ , voːmˈɪt man ˌiːrən rˈuːf ɡˈɛɾn tsuː bəmˈɑkəln zˈuːxtə . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ vɔltə ɡərˈɑːdə tsuːɾ nˈeːmlɪçən tsˈaɪt kɾˈɪstiːnəns vˈɛɾt , bɪs dɑːhˈɪn ɪm kˈɛɾn ˈʊnɛɾʃˌytɜt , vˈaŋkənt vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə bəˈoːbaxtɜ mˈɛɾktə ɡlˈaɪç dɛɾ bəʃˈaɪdənə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlənrˌaɪnhaɪt nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɑːfˈɔn tɾˈuːk zˈɛlpst diː ʃˈʊlt dˌiːzəs vˈankəns ɪm ɡəlˈaɪzə dɛɾ pflˈɪçt . 
viː das vˈoːlɡəfˌalən an ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən jˈʊŋən mˈan , das mˈɪtlˌaɪt mɪt dˈɛsən ʃtˈanthaft ɡətɾˈaɡnɜ tɾˈaʊɜ , viː dɛɾ lˈaɪçt ɛɾrˈeːktə vˈʊnʃ , ˌaɪnəm fɛɾlˈasənən diː lˈiːbə tsuː ɛɾzˈɛtsən , diː iːm tɾˈɔøloːs deːn rˈykən ɡəvˈiːzən , aɪn vˈaɪplɪçəs ɡəmˈyt ʊnt vˈaɪplɪçə zˈɪnə ˈʊmʃtɾˌɪkən , bərˈykən , fɛɾhˈɛksən kˈœnən , mˈʊstə lˈaɪdɜ diː ɡɾˈœdnərˌɪn zaɪt zˈeːrɑːfˌɪns ˈaɪntɾˌɪt ɪn iːɾ hˈaʊs ɛmpfˈɪndən , ʊnt an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən vˈɑːɾneːmən , das iːɾ kˈaltəs hˈɛɾts vˈaɾm ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˌiːrə ɡəfˈalzuːxt ɡˌants deːn tˈoːn ɡəˈɛndɜt . 
das ʃtˈɔltsə alˈɛɡɾoː , voːmˈɪt ziː vˈɔɾdəm ˈalə mˈɛnɜ , diː iːɾ ɡəfˈiːlən , ʃˌoːn fˈɔɾnhiːnˌaɪn fɛɾzˈɑːɡənt , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , hˌatə zɪç ɪn aɪn dˈeːmytˌɪɡəs lˈiːt fɛɾvˈandəlt , ɪn aɪn bˈɛtlɜlˌiːt . 
kɾˈɪstiːnəns ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaʊfɡəʃˌɔsənə lˈiːbə ʃtˈant ʃˈyçtɜn , viː ˌaɪnə tsuː ˈalɜ dˈeːmʊt bərˈaɪtə mˈakt fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs jˈyŋlɪŋs , deːn ziː als mˈaɪstɜ fɛɾˈeːɾtə , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈœɾtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ lˈaɪzəs klˈɔpfən , dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə ! 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ʃtˈɪlən frˈɔøndɪn tsˌuːɡeːtˈɑːn , dɛn ziː zˈɔɾktə fyːɾ iːn ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm ˈʊm , viː ˌaɪnə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ mɪt ˌiːrəm jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ . 
an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː diː ˈeːɾstə ɡɾˈœdnərˌɪn deːn knˈɑːbən fˈast hˈɪnstɜbən lˈiːs an hˈʊŋɜ ʊnt fˈiːbɜ , vˌ??də dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˈoːl ɡəpflˈeːkt , ɡˈyːtɪç ˈanɡəʃpɾˌɔxən ʊnt bəhˈandəlt , als ɡəhˈœɾtə ɛɾ tsuː dɛɾ famˈiːlɪə . 
das tˈɑːt ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ vˈoːl , jˈʊst ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , vˌoː dɛɾ knˈɑːbə ɡəlˈɪtən , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːl . 
ʃˌoːn dɑːrˈʊm hˈiːlt zˈeːrɑːfˌɪn ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf kɾɪstˈiːnə , ʊnt vˈynʃtə ˈaɪntsɪç , dɛɾ ɡɾˈœdnɜ mˈœçtə ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnzˌeːən , viː ɛɾ ˈɛs tsuː mˈaxən , ʊm deːn frˈiːdən ʊnt das ɡlˈyk ˈiːns hˈaʊs ˈaɪntsuːfˌyːrən , ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn fˈɛsttsuːhˌaltən , viː ˈaɪnst dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ aɪn ɡəʃpˈɛnst ɪm zˈak fˈɪŋ , ʊnt ˈiːdəlstˌaɪns nˈeːpoːmˌuːk deːn tˈɔøfəl ɪm frˈaɪən fˈɛlt . 
ɪndˈɛsən fɛɾɡˈɪŋ ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt , ʊnt zˈeːrɑːfˌiːns hˈaɪmlɪçə zˈeːnzuːxt , deːn vˈaxtmaɪstɜ ˌoːdɜ diː lˈiːbzɑːmə mˈaɾtiːnˌɑː zˈɛlpst ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykkˌeːrən tsuː zˈeːən , blˈiːp ɡətˈɔøʃt . 
ɛɾ fˈant zɪç ˈaɪnzˌɑːmɜ , ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ , fɛɾdɾˈɔsənɜ als jeː . 
dɑː tɾˈɑːf ɛs zɪç diː ˈʊnɡˌaɾn hˌatən jˈʊst ɪn pɾˈɛsbˌ??k ˌiːrə zˈɛːbəl ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɡətsˈoːɡən , ʊnt iːɾ nˈɔøəs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm : » mˌoːriːamˈuːɾ pɾoː rˈeːɡə nˈɔstɾoː marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː ! « vɑːɾ ʃˈoːn , aʊf ɡˈuːt dˈɔøtʃ ˌyːbɜzˈɛtst , diː dˈoːnaʊ hɛrˈaʊfɡəʃvˌɔmən ʊnt bɪs ˈiːns hˈɛɾts dɛɾ ˈalpən ɡədɾˈʊŋən , als ˌaɪnə vˈɑːrə ɡˈuːtə bˈoːtʃaft diː bˈ??ɡaɪzɜ mˈaxtən ˌaɪnən fˈaɪɜtˌɑːk dˈɛsveːɡən ʊnt viːdɜhˈɔltən ɪm vˈɪɾtshaʊs deːn ˈʊnɡˌaɾnʃpɾʊx , bɪs ˌiːnən diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈɪŋən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœdnɜ hˌatə vˈɪlɪç ˌoːdɜ nˈɪçt vˈɪlɪç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs ˈanvˌalts tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɑːbəntɾˌʊŋk ɪm hˈɛrənʃtˌybl ˈaneːmən mˈysən , dɑː tɾˈɑːf ɛs zɪç , das am ʃpˈɛːtɜn nˈaxmɪtˌɑːk diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn plaʃˈuːɾ tsuː hˈaʊzə zˈɑːsən , ʊnt hˌatən kˈaɾtən ɡəʃpˈiːlt , ʊnt vɑːrən dɛs ʃpˈiːls ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən . 
zoː zˈɑːɡtə diː ɡɾˈœdnərˌɪn tsuː deːm ladˈɛndɪənɜ : » vˈaɪst vˈas , zˈeːrɑːfˌɪn ? 
ɛɾtsˈɛːl miːɾ vˈas fɔn dˌaɪnən rˈaɪzən . 
duː kˌanst ˈaləs zoː fˈaɪn fˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
ɪç hˈøːɾ diːɾ zoː fˈiːl ɡˈɛɾn tsˈuː ! « 

voːrˈaʊf dɛɾ jˈʊŋə mˈan : » ɪç hˈɑːp dɛɾ frˈaʊ ʃˌoːn nɑːx dɛɾ ʃnˈuːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt , vˈaɪs nˈɪçts nˈɔøəs mˈeːɾ . 
« 
voːrˈaʊf diː ɡɾˈœdnərˌɪn : » vˈas ɡˈɪlts , duː hast nɔx ɡˈɑːɾ fˈiːl ɪm fˈoːɾrˌat ? 
fɔn ˌaɪnəm kˈɑpiːtəl hast duː ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈœɾtl ˈanɡəɡˌeːbən . 
« 
voːrˈaʊf dɛɾ jˈʊŋə mˈan : » vˈas fyːɾ aɪn kˈɑpiːtəl mˈaɪnt diː frˈaʊ ? « 
» ˈaɪ nˈuːn , das fɔn dɛɾ lˈiːp mˌaɪnə ɪç . « » dɑːfˈɔn kˌan ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts dˈɛɾtsɛːlən . 
mˌaɪnə lˈiːp vɑːɾ ɪn ˈɪmst , ˌaɪnə ˈandɾə fyːɾ mɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
zoː rˈaɪst ɪç ˈoːnə lˈiːp , viː ˈoːnə rˈoːs . 
ʊnt als ɪç hˈaɪm kˌɑːm , zˈiːə : vɑːɾ mˌaɪnə lˈiːp ɪndˈɛsən ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt bəɡɾˈɑːbən . 
diː frˈaʊ vˈaɪs jˈɑː ʃˌoːn diː ɡəʃˈɪçtə . « 
» jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl , duː ɡˈuːtɜ , ˈaɾmɜ zˈeːrɑːfˌɪn . 
ɛs mˈuːs rˈɛçt tɾˈaʊrɪç zˈaɪn , tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈas man fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn hat . « 
 » nˈuːn , das fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ɡˈeːp ɡˈɔt , das diː frˈaʊ ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ rˈeːdən viːɾ fɔn vˈas ˈandɜm . 
« 
» mˈaɪntveːɡən . 
ɛɾtsˈɛːl miːɾ dɛn fɔn dɛɾ lˈiːp baɪ ˈandɜn lˈɔøtən . 
iːɾ fˈoːɡəltɾˌɑːɡɜ zˈɔlt man hat mɪç zoː bərˈɪçtət , vˈaɪs nˈɪçt , ˈɪsts vˈɑːɾ ? 
iːɾ zˈɔlt hˈiː ʊnt dɑː ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən , ʊm bɾˈiːfln tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt bəʃtˈɛlʊŋən tsuː mˈaxən . 
ɪst das vˈɑːɾ , ʊnt ɪst diːɾ nˈɪçt ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən pˈasɪɾt ? 
« 
» jˈɑː frˈaɪlɪç ˈɪsts vˈɑːɾ ; 
ʊnt miːɾ zˈɛlbɜ ɪst ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl zˈɔlç aɪn klˈaɪnəs ɡˈeːʃˈaftl fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
hˈɑbs mˈaɪstəns ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ; 
aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən mˈøːɡən . 
ˈɛs vɑːɾ zoː aɪn blˈʊtjʊŋɜ ʊnt hˈøːflɪçɜ hˈɛɾ . . 
. . 
diː ɡˈʊtaɪt hat iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən hɛrˈaʊsɡəʃˌaʊt . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˈamstɜdˌɑːm . 
ɛɾ hat mɪç aʊf dɛɾ pɾˈɪntsənɡɾˌaxt viː ziː ˈɛs dˈɔɾt hˈaɪsən ˈanɡətɾˌɔfən , flˈuːks ˈanɡərˌeːdət ʊnt tsvɑːɾ dˈɔøtʃ , deːn ʃˈøːnstən fˈoːɡəl , deːn ɪç tɾˈuːk , miːɾ ˈapɡəhˌandəlt ʊm ˌaɪnən rˈaʃoːnˌɪɡən pɾˈaɪs , ʊnt miːɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪç pɾɛːzˈɛnt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛn ɪç ˌaɪnɜ jˈʊŋfɜ , diː ɛɾ miːɾ bətsˈaɪçnən vˈyɾdə , ˌaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡəʃrˈiːbnə vˈɔɾtə fɔn iːm bɾˈɪŋən vɔltə . 
ɛɾ hat zoː vˈeːmytˌɪç ɡəbˈeːtən ; 
ɛs vɑːɾ iːm zoː fˈiːl fˈiːl ˈɛɾnst ; 
ɪç vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl ˌaʊx nɔx aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn diː ɡˈantsə jˈʊŋə vˈɛlt mˈɪtˌaɪnandɜ kˈoːpuːlˌɪɾt ɡəzˈeːən , mɪç fˈoːɾnɛdɾˈɑːn mɪt zˈɛlbɪɡəm mˈadl , das diː frˈaʊ vˈaɪs . . 
. . 
kˈ??ts , ɪç hˈɑːp jˈɑː ɡəzˈɑːkt , ʊnt bɪn ɪn das hˈaʊs dɛɾ jˈʊŋfraʊ hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən ˈoːnə fˈ??çt ʊnt hˈɛɾtsklɔpfɜ . 
viːɾ tiːrˈoːlɜ hˌɑːbən ɪm rˈaɪç ʊnt ɪn ˈalɜ hˈɛrən lˈɛndɜ das pɾˈiːviːlˌeːɡiː , ɡɾˈɑdaʊs ɡˈeːən , ʊnt viː ʊns dɛɾ ʃnˈɑbəl ɡəvˈaxzən , rˈeːdən tsuː dˈyɾfən . 
diː frˈɛmdən lˈɔøtə nˈeːmeːns nˈɪçt ˈyːbəl . 
nɔx mˈeːɾ : 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , das viːɾ ˈɛçtə tiːrˈoːlɜ zɪnt , rˈeːdən viːɾ nˈɪçt bɾˈɑːf ɡɾˈoːp ʊnt dˈʊtsən viːɾ ziː nˈɪçt , ʊnt ɡˈeːn viːɾ nˈɪçt ɡɾˈattsuː ˈoːnə ˈantsuːklˌɔpfən . 
nˈuːn , lˈɛntlɪç zˈɪtlɪç . 
ɪç ɡˈeː ˈalzoː tsuː dɛɾ jˈʊŋfɜ hɪnˈaɪn . 
diː frˈaʊ kˌan zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ʃˈøːn ʊnt pɾˈaxtfɔl ɛs dˈɔɾt ˈaʊszˌɑː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn zˈɛlbɪɡɜ pɛɾzˈoːn ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs tˈiːɾ baɪ dɛɾ ˌɪndiːˈɑnɪʃən kɔmpˈaɡniːˌɑː ɡəvˈeːzən ; 
ziː hˈaɪseːns dˈɔɾt bəvˈɪnthɛbɜ . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç ɪst iːɾ rˈaɪçtʊm nˈɪçt vˈɪnt ʊnt blˈɛndvɛɾk . 
diː fˈʊsbøːdən vɑːrən fɔm rˈɑːɾstən hˈɔlts ʊnt fˈaɾbɪç ˈaɪnɡəlˌeːkt , diː fˈɛnstɜ fɔn ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːs , diː fˈyɾhaŋln fɔn pˈuːrɜ ʃvˈeːrɜ zˈaɪdə , ʊnt vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt an ˌʊnzɜm hˈaʊsrˌat hˈɔlts ʊnt tˈʊx ɪst , das vɑːɾ ɪn zˈɛlbɪɡəm hˈaʊs fɔn ɡˈɔlt ʊnt mˈɛsɪŋ ʊnt zˈamət : hˈɛɾts , vˈas bəɡˈeːɾst duː ? 
duː kɾˈiːksts . 
maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ hat zˈaɪnɜzˌaɪts fɔn ˈal deːn vˈʊndɜzˌaxən nˈɪçts bəɡˈeːɾt , als zaɪn dˈiːndl , diː frˈaɪlɪç ˌɛtvɑː das ʃˈøːnstə ɪm hˈaʊs ɡəvˈeːzən ɪst ; 
zoː vˈaɪs ʊnt rˈaɪn , zoː zˈaʊbɜ ʊnt frˈɔøntlɪç hat ziː hˈɛɾɡɛʃˌaʊt , ʊnt ɡəʃmˈʊk an iːɾ ɡəhˈɑːpt fyːɾ fˈiːlə tˈaʊzənt ɡˈʊldən , zˈɔlt ɪç mˈaɪnən . 
ɪç hˈɑːp mˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsɡərˌɪçtət ʊnt das bɾˈiːfl ˌyːbɜɡˈeːbən , viː miːɾ ɡəʃˈaft vɑːɾ , ʊnt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾɡˈeːs ɪç diː frˈɔøt nˈɪçt , diː das ˈaɾmə lˈiːbə mˈaʊzɜl ɡətsˈaɪkt hat . 
ziː hat das bɾˈiːfl ɡəbˈʊst ʊnt miːɾ diː hˈant ɡədɾˈykt , jˈɑː , jˈɑː , diː hˈant , vɑːrˈʊm ʃˈaʊt diː frˈaʊ zoː fˈiːnstɜ hˈeːɾ ? 
dɑː diː rˈɛçtə hˈant ˈɪsts ɡəvˈeːzən ; 
hat ɪn ˌaɪnəm ʃˈaxtɜl hɛrˈʊmɡəzˌuːxt , ʊnt miːɾ ˈalsdan ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑnatʃtˌaɪn fɛɾˈeːɾt . 
vˈaɪs diː frˈaʊ ? 
zoː ɡɾˈoːs , viː iːn ˈɔft baɪ ʊns tsuː lˈant diː ʃˈytsən als flˈɪntənʃtˌaɪn ˈaʊfzˌɪtsən hˈɑːbən . 
nˈuːn : ɪst , viː ɪç ɡlˈaʊp , diː fɛɾˈeːrʊŋ nˈɪçt ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪç ɡəvˈeːzən , zoː hat ziː miːɾ ziː dɔx mɪt ˌiːrən vˈaɪsən hˈantln ɡəɡˈeːbən ; 
nɔx mˈeːɾ : ziː hat aʊf mˌaɪnə bˈɪt deːn ʃtˈaɪn aʊf mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈalsbatsl ɡˈeːɛftət , ʊnt ɪç hˈɑːp iːn ˈalzoː nɔx als aɪn ˈandˌɛŋkən . 
ɡˈɔt ɡˈeːps , das diː bˈaɪdən lˈɔøtln tsuːzˈamənɡəkˌɔmən zɪnt . 
ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , ʊnt ɪç ɡˈœns ˈiːnən , vˌɛn ɪç ˈɛs ˌaʊx zˈɛlbɜ nˈɪçt bɪn . « 

» ɪç hˈɛt diːɾ vˈas bˈɛsrəs ɡəɡˈeːbən tsʊm pˈɔstɜtɾˌɪŋkɡɛlt , als deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɡɾanˈɑːt ; « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈœdnərˌɪn mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪk . 
 » zˈoː ? 
vˈas dˈɛn ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn . 
diː ɡɾˈœdnərˌɪn zˈɑːɡtə ʃˈɛlmɪʃ : » lˈoːs ; 
ɪç vɪl diːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ɡəvˈeːzən , diː ɡˈɑːɾ ʃˈøːn fɔn ɡəzˈɪçt ʊnt ɡəʃtˈalt vɑːɾ , ʊnt kˈaɪnə ˈɛltɜn mˈeːɾ hˌatə . 
zɪnt diː hˈɛrən fɔn ˌiːrəm hˈɔfstɑːt ɡəkˈɔmən : dɛɾ pflˈeːɡɜ ʊnt dɛɾ ˈanvˌalt ʊnt ˈalə dˈɔɾfmaɪstɜ , ʊnt hˌɑːbən iːɾ tsˈuːɡeːrˌeːdət , ziː mˈœçtə dɔx hˈaɪratən , ʊnt ziː vˈystən ˌaɪnən rˈɑːrən pɾˈɪntsən , dɛɾ ziː tsuːɾ ˈeːə fɛɾlˈaŋtə . 
mˈaɪntveːɡən , hat diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡəzˈɑːkt , ˈʊnt vˈiːs baɪ fˈoːɾneːmən mˌɑjɛʃtˈɛːtən ʃˈɪk ʊnt bɾˈaʊx ɪst , hˈɑts nˈɪçt lˈaŋ ˈanɡəʃtˌandən , zoː ɪst aɪn kuːrˈiːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt hat dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn das bˈɪldniːs fɔn zˈɛlbɪɡəm pɾˈɪntsən ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɡəfrˈɑːkt , ˈoːbs vˈas mɪt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vˌɛɾdən zˈɔlt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɑː hat diː kˈøːnɪɡˌɪn zɪç nˈɪçt lˈaŋ bəzˈɔnən ʊnt tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən : » mɪt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈɪsts nˈɪçts , ʊnt ɪst dɔx vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ; 
dɛn dɛɾ kuːrˈiːɾ ɡəfˈalt miːɾ bˈɛsɜ als dɛɾ pɾˈɪnts , dɑːrˈʊm lˈɑːs ɪç deːn pɾˈɪntsən baɪ zˈaɪtən , ʊnt hˈaɪratə deːn kuːrˈiːɾ . 
ɛsɪst ˌaʊx ˈalzoː ɡəʃˈeːən . 
« 
» ɡˈuːt fyːɾ deːn kuːrˈiːɾ ; « lˈɛçəltə zˈeːrɑːfˌɪn , dɑː ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾɡˈeːbəns aʊf ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəvˈaɾtət hˌatə : » vˈas kˈɔmt ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ? « 
 » nˈɪçts , als das diː lˈɔøtln vˈoːl rˈɛçt fˈaɪn mɪt aɪnˈandɜ ɡəvˈeːzən ʊnt zˈeːlɪç ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt ; « ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈœdnərˌɪn , ʊnt zˈɑː ˌiːrən tsuːhˈøːrɜ ˈapɛɾmˌɑːls mɪt ʃpˈɪtsɪɡəm blˈɪk ˈan . 
» ˈamən ; 
ˌɑːbɜ vˈas vɪl dɛn diː frˈaʊ ˈaɪɡəntlɪç mɪt dɛɾ hɪstˈoːrɪə ? « 
frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn bəfrˈɛmdət . » ɪç vɪl dɑːmˈɪt nˈuːɾ zˈɑːɡən , das mˈiːɾ , am plˈats dɛɾ hˈɔllˌɛndɪʃən jˈʊŋfɜ , dɛɾ bɾˈiːfbɛʃtˌɛlɜ lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ . 
vˈaɪst dˈuːs nˈuːn ? « » ɪç ? « » duː . « » diː frˈaʊ zˈɑːkts ɪm ʃpˈɔt . « » nˈaɪn , ˈɛs ɪst maɪn ˈɛɾnst . « » vˌoː dˈɛŋkt diː frˈaʊ hˈɪn ? 
aɪn ˈaɾmɜ fˈoːɡəltɾˌɑːɡɜ ʊnt aɪn rˈaɪçɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
. 
. 
. 
« 
 » zˈeːrɑːfˌɪn , duː pˈatʃɜ : vˈeːɾ ˈaʊɡən ɪm kˈɔpf hat , viː duː , ʊnt zoː aɪn lˈiːbs ɡˈeːzˈɪçtl ʊnt ɡəmˈyt , dɛɾ ɪst rˈaɪçɜ als aɪn ɡˈɔldnɜ ʃtˈathɛɾ . « 
jˌɛtst ɡˈɪŋ deːm ˈeːɾlɪçən zˈeːrɑːfˌɪn aɪn lˈɪçt ˈaʊf , ʊnt tsuːɾ fˈɑkəl vˌ??də ɛs , dɑː iːn diː ɡɾˈœdnərˌɪn aʊf ˈaɪnmˌɑːl baɪ dɛɾ hˈant ɛɾvˈɪʃtə , ʊnt iːm zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊ nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç hˈeːɾ ; 
ɪç kˌan nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ; 
ɪç hˈɑːp dɪç hˈalt zoː fˈiːl ɡˈɛɾn ! 
« 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə ; 
nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs ʃrˈɛkən fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , diː iːm zoː plˈœtslɪç ˌiːrə mˈaʃeːrˌɑː ˈiːns ɡəzˈɪçt vˈaɾf , zˈɔndɜn ɪm ʃrˈɛkən fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ , dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt viː iːm ɡəʃˈɑː , bərˈyːɾt fɔn kɾˈɪstiːnəns vˈaɪçɜ hˈant , ˈanɡəblˌɪtst fɔn ˌiːrən ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ˈaʊɡən 
. 
diː ɡəfˈɑːɾ ˈɑːnənt , diː ɡˈɛːlɪŋs viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtəm rˈaxən fˌɔɾ iːm ɪn diː hˈøːə ʃtˈiːk , fɛɾʃtˈant ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən , als ɪndˈeːm ɛɾ ɡɾˈoːp vˌ??də , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː ɡɾˈøːbɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn deːm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən hˈandəl tsuːtɾˈaʊtə . 

» vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ ! 
dɑː mˈyst ɪç ʃˌoːn bˈɪtən ! « ʃtˈɔtɜtə ɛɾ vˈɪlt hɛrˈaʊs , zˌaɪnə ʃvˈɛçə ɪn diː lˈøːvənhˌaʊt fɛɾmˈʊmənt : » ɪst diː frˈaʊ baɪ kˈɔpf ? 
hat dɑː ˌaɪnən mˈan , deːn bˈɛstən aʊf dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dɛɾ mˈan ɪst maɪn tsvˈaɪtɜ fˈɑːtɜ , ʊnt ziː ʃˈɛmt zɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç zˌɔl mɪç ˌaʊx nˈɪçt ʃˈɛːmən , ˈʊnt . . 
. 
? 
ɪç mˈɑɡs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanʃpɾˌɛçən ! 
ʃtˈɛkt hˈɪntɜ ˌiːrɜ ɡˈʊtaɪt dɛn dɛɾ lˈaɪdɪɡə zˈɑtanˌɑːs ? vˈaɪs ziː dɛn nˈɪçt , das ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt dɑː fɔn dɛɾ mˈaʊɜ aʊf ˌiːrə pɾˈaktiːkən hɛrˈʊntɜʃˌaʊt ? 
vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn fɔn hˈɔlts ɪst , zoː mˈyst ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾkˈeːrən , vˌɛn ɪç miːɾ ˈaɪnfˌalən lˈasən kˈœntə . . 
. 
. 
! 
ɪç dˈaŋk , frˈaʊ . . 
. 
ɪç dˈaŋk . 
. 
. 
ˌɑːbɜ bəvˈɑːɾ mɪç ɡˈɔt fˌɔɾ dɛɾ zˈyndə ! « 
ˈɛŋstlɪç hˌatə iːm ˈanfˌaŋs diː frˈaʊ tsˈuːɡeːvˌɪŋkt , das ɛɾ ʃvˈaɪɡən mˈœçtə ! 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˌyːbɜvˈoːk bˈalt baɪ iːɾ diː ˈaŋst . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , fɔn deːm jˈʊŋən mˈan fɛɾʃmˈɛːt tsuː vˌɛɾdən ; 
dɑːrˈʊm ɛntɡˈeːɡnətə ziː bˈɪsɪç , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən pˈaʊzə , diː ɛɾ mˈaxtə : » ˈɛs ɪst ʃˌoːn rˈɛçt , ˈɛs ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt . 
ɪç bˈɪt dˈɪç , kˈɔøʃɜ jˈoːzeːf , zˈaɪ ʃtˈɪl . 
das ɪst miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɛlt pˈasɪɾt ; 
ɛs zˌɔl miːɾ ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ zˈaɪn ; 
ɪç vˈeːɾt ɡəvˈiːs nˈɪmɜmˌeːɾ maɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ˌaɪnəm rˈuːɛçən fɔn mˈansbɪlt ˈaʊftˌuːn ; 
ɡəvˈiːs nˌɪçt mˈeːɾ . « 

» das vˌɪɾt ɡɾˈɑːt rˈɛçt zˈaɪn ; 
« ɛntbˈoːt iːɾ zˈeːrɑːfˌɪn , nɔx ˈɪmɜ vˈɪlt , vˌaɪl fˈaɪk , ʊnt aʊf zˈɪçɜn rˈyktsuːk dˈɛŋkənt : » das kˌan iːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ zˈaɪn , . . . 
ʊnt vˌɛn ɪç dɛɾ kˈɔøʃə jˈoːzeːf bɪn . . 
. 
nˈuːn , zoː ˈɪsts ˈeːɾst nˈɪçt zoː ˈyːbəl , ʊnt bˈɛsɜ ˈɪsts , man lˈast deːn mˈantəl ɪm ʃtˈɪç , als diː ˈaɾmə zˈeːlə . . . 
ˈʊnt . . . 
vˌoː ɪst dɛn maɪn hˈuːt . . 
. 
? 
jˈɑː , vˌoː fˈɪnt ɪç mˌaɪnən hˈuːt ? 
viːɾ dˈyɾfən ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt mˌeːɾ bˈaɪaɪnˌandɜ zˈaɪn ɪm dˈʊnkəln ʊnt zoː ɡˌants alˈaɪn . « 
dɛɾ ˈaɾmɜ ʃˈɛlm zˈuːxtə zˌaɪnən hˈuːt fɛɾɡˈeːbəns , ɔpɡlˈaɪç dɛɾzˈɛlbə fˌɔɾ iːm aʊf dɛɾ bˈaŋk lˈɑːk , ˌoːdɜ am nˈɑɡəl hˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl tsvɑːɾ , dɔx nˈɪçt ʃtˈɔkfɪnstɜ , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪns ˈaʊɡə ɡəvˈøːnlɪç fˌalkənhˈɛl . 
dˈiːsmɑːl hˌatə ˈiːms ɪndˈɛsən diː hˈɛksə ˈanɡətˌɑːn ; 
ɛɾ ʃˈoːs ʊmhˈɛɾ , aɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ fˈoːɡəl ɪm ˈɛŋən kˈɛːfɪç , ʊnt ˌyːbɜˈal lˈaɪdɜ , ɪn jˈeːdəm vˈɪnkəl zˈɑː ɛɾ lˈɔøçtənt ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn fɛɾlˈiːptəs ɡəzˈɪçt , ˌiːrən rˈʊndən nˈakən , kˈ??ts ˈaləs , vˈas iːm an iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈʊnbˌɛndɪç vˈoːl ɡəfˈiːl , das ɛɾ fˌɔɾ ˈaŋst ˈaʊsɜ zɪç kˌɑːm . 

diː ɡɾˈœdnərˌɪn ˈiːrɜzˌaɪts zˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ ˌiːrə ʃmˈax fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt vˌaɪl diː dˈɛmərˌʊŋ ˌiːrə ʃˈamrœtə fɛɾbˈaɾk , tɾˈaʊtə ziː zɪç , ˌiːrən fɛɾdɾˈuːs rˈɛçt hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən : 
» ʃtˈɛl dɪç ˈan , viː duː vɪlst , vˌɪɾst mɪç dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈaxən , das duː aɪn ʃtˈyk hˈɔlts zˈaɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ʃˈoːn : ɪç ɡəfˈal diːɾ nˈɪçt ; 
kˌanst mɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈɑːbən : bɪn ʃˌoːn tsuː ˈalt fyːɾ dˈɪç . 
vˈɛːɾ ɪç aɪn frˈats fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən , zˌɔltə miːɾ diː ʃˈandə nˈɪçt bəɡˈeːɡnət zˈaɪn ! « 
voːrˈaʊf zˈeːrɑːfˌɪn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , dɛɾ ˌaɪnən ˈʊnbətˌaɪlɪçtən tsuːhˈøːrɜ ɪn das ˈaʊsɡəlˌasənstə ɡəlˈɛçtɜ fɛɾzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə : 
ˈax mˈaɪn , plˈɪtʃləsplˈɛtʃləs ! 
das vˈaɪs diː frˈaʊ bˈɛsɜ ; 
das zˈɑːkt ziː ɡɾˈɑːt nˈuːɾ mɪt flˈaɪs . 
vˈɛːɾ ziː ʃˈiːç viː diː ˈaltə ɡɾˈœdnərˌɪn , zoː tˈɛːt ɪç mɪç fˌɔɾ iːɾ ʃrˈɛkən viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈaʊzlɪçən bˈaɪsv??m , ˌoːdɜ ɪç tˈɛːt iːɾ ˌʊntɜ diː nˈɑːzə lˈaxən . . 
. 
. 
ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌaɪl ziː zˈaʊbɜ ɪst , zˈɔlt ziː ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl nˈɪçt ɪn ˈaŋst zˈɛtsən , ʊnt iːm aɪn ˈɛɾɡɜnˌiːs ɡˈeːbən . 
ʊnt ɛs hˈɪlft dɔx nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ɪç lˈaʊf ˈeːɜ dɑːfˈɔn . 
ɪç vɔltə , ziː vˈɛːrə zoː rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ʃˈøːn , viː ɛs fɔn ˈʊnsrɜ lˈandəsfˌyɾstɪn hˈaɪst ; 
ɪç vɔltə , ziː vˈɛːrə diː ʃˈøːnstə aʊf dɛɾ vˈɛlt , das ɪç rˈɛçt bəvˈaɪzən kˈœntə , viː zoː fˈiːl ˈɛɾnst mˈiːɾs ɪst mɪt deːm , vˈas ɪç zˈɑːɡə . 
ʊnt vˈɛːɾ diː frˈaʊ ˌʊnzrə kˈøːnɪɡˌɪn zˈɛlbɜ , ɪç kˈœntə hˈalt nˈɪçt ˈandɜs ; 
dɛn ɪç hˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈɔt ʊnt ˌaɪnə lˈiːp , deːnən bɪn ɪç tɾˈɔø , ʊnt vɪl maɪn ɡəvˈɪsən nˈɪçt bəʃvˈeːrən . 
hˈeːp ziː das ˈiːrɪɡə fˈaɪn ˈaʊf ; 
ɛsɪst iːɾ ʃˈiːɾ ɪn diː ʃˈuːə ɡəfˈalən , ʊnt ɡˈeː diː frˈaʊ ɪn zɪç ! 
hˈɑː , dɑː fˈɪnt ɪç maɪn hˈytl . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , frˈaʊ , ʊnt lˈeːp ziː vˈoːl . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das mɪç ˈaɪnmˌɑːl diː lˈiːp ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə vˈɛɾfən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ zoː man lˈaŋ lˈeːpt , zoː man ˈalt vˌɪɾt , ʊnt tˈɛːklɪç lˈɛɾnt man nˈɔøəs . 
bˈeːhˈyːt ɡˈɔt diː frˈaʊ ! « zˈeːrɑːfˌɪn ʃˈoːs viː aɪn pfˈaɪl ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , aʊf diː ɡˈasə . 
diː ɡɾˈœdnərˌɪn vɔltə iːm naxʃrˈaɪən : ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə . 

aɪn ɡlˈyk , das dɛɾ kɾˈɛːmɜ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈiːbɜ hˈaɪmkɑːm . 
zoː bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈɪçt diː rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən zˌaɪnəs vˈaɪbəs . » vˌoː ɪst zˈeːrɑːfˌɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « lˈaʊtətə diː klˈaɪnmytˌɪɡə ˈantvɔɾt . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˈuːxtə zˌaɪnən dˈiːnɜ aʊf dˈɛsən kˈamɜ ; 
ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ . 
» vˈas ɡˈɪlts , dɛɾ bˈuːp tˈaʊt ˈaʊf , ʊnt fˈɛnstɜlt ɪɾɡˈɛndvoː ? « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « hˈiːs ɛs vˈiːdɜ . 
 » ɪç vˈaɪs ˈɑːbɜ , das duː hˈɔøtə ɛɾʃrˈɛklɪç lˈaŋvˌaɪlɪç bɪst , kɾɪstˈiːnə . « » ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn . « 
diː frˈaʊ zˈɑːɡtə dˌiːzəs mɪt dɛɾ dˈeːmʊt ˌaɪnəs bˈøːzən , ˌɑːbɜ ɛmpfˈɪntlɪç ɡəvˈaɾntən ɡəvˈɪsəns . 
ziː hˌatə ɛs , nɑːx zˈeːrɑːfˌɪns vˈʊnʃ , vˈiːdɜ ˌaʊs deːm zˈandə ˈaʊfɡəfˌɪʃt , ʊnt ˈalsbalt zɪç das fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəlˈaɪstət , tsuː ˌiːrəm nˈʊtsən tsuː fɛɾvˈɛndən , vˈas zˈeːrɑːfˌɪn ɪn zˌaɪnɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ iːɾ dˈɪk ʊnt dˈynə hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
» das zˌɔl miːɾ nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl pˈasiːrən ! « ɡəlˈoːptə ziː zɪç ɪm fˈɔlstən ˈɛɾnst . 
» dɛɾ ɡɾˈoːbə kˈaltə ʃrˈɔl ! « ʃˈɪmpftə diː ˈaɪtəlkˌaɪt . » 
ʊnt dɔx mˈœçt ɪç kˈaɪnən ˈandɜn ! « zˈɛtstə das bˈɛsrə ɡəfˈyːl hɪntsˈuː . 
zˈeːrɑːfˌɪn kˌɑːm am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
voːhˈiːn ɛɾ ɡəkˈɔmən ? 
nˈiːmant bɪs aʊf ˌaɪnən vˈʊstə dɑːfˈɔn bəʃˈaɪt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ ʃtˈʊm viː das ɡɾˈɑːp . 
» ɪst dɛɾ mˈɛnʃ fˈɔɾtɡəlˌaʊfən als aɪn nˈaɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈœdnɜ . 
kɾɪstˈiːnə ʃnˈaʊftə nˈɪçt aɪn zˈɪlbçən . 
nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə flˈɔsən hˈɪn , kˈaɪnə nˈaxrɪçt . 
dɛɾ vˈɪntɜ , dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃənt frˈyːə ʊnt fɛɾhˈeːrənt ˈaɪnbɾˌax , bəʃˈɛftɪçtə bˈalt ˈalə lˈɔøtə , ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn vˌ??də , viː ɛs tsʊm vˈeːnɪçstən ʃˈiːn , fɔn ˌiːnən fɛɾɡˈɛsən . 
fɔn dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn ɪst mɪt ˈeːrən tsuː mˈɛldən , das ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛs jˈʊŋən bˈʊspɾeːdˌɪɡɜs ɛɾmˈɑːnʊŋən zɪç tsuː hˈɛɾtsən nˈɑːm , ˌaʊs lˈaʊtɜ fɛɾdɾˈuːs ˌiːrən mˈan tsuː lˈiːbən ˈanfˌɪŋ , ʊnt das zɪç dɑːbˈaɪ hˈandəl , ˈakɜ , hˈaʊs ʊnt vˈiːɡə vˈoːlbəfˌandən . 
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
» ˈax , mˈʊtɜ mˈaɪn , viː kˈalt , viː kˈalt ! 
 » ɛs hˈɔølt dɛɾ vˈɪnt d??ç bˈɛɾk ʊnt vˈalt . « 

» ˈax , mˈʊtɜ mˈaɪn , zoː vˈaɪs , zoː vˈaɪs ! 
 » das lˈant ɪst fˈɔl fɔn ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs . « 

» ˈax , mˈʊtɜ mˈaɪn , diː lˈʊft viː rˈɔt ! « 
 » dɛɾ vˈɪntɜ mˈaxt deːn zˈɔmɜ tˈɔt . « 

zˈeːrɑːfˌiːns 
fɛɾʃvˈɪndən ˌaʊs dɛs ɡɾˈœdnɜs hˈaʊzə ʊnt bˈ??ɡaɪs hˌatə zˌaɪnən ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçən hˈɛɾɡaŋ ɡəhˈɑːpt . 
vˌɛn ˌaʊx vˈʊndɜlˌɪçəs dɑːbˈaɪ ɪm ʃpˈiːlə vˈʊndɜbˌɑːrəs vɑːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ . 
diː zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ hˌatə ˌiːrəm zˈoːnə fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən aʊf ʃtˈeːts viːdɜhˈɔlt , das man jˈeːdə fɛɾzˈuːxʊŋ tsʊm bˈøːzən ʃtɾˈaks fɔn zɪç tsuː vˈaɪzən , ˈoːdɜ bəzˈɛːsə man dɑːtsˈuː nˈɪçt diː hˈɪnlɛŋlˌɪçə kɾˈaft fˌɔɾ deːm fɛɾzˈuːxɜ diː flˈʊxt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən hɑːbə . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə diː mˈytɜlˌɪçə lˈeːrə bəfˈɔlkt ; 
dɛɾ iːm bɪshˈeːɾ nɔx nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmənə ʃtˈ??m zˌaɪnɜ zˈɪnə , deːn dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn hˈɛndɛdɾˌʊk ˈanɡətsˌɛtəlt , hˌatə iːn ɡlˈʊtʃnaʊbənt fˈɛsttsuːhˌaltən fɛɾzˈuːxt , jˈeːdɔx tsˈuːɡlaɪç iːn ɡəvˈaɾnt . 
ɡlˈyklɪçɜ als fˈiːlə , d??çbɾˈax dɛɾ jˈʊŋə mˈan diː nˈɛtsə , diː iːn ˈʊmfˌɪŋən , ʊnt lˈiːf , ʊnt lˈiːf ɪn nˈaxt ʊnt nˈeːbəl hɪnˈaʊs , bɪs ɛɾ ɪn lˈɑːtʃ , ˌaɪnəm dˈɔɾf an dɛɾ mˈyndʊŋ dɛs mˈynstɜtˌɑːls , vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm . 
dˈɔɾt lˈɑːk ɛɾ ˌyːbɜ nˈaxt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ʃˈɔønə ʊnt fˈyːɾtə kɾˈiːk mɪt dɛɾ fˈalʃən ʃˈɑːm , diː iːn ˌʊntɜ deːn pˈantɔfəl tsuː tsvˈɪŋən fɛɾzˈuːxtə , ɪndˈeːm ziː iːn hˈoːnɛktə : 
» dɑː bɪst duː vˈiːdɜ aɪn lˈantɡˌeːɜ ɡəvˌɔɾdən , aɪn nˈɛrɪʃɜ , lˈɛçɜlˌɪçɜ tɾˈɔpf , dɛɾ zˈyːsə ʃpˈaɪzə , vˈoːnax aɪn dˈʊtsənt ˈandɾə bˈ??ʃə ʊnt rˈaɪfə mˈɛnɜ diː fˈɪŋɜ ɡəlˈɛkt hˌɑːbən vˈyɾdən , fɔn zɪç ʃtˈœst , als hˌɛtə man iːm jalˈapɑː ʊnt mˈɪthriːdˌɑːt fˈoːɾɡəzˌɛtst ! 
mɪt diːɾ maɪn hˈɑːns dˈɔtl , ɪst nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən . 
rˈaʊfst 
dˈiːɾ 
diː hˈɑːrə 
ˈaʊs , vˌɛn dɪç diː lˈɔøtə nˈɪçt mˈøːɡən 
; bɪst ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt tsvˈiːdɜ , vˌɛn ziː diːɾ hˈant ʊnt hˈɛɾts ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkən . 
duː vˌɪɾst nˈɪmɜ ˌaɪnə blˈaɪbəndə ʃtˈat fˈɪndən ; 
dɛn viː dˈuːs vˈynʃəst , kˈans nˈɪɾɡɛnts zoː ɡɾˈɑːt aʊf deːn ʃtˈɪpfəl zˈaɪn , ʊnt ˈalzoː ɡˈuːtə nˈaxt ; 
ɡɾˈɑːp dɪç aɪn ɪm vˈalt ʊnt vˈeːɾt aɪn ˈaɪnzˌiːdl , maɪn bˈuːp , baɪ klˈɑːrəm vˈasɜ ʊnt rˈɔtən hˈɛtʃeːpˌɛtʃ . 
ɡˈeːzˈɛɡns 
dˈiːɾ 
ɡˈɔt , an diːɾ ɪst kɾˈiːzɑːm ʊnt tˈaʊf fɛɾlˈoːrən . 
« 
vˌɛn ɡlˈaɪç dˈiːzəlbˌɪɡə ˈɪnərə reːbˈɛlɪʃə ʃtˈɪmə ʃˈalt ʊnt hˈøːntə , das ɛs aɪn ɡɾˈaʊs vɑːɾ , zoː ɛɾmˈɑːntə ziː dɔx mˈɪtˌʊntɜ lˈaɪzlɪç , ˈʊmtsuːdɾˌeːən , dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn ˈaptsuːbˌɪtən , ʊnt tsuː nˈaʃən fɔn dɛɾ dˈʊlʃɑː ʃpˈoːzɑː , viː ˈeːɡiːdˌiː tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ ɡlˈaɪç dɛɾ ˈeːrənfəstə vˈiːdɜʃpɾˌʊx baɪ dɛɾ hˈant , deːn das ɡəvˈɪsən tˈɑːt ʊnt mˈaɾtiːnˌɑs ɡədˈɛçtniːs , ʊnt dɛɾ rˈɛçtʃafənən mˈʊtɜ tˈaktɛːklˌɪçə lɛktsjˈoːn . 
ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn ʃlˈuːk zɪç vˈakɜ aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ ˈeːɾlɪçɜn frˈɔøndə , ʊnt bəʃlˈoːs , ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , ʊnt nˈɪçt ˈʊmtsuːkˌeːrən . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « rˈeːdətə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ tsˈuː : » vˌɛn dɛɾ dˈiːp aɪn ɡˈɛlt zˈiːt , ʃtˈiːlt ɛɾ ˈɛs ; 
vˌɛn diː kˈats diː bˈʊtɜ ɡˈeːspˈyɾt , zoː ʃlˈɛkt ziː ; 
ˈʊnt , vˈaɪs ɡˈɔt , vˈas ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔm dˈiːp ʊnt fɔn dɛɾ kˈats an miːɾ hɑːbə . 
ɪç hˈɛts nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das miːɾ zoː ʃlˈɛçtə kɾˌeːatˈuːrən ɪn dɛɾ hˈaʊt ʃtˈɛktən . 
nˈaɪn ! 
vˈaɪt fɔm ʃˈuːs ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ɪç kˌan jˈɑː dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ɡəvˈɪnən . 
ɛntvˈeːdɜ fɛɾtsˈaɪht miːɾ diː ɡɾˈœdnərˌɪn mˌaɪnə ɡɾˈɔphaɪt , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːl ɪst fɛɾdˈamt , ˌoːdɜ ziː tˈuːts nˈɪçt ; 
ʊnt hˈɛɾnax ɡənˈɑːt miːɾ ɡˈɔt ! viː ɛs ˌaɪnəm tsˈɔɾnɪɡə vˈaɪbɜ kˈɔxən , hˈɑːp ɪç ʃˌoːn fɛɾzˈuːxt . 
ˈalzoː fˈɔɾt ; 
zoː vˈaɪt mɪç diː ʃˈuːə tɾˈɑːɡən , ʊnt mˈøːɡən diː bˈ??ɡaɪzɜ zˈɑːɡən , vˈas ziː vɔlən ! 
« 
dɑːmˈɪt ˈiːns rˈaɪnə ɡəkˈɔmən , ʃlˈiːf ɛɾ aɪn vˈeːnɪç . 
als ɛɾ mɪt deːm kˈaltən mˈɔɾɡənrˌɔt ɛɾvˈaxtə , nˈɑːm ɛɾ deːn tsvˈaɪtən pˈʊŋkt fˈɔɾ . 
voːhˈiːn zˌɔltə diː rˈaɪzə ɡˈeːən ? 
aɪn pˈɑːɾ pˈeːtɪtsln ɪm zˈak , aɪn kˈaɾɡəs ɡˈeːvˈandl aʊf deːm lˈaɪp , ʊnt kˈaɪn bˈyndəl ˌoːdɜ fˈɛlaɪzən aʊf deːm rˈykən , ˌaʊs ˈaɪɡnən mˈɪtəln kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt vˈaɪt kˈɔmən . 
dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət ʃpˈan zaɪn bˈɪʃən fˌantazˈiː , ˌoːdɜ zˌaɪnə lˈiːbə , ˌoːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ diː ʃpˈɪndəl ɡəhˈaltən ? 
ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf aɪn lˈɔkəndəs mˈɛːɾçən tsuːzˈamən . 
nˈeːmlɪç : ɛɾ mˈaɾʃɪɾtə ˈɛtʃabvˌɛɾts an dˈɛnzəlbˌɪɡən ɡˈaɾdzeː , deːn ɛɾ ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə ɡəzˈeːən , . . 
. 
ɪn diː kˈɑnoːnˌɛnɡɛspˌɪktə fˈɛstˌʊŋ hɪnˈaɪn , ʊnt vˌ??də dˈɔɾt zɔldˈɑːt , ʃtˈant aʊf dɛɾ vˈaxt fˌɔɾ deːm ɡəfˈɛŋniːs zˌaɪnɜ mˈaɾtiːnˌɑː ʊnt ˌiːrəs ˈaltən bˈɔsnɪkəls ; 
ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːks kˌɑːm mˈaɾtiːnˌɑː hɛrˈaʊs , fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls , zˈɑːɡtə , ziː kˈœnə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən , ʊnt vˈɔlə mɪt iːm dɑːfˈɔnlˌaʊfən , ʊnt ɛɾ bəzˈan zɪç nˈɪçt , ʊnt ziː lˈiːfən . . 
. . 
nɑːx rˈoːm . 
. 
. 
. 
nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm . 
. 
. 
. 
ˈiːns ˈaltə pˌaradˈiːs . . 
. . 
aʊf ˌaɪnə vˈɪldə ˈɪnzəl . . 
. . 

» dˈʊmhaɪtən ! « ˌʊntɜbɾˈax zˈeːrɑːfˌɪn zɪç zˈɛlbɜ , als ˌɔb ɛɾ dɛɾ ˈaltə ˈiːdəlʃtˌaɪn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : » ɪst dɛn aʊf ˈeːɾdən aɪn ʃlˈaɡbaʊm , vˈoːryːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪçt zˈɛtsən kˌan ? 
fɔn miːɾ ɡˌants tsuː ʃvˈaɪɡən vˈɛːrə ˌɑːbɜ mˈaɾtsiːnˌɑː nˈɪçt dɛɾ bɾˈɑːtən nˈʊmɜ tsvˈaɪ , dɛɾ deːm bˈøːzən fˈaɪnt ɪn deːn rˈaxən fˈiːlə , vˌɛn viːɾ aʊf dɛɾ vˈɪldən ˈɪnzəl zˈɛːsən , ziː , diː frˈaʊ ˌaɪnəs ˈandɜn , ʊnt ɪç aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ am zˈɛkstˌeːn ɡəbˈoːt ? 
bˈastɑː mɪt deːm ˈʊnrˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ɪç kˈans dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , das ziː dɑː ɪn miːɾ aɪn kˈamɜl ˈaʊfɡəʃpˌɛɾt hat , das bˈɛsɜ fɛɾʃlˈɔsən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
nˈuːn blˈaɪpt miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als deːm vˈalt nˈaxtsuːlˌaʊfən . 
ʊnt hˈɑːp ɪç nˈɪçt dɑː tsuːɾ rˈɛçtən hˈant deːn vˈeːɡ nɑːx tˈaʊfɜs ʊnt mˈyːnstɜ ? 
dˈɔɾt lˈiːkt jˈɑː diː ʃvˈaɪts , ʊnt çˈuːɾ vˌɪɾd fɔn ˌaɪnəm ɡəʃvˈɪndən fˈʊsɡɛŋɜ vˈoːl nɔx tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈaɪn , ʊnt dˈɔɾt ɪst dɛɾ vˈalt . . 
. vˌɪɾt dɛɾ mɪç ˈaʊslˌaxən ! 
vˈas ʃˈats ? 
ʊnt dˈɔɾt ɪst dɛɾ ɡəvˈɪsə tˈɑvak , ʊnt dɛɾ zˈɑːkt miːɾ fɪlˈaɪçt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈoːtsuː das ˈaləs ɡˈuːt ɪst ? « 
viː ɡədˈaxt ʊnt ɡəzˈɑːkt , zoː ɡətˈɑːn . 
zˈeːrɑːfˌɪn kˈeːɾtə deːm mˈɔɾɡənrˌɔt deːn rˈykən , ʊnt ɡˈɪŋ diː fɔn iːm bətsˈaɪçnətə ʃtɾˈɑːsə , nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç ˌaɪnəm ʃˈyblɪŋ , dɛɾ , deːm ˌyːbɜrˈaɪtɜ ɛntʃpɾˈʊŋən , deːn fɛɾʃvˈiːɡnən bˈɛɾɡvalt mɪt hast tsuː ɛɾrˈaɪçən ʃtɾˈeːpt . 
ɪn tˈaʊfɜs hat ɛɾ ɡərˈastət , ˈʊnt , viː ɛɾ mˈaɪntə , fyːɾ lˈaŋə tsˈaɪt deːn lˈɛtstən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən vˈaɪn ɡəkˈɔstət , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ɪst ɛɾ ɪn mˈyːnstɜ ɡəvˈeːzən , vˌoː ɛs ʃˌoːn bɾˈɑːf ɡɾˈaʊbyndnərˌɪʃ tsˈuːɡɪŋ ɪn rˈeːdə ʊnt zˈɪtə , vˈiːvoːl nɔx dɛs fˈɔlkəs ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbən ɡɾˈoːs , viː baɪ deːn nˈaxbaɾn ɪm tiːrˈoːl . 
dˈɔɾt vɑːɾ deːm ˈeːɾlɪçən flˈyçtlɪŋ bəʃˈiːdən , das lˈɛtstə lˈantsmˌanŋeːzˌɪçt tsuː bəɡɾˈyːsən : deːn mˈaʊrɜvˈastl . 
dˌiːzəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən hˌatə ˈɛtvɑːs bədˈɔøtzɑːməs an zɪç . 
fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈœdnərˌɪn lˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈaʊbaʊs ; 
an iːɾ ˈɔpfɜ , deːn vˈastl , rˈantə ɛɾ . 

ɪn bˈ??ɡaɪs hˌatə man zɪç ɡəvˈøːnt , tsuː ɡlˈaʊbən , dɛɾ vˈastl zˈaɪ ɪm kˈɔpf vˈiːdɜ ɡˌants rˈɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn deːn mˈɛnʃən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , kˈaɪnə ˈaʊffˌaləndən ʃtɾˈaɪçə mˈeːɾ ɡəmˈaxt , dɛɾ kɾɪstˈiːnə nˈɪçt mˌeːɾ nˈaxɡəlˌaʊfən , ʊnt deːm zˈɪts aʊf deːm bɾˈʊnənrˌandə ˈɑːdə ɡəzˈɑːkt . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ ɛɾ vˈoːl ˈiːm ! 
rˈuːɪɡɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt flˈaɪsɪɡɜ , fɛɾʃˈɛmtɜ fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡˈaɪstɛsʃtˌaɾk ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˌɔɾdən . 
ʃtˈat , viː vˈɔɾdəm , ˌaɪnəm vˈaɪbə nˈaxtsuːlˌaʊfən , hˈastə ʊnt mˈiːt ɛɾ nˈuːn das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt , nˈɪçt zˈɛltən mˈɪshandəltə ɛɾ tˈɛːtlɪç zoː frˈaʊən als dˈɪɾnən , diː iːm tsuː ˈyblɜ ʃtˈʊndə bəɡˈeːɡnətən . 
ʃtˈat , viː vˈɔɾdəm , zˌaɪnən tˈɑːk zˈoːtsuːzˌɑːɡən an ˌaɪnəm flˈɛk , viː ˈanɡənˌɑɡəlt , hɪntsˈuːbɾˌɪŋən , lˈiːf ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊsvˌɛɾts ʊmhˈɛɾ , kɾˈeːfəltə am vˈɪldən bˈɛɾɡə aʊf ʊnt ˈap 
, tɾˈiːp kɾˌɔøtɜzˌamleːrˈaɪ aʊf zˌaɪnə mˈɑːniːɜ , nˈɛːmlɪç ˈoːnə vˈɪsən ʊnt fɛɾnˈʊnft , ʊnt kˈeːɾtə hˈɔøfɪç mɪt ˌaɪnɜ kɾˈɔøtəlvˌaɪə kɾˈɔøtəlvˌaɪə : ʃˈɛɾtshaft : aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ blˈuːmənstɾˌaʊs . 
am mˈɑriːˌɛː hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə vˌ??dən ɪn deːn dˈɔøtʃən katˈoːlɪʃən lˈɛndɜn ˈalɜlˌaɪ kɾˈɔøtɜ ɡəvˈaɪht , diː ɡˌeːɡən diː fɛɾhˈɛksʊŋ dɛɾ fˈiːhʃtɛlə ɡˈuːt zˈaɪn zˌɔltən.fɔn ʃvˈaɪtsɜhˌoːzən ʃvˈaɪtsɜhˌoːzən : ˌaɪnə aʊf deːn vˈɪntʃɡɜbˌɛɾɡən hˈɔøfɪç vˈaxzəndə ɡlˈɔkənblˌʊmə.ʊnt ˈɛːnlɪçəm ɡənˈɪstə , fɔn lˈaŋvˌiːrɪɡən vˈandərˌʊŋən hˈaɪm , ʃtˈɔlts , als tɾˈyːɡə ɛɾ diː hˈɛndə fˈɔl mɪt ˌɛntsiːˈɑːn ʊnt nɔx kˈɔstbɑːrərən ɡəvˈɛksən . 
jˈʊst mɪt ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən ˈaʊsbˌɔøtə bəlˈɑːdən , ʃtˈant ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈɑːl mˈʊstɛːɾ fˌɔɾ deːm ˈaɪfrɪç bˈɛɾɡanʃrˌaɪtəndən zˈeːrɑːfˌɪn . 
» ˈoːhoː ! voːhˈiːnaʊs ? « rˈiːf ɛɾ deːn flˈyçtlɪŋ ˈan . 
» ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . » duː : « vˈaɾntə mˈaʊrɜvˈastl mɪt bədˈɛŋklɪç ɛɾhˈɔbnəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ , als hˌɛtə ɛɾ d??çʃˈaʊt , vˈas zɪç mɪt zˈeːrɑːfˌɪn tsˈuːɡətɾˌɑːɡən : » duː , vˌɛn dɪç diː ɡɾˈœdnərˌɪn dˈɛɾvɪʃt ! « » ˈaɪ , « lˈaxtə dɛɾ ˈandərə : » das mˈaxt miːɾ kˈaɪnən kˈʊmɜ , vˌɛn duː iːɾ nˈɪçt zˈɑːkst , vˌoː duː miːɾ bəɡˈeːɡnət bɪst ? « 
zoː ˈɛɾnstaft , als hˌɛtə ɛɾ deːn tˈɔøɜstən ʃvˈuːɾ ˈaptsuːlˌeːɡən , fɛɾzˈɛtstə vˈastl : » bˈaɪlaɪbə , ʃtˈʊm viː aɪn fˈɪʃ . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːnaʊs dˈɛn ? « » nˈaɾ , ˈyːbeːɾn bˈɛɾk ; zˈiːst duː ? 
dˈɔɾt hɪnˈaʊf ˌyːbɜ fˈʊldeːrˌɑː , ˈyːbeːɾn ˈoːfən aɪn pˈɑːs , d??ç vˈɛlçən man ˌaʊs vˈɪntʃɡaʊ ɪn das bˈyndnərˌɪʃə ˈɪnŋeːbˌiːt ɡəlˈaŋt ; 
fˈɔɾnoː ɡəhˈaɪsən fɔn deːn ʃmˈɛltsøːfən , diː ˈeːeːmˌɑːls dˈɔɾt ɪm ɡˈaŋ ɡəvˈeːzən .. « 
vˌɛn ɪç duː vˈɛːrə , ɪç tˈɛːt nˈɪçt ɡˈeːən . « 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt , vˈastl ? « 
vˈastl dɾˈeːtə deːn kˈɔpf nɑːx ˈalən zˈaɪtən , viː aɪn rˈɑːp aʊf hˈoːəm bˈaʊmə . 
» ɡˈeːspˈyːɾst duː das vˈɪndl ? « frˈɑːktə ɛɾ vˈɪçtɪç . » jˈɑː , ˈɛs ɡˈeːt frˈɪʃ ˈyːbeːɾn bˈɛɾk hɛrˈap ; 
ɛs hˈɛɾpstəlt hˈalt aɪn bˈɪsəl . « 
 » ɪç zˈɑːk dˈiːɾ : ɛs vˈɪntɜt . 
ɡˈeː nˈɪçt ˈyːbeːɾn bˈɛɾk . « » ˈax , dɛɾ vˈɪntɜ ɪst nɔx vˈaɪt ; 
vˈas dˈɛŋkst duː dˈɛn ? « vˈastl tsˈaɪktə kˈɔpfʃytəlnt ɡˈeːn hˈɪməl : 
» dɛɾ mˈɔnt ɪst jˈɛtsoː kɾˈaŋk ; 
« zˈɑːɡtə ɛɾ : » zˈiːst duː ˌaʊx diː ʃlˈafhaʊbən aʊf deːm pˈɪts dˈɔɾt , ʊnt dɑː ʊnt dɑː dɾˈyːbən ? « » vˈas ɡˈeːn diː mɪç ˈan ? 
lˈeːp vˈoːl , vˈastl . « vˈastl fˈɪŋ deːn ˈaɪlɪɡən baɪ ˌaɪnəm tsˈɪpfəl zˌaɪnəs ɡəvˈants . 
» blˈaɪp dˈɑː , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ ! « ʃrˈiː ɛɾ : » zˈiːst deːn tsˈɔtɪɡən mˈan , dɛɾ dˈɔɾt hɛrˈyːbɜ ʃˈaʊt ? 
ɛɾ lˈeːnt zɪç ˌaʊs deːm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ , hat ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs ɪm mˈaʊl ; 
zˈiːst duː deːn vˈɪntɜ nˈɪçt , deːn ˈaltən bɾˈʊmlɜ ? 
diː ˈyːbeːɾn bˈɛɾk ɡˈeːən , zɪnt dɛs tˈoːdəs . 
ɡlˈaʊp miːɾ dˈɔx , zˈeːrɑːfˌɪn . « dɛɾ jˈʊŋə vˈandərɜ ʃtˈiːs , dɑː zɪç vˈastls fɛɾrˈyktaɪt tsuː ɛntvˈɪkəln bəɡˈan , deːn vˈaɾnɜ hˈɛftɪç fɔn zɪç , ʊnt mˈaxtə zɪç dɑːfˈɔn . 
nɔx lˈaŋə hˈœɾtə ɛɾ deːn blˈœdzɪnˌɪɡən lˈɑməntˌiːrən ʊnt ɪn diː lˈeːrə lˈʊft hɪnˈaʊs pɾˈeːdɪɡən , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ vˈaxzəndə rˈaʊm tsvˈɪʃən bˈaɪdən dɛs nˈarən vˈaɾnʊŋsʃtˌɪmə fɛɾʃlˈaŋ . 
ɪn fˈʊldeːrˌɑː lˈɑːk zˈeːrɑːfˌɪn ˌyːbɜ nˈaxt ɪm ʃtˌɔkɾoːmˈɑnɪʃən lˈandə . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt zˌaɪnəs ˈɔnkəls hˌatə baɪ iːm zoː fˈiːl ɡəfrˈʊxtət , das ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , vˈas diː ʃvˈatsəndən lˈɔøtə nˌeːbən zˌaɪnɜ kˈamɜ mˈɪtˌaɪnandɜ plˈaʊdɜtən . 
ziː tˈaɪltən zɪç lˈaʊtɜ ˈyblə vˈɛtɜbˌɔtʃaftən mˈɪt ; 
dɛɾ ˌaɪnə vɔltə dˌiːzəs , dɛɾ ˈandɾə jˈeːnəs bəˈoːbaxtət hˈɑːbən , dˌiːzə , jˈeːnə pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ˈalə ʃtˈɪmtən dɑːrˈɪn , das vˈeːɾ dɑː nɔx ˌaɪnə vˈandɾʊŋ ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈoːɾhˌɛtə , ɡˈuːt tˈuːn vˈyɾdə , ziː jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ˈaptsuːmˌaxən , ɪndˈeːm am hˈɪməl vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə fˈoːɾɡˌɪŋən , ʊnt dɛɾ jˈɑːɾstsaɪt tsʊm tɾˈɔts dɛɾ rˈaʊə vˈɪntɜ dɑː zˈaɪn vˈyɾdə , ˈeːə man zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɛːə . 

deːm vˈɪntʃɡɜ fˈiːlən bˈalt dɛs mˈaʊrɜvˈastl vˈɔɾtə ˈaɪn . 
mˈançɜ vˈyɾdə ʃˌoːn fɔn dˌiːzən lˈɛtstɜn bəvˌeːɡən vˌɔɾdən zˈaɪn , vˈiːdɜ ˈʊmtsuːkˌeːrən , dɛn hˈɔøfɪç ʃpˈʊktə aʊf deːm lˈandə nɔx das fˈoːɾˌ??taɪl , das dɛɾ nˈarən rˈat ʊnt vˈaɾnʊŋ hˈøːɜn ˈ??ʃpɾʊŋs zˈaɪ . 
als nˈuːn zˈeːrɑːfˌɪn fɔn zoː fˈiːlən ʃtˈɪmən bəʃtˈɛːtɪçt hˈœɾtə , vˈas dɛɾ mˈaʊrɜvˈastl iːm ˈanɡədɾˌoːt , vɑːɾ ɛɾ aʊf deːm pˈʊŋktə , fɛɾtsˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ʃnˈɛl diː fˈalʃə ʃˈɑːm , ɪn aɪn ˈandɾəs mˈɛntəlçən fɛɾmˈʊmt , baɪ dɛɾ hˈɛkə , ʊnt mˈɑːlltə deːm tsˈɑːɡəndən mɪt dˈɪkəm pˈɪnzəl diː ʃˈandə ʊnt deːn ʃˈɑdənfrˌoːən ʃpˈɔt fˈɔɾ , deːn diː bˈ??ɡaɪzɜ iːm ʃpˈɛndiːrən vˈyɾdən , vˌɛn ɛɾ zoː plˈœtslɪç vˈiːdɜ fɔm hˈɪməl fˈiːlə , ʊnt zˌaɪnə rˈaɪzə ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːn ˌeːleːmˈɛntən ˈaʊfɡˌɛːbə ; 
dˈɛɾɡəʃtˌalt , das zaɪn ɡˈantsɜ ʃtˈɔlts ɪn ˈalaɾm ɡərˈiːt , ʊnt ɛɾ lˈiːbɜ mɪt zˈeːəndən ˈaʊɡən zɪç ɪn ˌaɪnən fˈɔørɪɡən pfˈuːl bəɡɾˈɑːbən hˌɛtə , als das ɛɾ klˈuːɡɜvˌaɪzə dɛɾ dɾˈɪŋlɪçən ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən vˈɛːrə . 
 » vˈas vˈɪsən diː rˈoːmaʊnʃən ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç , diː nˈɑːzə rˈympfənt , ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtə mɪt lˈaɪçtaʊfɡˌeːbaʊtən hˈɔfnʊŋən fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk . 
am mˈɔɾɡən dɛszˈɛlbən vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs vˈɛtɜs . 
kˈaɪn lˈʊfttsˌuːk mˈeːɾ ; 
das fˌɪɾmamˈɛnt ɡɾˈaʊ ʊnt vˈɔlkɪç tˈɑlabvˌɛɾts ˌyːbɜ vˈalkavˌɑː ʊnt zˈantɑː marˈiːɑː hɪnˈaʊs ; 
ˈaʊfvˌɛɾts ʃˌoːn dˈʊŋklɜ ˌyːbɜ deːm ˈalpəndˌɔɾf sˈiːɾf ; 
ʃvˈaɾts viː ɡəvˈɪtɜɡˌeːvœlk ˌyːbɜ deːm bˈʊfalˌoːrɑː , deːm hˈøːeːpˌʊŋkt dɛs bədˈɔøtənt hˈoːən pˈasəs am ˈoːfən . 
nˈɪçt aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə lˈiːs zɪç ɪn ˈɔstən zˈeːən ; 
tsˈɑːlraɪçə ʃvˈɛɾmə fɔn ʃnˈeːɡɛnzən rˈuːdɜtən viː hˈɪntɜ flˈɔɾɡaɾdˌiːnən mˈyːzɑːm d??ç diː ʃvˈeːrən nˈeːbəlmˌasən ; 
ˌɑːbɜ lˈaʊtloːs vɑːɾ ɪn deːn lˈyftən viː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaləs , vˈas dɑː ʃtˈiːpt ʊnt flˈiːkt . » dɛɾ vˈɪntɜ ? 
« lˈaxtə zˈeːrɑːfˌɪn dɾˈaɪst tsʊm bˈɛɾk ɛmpˈoːɾ , ɔpɡlˈaɪç iːm das hˈɛɾts nˈɪçt ˈaltsuːrˌuːɪç ˌʊntɜ dɛɾ jˈakə ʃlˈuːk : » vˈas fyːɾ zˈɛktən ! 
aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ mˈɑːk kˈɔmən ; 
das ɪst mˈøːklɪç , ʊnt nˈɑːs kˈœnən viːɾ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ aɪn ʃpˈiːl mɪt ɛɾfrˈiːrən ʊnt ɛɾʃtˈɪkən , viː dɑːtsˈuːmˌɑːl tsvˈɪʃən mˈɑːls ʊnt bˈ??ɡaɪs , ɪst hˈɔøt nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən ; 
das ɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈiːs . « 
mɪt zˈɔlçɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tɾˈɑːt ɛɾ mˈʊtɪç vˈoːɾs hˈaʊs . 
zˌaɪnə vˈɪɾtɪn rˈiːf iːn ˈan : » blˈaɪp dˈɑː , blˈaɪp dˈɑː ! 
ɛs kˈɔmt aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt , ɛs kˈɔmt aɪn dˈʊŋkləs ɡˈɛːvɛtɜ ! « 
 » pˈɑː , pˈɑː ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » ɪst dɛn fɔn hˈiːɾ dɛɾ vˈeːk zoː vˈaɪt bɪs aʊf deːn ˈoːfən ? 
fɔn dˌanən ɡˈeːts dan mˈaɪstəns d??ç tˈiːfə vˈaldʊŋ nɑːx tsɛɾnˈɛts am ˈɪn ʊnt dˈɔɾt vˈɑːɾlɪç ! 
fɔn hˈiːɾ kˈaɪnə tˈaɡɾaɪzə , diː dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt dˈɛŋk ɪç tsuː ˌyːbɜnˈaxtən , vˌɛn das vˈɛtɜ ɡɾˈoːp vˌɛɾdən zˌɔltə . « 
 » bɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɔɾt , bɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɔɾt , lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ jˈʊŋə ! « 
zˈeːrɑːfˌɪn kˈeːɾtə zɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç fɔn dɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçən ˈʊnɡlˌykʃpɾoːfˌeːtɪn ˈap , ʊnt ʃtɾˈeːptə fˈoːɾvˌɛɾts ; 
dɔx vɑːɾ ɪn iːm diː ˈɑːnʊŋ ˈaʊfɡəvˌɛkt vˌɔɾdən , als ɡˈeːə ɛɾ ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnəm bˈøːzən ˈɛndə zˌaɪnɜ tˈɑːɡə ɛntɡˈeːɡən . 

tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃtˈant , ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf deːmzˈɛlbən plˈatsə , vˌoː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə das vˈɪɾtshaʊs » ˈalk fˈɔɾn « tsuː zˈeːən , ˌaɪnə ˈaltə ʃˈɛŋkə , diː ɪn nɔx frˈyːɜn jˈɑːrən ˌaɪnə ˈaɪzənʃmˌɛltsə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈaɪnɡəzˌɛŋkt ɪn diː vˈɛlʊŋən dɛs hˈoːxpˌasəs , ˈanɡəlˌeːnt an ˌaɪnə dɛɾ bˈaʊmloːzən ˈanhˌøːən , diː deːn zˈaʊmpfɑːt bəhˈɛɾʃtən , bˈoːt ziː ˌaɪnə kˈymɜlˌɪçə tsuːflˈʊxt fˌɔɾ deːm ʃlˈɛçtən vˈɛtɜ , ˌaɪnə vˈeːnɪç ɛɾkvˈɪklɪçə hˈɛɾbɛɾɡə deːm mˈyːdən ʊnt dˈ??stɪɡən pˈɪlɡɜ . 
diː zˈɔømɜ ʊnt kˈarənfˌyːrɜ , diː ˌaʊs deːn vˈɪldən ɡɾˈyndən fɔn tsɛɾnˈɛts hɛrˈaʊfkˌɑːmən , pflˈeːktən ˌiːrə tˈiːrə dˈɔɾt tsuː tɾˈɛŋkən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ hˈantfˌɔl hˈɔø tsuː fˈytɜn . 
ˈandɾəs vɑːɾ fyːɾ diː tˈiːrə nˈɪçt fˈoːɾhˌandən ʊnt fyːɾ diː hˈɛrən zˈɛlpst vˈeːnɪç mˈeːɾ als aɪn ʃtˈyk fɔm ˈalpənkˌɛːzə , aɪn ʃtˈaɪnhaɾtɜ rˈɔɡənkˌʊxən , ʊnt aɪn tɾˈʊŋk dɛs kˈɔpfbɾɛçərˌɪʃən bˈyndnɜvˌaɪns . 
diː ʃˈɛŋkə vɑːɾ nˈɪçt vˈoːl bəʃˈafən , ɡˈɛstə ˌyːbɜ nˈaxt ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
diː hˈɛɾbɛɾɡə aʊf deːm jˈaʊfən vɑːɾ aɪn bəkvˈeːmɜ pˈalast , ɡˌeːɡən diː dˈeːmytˌɪɡə hˈytə aʊf deːm fˈɔɾnoː ɡəhˈaltən . 
tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌaʊx hˈaʊstə als vˈɪɾtshaʊzˌaɪɡəntˌyːmɜ ˌoːdɜ als bəʃtˈɛndɜ dˈɔɾt ˈoːbən ɪn dɛɾ kˈɑːlən vˈɪldniːs aɪn mˈan , deːn zˌaɪnə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn dɛɾ ɡəbˈɪldətən vˈɛlt tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəzˌɛlɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
aɪn vˈɪtvɜ , ˈoːnə kˈɪndɜ , fɔn knˈɛçt ʊnt mˈakt bəzˈɔɾkt , diː iːm an ˈaɪnzˌɪlbɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃɜ ʃˈɔø nˈɪçt nˈaxstandən , pflˈeːktə ɛɾ nˈuːɾ mɪt deːm fˈasə ˈɛŋərə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft . 
dɛɾ vˈaɪn , ɪn dˈɛsən ɛɾmˈaŋlʊŋ dɛɾ bɾˈantvaɪn ɛs kˈeːɾtən nˈɪçt zˈɛltən tˈɑːɡə dɛs mˈaŋəls ɪm fˈɔɾnoː ˈaɪn , vˌɛn diː tsuːfˈuːɾ fɔn lˈeːbənsmˌɪtəln ɛɾʃvˈeːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ zˌaɪnə lˌeːbənzɛsˈɛnts , dɛɾ kvˈɛl zˌaɪnəs lˈeːbənsmˌʊts , dan ʊnt vˈan ˌaʊx zˌaɪnəs ɡəzˈaŋs . 
zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ? 
ziː vɑːɾ bˈalt ɡətˈɑːn , dɛn diː mˈakt bəzˈɔɾktə diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə kˈyçə , dɛɾ knˈɛçt mˈɛːtə das zˈaʊrə hˈɔø ɪm ɡɾˈʊndə , diː vˈoːlrˌiːçəndən ɡɾˈɛːzɜ aʊf deːn hˈøːən . 
zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ? 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax . 
am fˈɛnstɜ zˈɑːs ɛɾ , vˌɛn diː zˈɔnə ʃˈiːn , ʊnt tsˈɛːltə diː bˈɛɾɡamˌaskɜʃˌɑːfə , diː aʊf deːm bˈʊfalˌoːrɑː , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈaɪdənt hˈɪn ʊnt hˈɛɾvandəltən , ˌoːdɜ vˈaɾtətə ɡədˈʊldɪç dɛɾ foːrˈyːbɜtsˌiːəndən , diː aɪn pˈɑːɾ blˈʊtsɡɜ blˈʊtsɡɜ : klˈaɪnə ɡɾˈaʊbyndnɜ mˈyntsə , dˌeːrən zˈiːptsɪç ʃtˈyk aʊf ˌaɪnən bˈyndnɜ ɡˈʊldən 
ɡlˈaɪç ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç kɾˈɔøtsɜ rˈaɪksmyntsə 
ɡˈeːən.ɪn zˌaɪnɜ hˈytə tsuːrˈyklˌiːsən . 
vˈɑɾs ˈaʊrɑː skˈyːrɑː , aʊf dˈɔøtʃ fˈiːnstɜ vˈɛtɜ , zoː lˈiːs ɛɾ ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ pfˈɛːlən fyːɾ zɪç alˈaɪn diː zˈɔnə ɪn dɛɾ vˈaɪnflaʃə ˈaʊfɡˌeːən , ʊnt ʃlˈyɾftə ʃtɾˈɑːl fyːɾ ʃtɾˈɑːl dɛɾzˈɛlbən ˈaɪn , bɪs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊptə nˈaxt vˌ??də . 
aɪn fɛɾɡənˈyːklɪçəs lˈeːbən , zoː ˌaɪnən ʊnt ˈalə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç , fɔm ˈeːɾstən jˈɛnɜ bɪs tsʊm lˈɛtstən deːtsˈɛmbɜ . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ ˌaʊx am mˈɔɾɡən , dɑː ɛs zoː fˈiːnstɜ ʊnt ʃvˈaɾts ˌyːbɜ das jˈɔx hˈɛɾkɑːm , vˈoːl ˈaɪnɡərˌiːɡəlt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə diː fˈoːɾzˌɪçt ʃˈɑdətə nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnəm kˈynstlɪçən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , ʊnt tsˈɛːltə tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp diː ʃpɾˈyŋə dɛs tsˈaɪɡɜs aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsvɛldˌeːruːɾ , lˈuːktə d??ç diː rˈʊndən ʃˈaɪbən dɛs ʃmˈɑːlən fˈɛnstɜs , ʊnt zˈɔøftstə . 
dɑː vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ diː vˈɛlʃən ʃˈɑːfə tsuː ʃˈaʊən , diː ɡɾˈoːsən , rˈaʊhvɔlˌɪɡən , ʊnt ˌiːrə hˈɪɾtən nˌɪçt mˈeːɾ , das bɾˈaʊnə ɡəzˈɪndəl , das ɪn dɛɾ hˈɪtsə ɡlˈaɪçzɑːm nˈakt lˈiːf , ʊnt baɪm vˈɪndə ɪn fˈɛlə kɾˈɔx , ʊnt ɡlˈaɪç ʃˈɑːfən zˈɛlpst , diː ˌɛtvɑː tsʊm ʃpˈɑːs aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən mˈaɾʃiːrən , das ˈɑzyːl ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə zˈuːxtə . 
dɛɾ hˈɛɾpst hˌatə diː hˈeːɾdən ʊnt ˌiːrə reːɡˈɛntən ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn ˈʊmbɾˌaɪl ˈʊmbɾˌaɪl : roːmˈɑnɪʃ fyːɾ mˈɔntə bɾˈaʊlɪˌoː , dɛɾ fɔn zˈantɑː marˈiːɑː ˈanʃtˌaɪkt , zˌaɪnə hˈøːə aʊf deːm vˈɔɾmzɜjˌɔx ɛɾrˈaɪçt ʊnt ɡˌeːɡən vˈɔɾms bˈɔɾmɪˌoː ˈiːns tˈɑːl dɛɾ ˈadɑː ˈapfˌɛlt.ɪn diː hˈaɪmat tsuːrˈykɡəjˌɑːkt . 
dɑː kˌɑːmən nˈɪçt pfˈeːɾdə , nˈɪçt mˈuːliː , nˈɪçt bɾˈaɪtɡɛstˌɪɾntəs ˈɔxzənɡˌɛʃpan dɛs vˈeːks , ʊm das kˈaɾɡə mˈɑːl dɛɾ rˈaɪzə ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ˈaləs lˈeːɾ , ˈaləs ˈøːdə . 
ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst rˈyːɾtə zɪç nˈɪçts . 
diː mˈakt vɑːɾ tsʊm bˈaɪstant dɛɾ kɾˈaɪzəndən ʃvˈɛstɜ nɑːx zˈantɑː marˈiːɑː ɡəˈaɪlt ; 
dɛɾ knˈɛçt mɪt ˌaɪnəm lˈɑːmən pfˈeːɾdə tsʊm fiːhdˈɔktoːɾ ɡˈeːn tsɛɾnˈɛts ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən ; 
tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːk , vˌoː mˈøːklɪç ˌaɪnən mˌɛnʃəndˈɔktoːɾ ɪm tˈaʊʃ hɛrˈaʊftsuːbɾˌɪŋən nɑːx deːm fˈɔɾnoː , dɛɾ zoː vˈaɪt fɔn mˈɛnʃən ʊnt fˈɛldɜn ʊnt mˈɛnʃlɪçən zˈɪtən . 
ˈaləs ˈøːdə , ˈaləs lˈeːɾ . 

dɔx zˈiːə : ɛs tsˈʊkt am hˈɪməl , als ˌɔp aɪn ˈʊmhˌaŋ ɡəlˈyftət vˈyɾdə , ˌaɪnə tsvˈaɪfəlhˌaftə hˈɛlə ˈaʊf , ʊnt ʃtɾˈaks vˈɪɾds leːbˈɛndɪç vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ziː klˈɔpfən ˈoːbən ˌiːrə fˌeːdɜbˈɛtən ˈaʊs , ziː ʃˈytəln mˈʊtvɪlˌɪç ˌiːrə bˈaʊmvɔlə tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ɛs flˈiːkt ʊnt ʃtˈɔøpt ʊnt fˈʊŋkəlt ʊnt tˈɛntsəlt kˈoːbɔldˌaɾtɪç dɛɾ ʃnˈeː ɪn lˈaɪçtən ˌɑːbɜ tsˈɑːlraɪçən flˈɔkən hˈɛɾniːdɜ . 
das ɪst nˈuːn kˈaɪn zˈɛltnəs ʃˈaʊʃpiːl aʊf deːm fˈɔɾnoː . 
dɾˈʊm zˈɑːkt ˌaʊx dɛɾ vˈɪɾt dɑːtsˈuː nˈɪçts als aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs : » nˈiːvəl ˈɑː nˈaɪf ! 
« ʊnt tɾˈɪŋkt zaɪn ɡlˈɛsçən ˈaʊs . 
nˈɪçt lˈaŋ ʊnt ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə zˈɪŋən diː vˈɛldɜ , ʊnt jeː hˈøːɜ ɛmpˈoːɾ , jeː fˈ??çtbɑːrɜ rˈast dɛɾ ɡəzˈaŋ ɪn deːn lˈyftən ʊnt nɑːx ˈɔstən ʃtˈyɾmən ˈʊnbˌɛndɪç ʊnt mˈasɪɡɜ diː ʃnˈeːflɔkən . 
ʃˌoːn bədˈɛŋklɪçɜ tsˈʊkt dɛɾ vˈɪɾt diː ˈaksəln . 
» tˈɛmpəst , bɾˈɛntʃiːnˌɑː , tˈɛmpəst ! « mˈ??məlt ɛɾ , ʊnt rˈykt aʊf zˌaɪnəm ʃˈeːməl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
vˈiːdɜ nˈɪçt lˈaŋə ʊnt aɪn ʃtˈoːs ɡˈeːt dˈ??çs ɡˈantsə hˈaʊs , fɔm fˈiːɾst dɛs dˈaxs bɪs ɪn deːn kˈɛlɜ , fɔn vˈant tsuː vˈant , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt fˈœlɪç ʃvˈaɾts fɔm vˈaɪsən ʃnˈeː , ʊnt ɪm rˈɪŋ jˈɑːɡən zɪç flˈɔkən aʊf flˈɔkən , vˈaɪtheːɾɡətɾˌaɡnə blˈɛtɜ , lˈaɪçtərɜ ʃtˈaɪnə mˈɛŋə , dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçstən vˈɪndəs ʃpˈiːl . 
dɛɾ vˈɪɾt ʃpɾˈɪŋt ˈaʊf , zˈɛtst das ɡlˈɑːs ˌaʊs dɛɾ hˈant , ɛɾ ʃtˈɔtɜt ˈɛŋstlɪç : » t??nˈiːkəl ! 
zˈʊfəl dɑː t??nˈiːkəl ! « 
d??ç zˌaɪnə zˈeːlə ɡˈeːt ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx ɡeːbˈeːt . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ aɪns ɡəʃvˈɪndə tsuːzˈamənlˌeːzən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ kɾˈaxən diː bˈalkən dɛs hˈaʊzəs , diː ʃvˈeːɾʃtaɪnə rˈoːdəln fɔm dˈax ; 
dɛɾ lˈɔkɾə ʃˈɔɾnʃtaɪn ˌyːbɜlˈɛst deːm ʃtˈ??m zˌaɪnə tsˈɪnə . 
aʊf deːm ˌoːbɜbˈoːdən vˌɪɾt ɪndˈɛsən ɡəklˈɔpft , ʊnt viː aʊf ˌaɪnən bəkˈantən ˈanrˌuːf mˈaxt zɪç dɛɾ vˈɪɾt ˈaɪlɪçst hɪnˈaʊf ˌʊntɜ diː ʃˈɪndəln , vˌoː zˌaɪnə ʃlˈafkamɜ . 

dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ ɪn deːn lˈyftən dˈaʊɜt fˈɔɾt ; 
zˌaɪnə vˈɪlthaɪt ʃtˈaɪɡɜt zɪç ; 
mɪljˈoːnən fɔn ʃnˈeːflɔkən zˈaʊzən ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə tsuːɾ ˈeːɾdə , bɾˈaʊzən nɑːx deːm vˈɑːl mˈʊstɛːɾ hɪnˈaʊs . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm fˈɔɾnoː hat diː vˈʊt dɛs ɔɾkˈɑːns ˌaɪnən tɾˈʊp fɔn jˈɛːɡɜn tsɛɾʃtɾˈɔøt , diː fɔn dɛɾ vˈɔɾmzɜ ɡɾˈɛntsə hɛrˈyːbɜʃtɾˌaɪftən . 
hˈiː ʊnt dɑː knˈɑːlt ˌaɪnə bˈyksə , kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , ˌaɪnən nˈɔtʃuːs ɪn diː lˈʊft . 
das ɡəjˈɑːktə vˈɪlt ɛntkˈɔmt deːn fɛɾfˈɔlɡɜn , vˈaɪs zɪç jˈeːdɔx kˈaʊm fˌɔɾ deːm tˈoːbəndən ˈʊnvˌɛtɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʃˌoːn zɪnt diː bətɾˈeːtənən pfˈɑːdə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
dɛɾ ɪm ʃˈoːs dɛs pˈasəs tsuːzˈamənɡəvˌeːtə ʃnˈeː dˈɛkt ˈaləs tsˈuː , fˈylt ˈaləs ˈaʊs . 
dˈɔɾt , ɪm ɡɾˈaʊs dˌiːzəs fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈɑːɡəs ʃtˈɛkənt , kˈɔøçənt , ʃtɾˈaʊxəlnt , ʊm ʊnt ʊm ɡəvˈeːt fɔn ɡɾˈɔləndɜ vˈɪntsbɾaʊt , aɪn mˈɛnʃ ! . 
. . 
. 
vˈas diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈeːbənən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən , das ɛmpfˈɪndət ɛɾ ɪn fˈɔləm mˈɑːsə : diː bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ dɛs tˈoːdəs , ˈankˌɛmpfənt ɡˌeːɡən deːn ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛɾ fˈaɪntlɪçən ɡəvˈaltən ; 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn deːn zˈɪnən , diː dɑː mˈaxt , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ diː rˈɪçtʊŋ zˌaɪnəs vˈeːks fɛɾɡˈɪst ; 
diː fˈyːzɪʃə blˈɪnthaɪt , dɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt , zɪç ˈɔfən tsuː hˈaltən . 
» 
ˈoː jˈeːzʊs marˈiːɑː ʊnt jˈoːzeːf ! « zˈɔøftst ɛɾ : » ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɛs ʃnˈaɪən miːɾ ɡlˈyːəndə fˈʊŋkən ˈiːns ɡəzˈɪçt ; . 
. . 
. 
vˌoː ɪst maɪn hˈuːt . . 
. 
? 
ˈax , vˌoː ? hat mɪç ˌaɪnɜ baɪ deːn hˈɑːrən ʊnt rˈaɪst mɪç ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm ? « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈɛlt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə nˌeːbən ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnhaʊfən nˈiːdɜ , ʊnt tsvɑːɾ aʊf dɛɾ ɡlˈyklɪçən zˈaɪtə , vˌoː ɛɾ ɡəʃˈɪɾmt fˌɔɾ deːm ɡɾˈɛlstən tsuːdɾˈaŋ dɛs ʃtˈ??ms , dɛɾ iːn ʊm das bəvˈʊstzaɪn ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ kˌan vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ˈœfnən . . 
. . 
ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ ˈanzˌiːt , diː ʃtˈaɪnə , dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ ˈoːnə rˈast aʊf iːn fˈɛlt ʊnt iːn tsuː fɛɾʃˈytən bəɡˈɪnt , dɛɾ hˈɪməl ˈaləs kˈœmt iːm viː fɔn blˈʊtɾɔtəm ʃˈɪmɜ dˈ??çlˌɔøçtət fˈɔɾ . 
nɔx ˌaɪnən blˈɪk tsʊm hˈɪməl , ʊnt dan diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ tsˈuːɡəmˌaxt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç : diː flˈyːɡəl dɛɾ hˈɪməlsfˌɛnstɜ zɪnt bɾˈaɪt ˈaʊfɡəlˌeːnt , ʊnt hɛrˈaʊsnˌaɪkt zɪç dɛɾ ˈaltə vˈaɪsə tsˈɔtɪɡə vˈɪntɜɡˌaɪst mɪt ɡɾˈɛːslɪçən blˈɪkən ʊnt fɔn zɪç ʃpɾˈuːdəlnt ʃnˈeː ʊnt vˈɪntstoːs . 
fˌɔɾ zˌaɪnən ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən zˈiːt dɛɾ ɛɾʃˈœpftə vˈandərɜ das ʃˈɔøslɪçə ˈantlˌɪts , diː tsˈɔɾnɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən dɛs vˈɪntɜɡˌɛspɛnsts ; 
ɪn zˌaɪnən ˈoːrən lˈɔøtət ɛs , viː mɪt kˈɪɾçənɡlˌɔkən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈɛɾnən tɾˈaʊmɡeːbˌiːtə ʃˈaʊt ɛɾ , viː tsuː bˈ??ɡaɪs ˈalt ʊnt jˈʊŋ tsʊm hˈoːxˌamt ɡˈeːt , ˈalə mɪt rˈɔtən fˈɪŋɜn ʊnt vˈaɪlçənblˌaʊən nˈɑːzən ; 
viː dɛɾ hˈaʊx ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ ɡəmˈaɪndə fˌɔɾ frˈɔst ˈaʊfvˌalt ɡlˈaɪç vˈaɪhraʊxvˌɔlkən ; 
viː deːm ʃˈuːllˌeːrɜ diː ʃtˈaɪfən hˈɛndə deːn dˈiːnst baɪ dɛɾ ˈɔɾɡəl fɛɾzˈɑːɡən , viː deːm pfˈarɜ aʊf dɛɾ kˈantsəl ˈaɪsʃtykə fɔn deːn lˈɪpən fˈalən ʃtˈat dɛɾ vˈɔɾtə , ʊnt diː pɾˈeːdɪçt aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ kˈɪɾçə tsuːzˈamənfrˌiːɾt ʊnt tsuː lˈeːzən ɪst , viː diː ʃrˈɪft aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪn . 
aɪn hˈɛːslɪçɜ tɾˈaʊm , tɾˈɔts zˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ʃpˈɑːs dɛs tˈoːdəs , dɛɾ ˌyːbɜ deːm hˈɪnbɾyːtəndən vˈandərɜ ʃvˈeːptə , ʊnt nɑːx iːm ˈaʊshˌɛkəltə , ʊnt ɪn fˈoːɾˌaɪlɪɡɜ frˈɔødə , das ɛɾ aʊf deːm ˈøːdən bˈʊfalˌoːrɑː ˌaɪnən ʃmˈaʊs ɡɾˈɑːdə an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈʊndən , aɪn pɾˈøːbçən zˌaɪnəs dˈyrən vˈɪtsəs fɛɾʃvˈɛndətə . 
ˌɑːbɜ diː hˈant fɔn dɛɾ bˈʊtən , ʃˈɛːbɪɡɜ ʃˈɑdənfrˌoː ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾvˈaxt ˌaʊs deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈalpʃlɑːf , als hˌɛtə iːn ˌaɪnə vˈaɾnəndə ˈaɪdɛksə ˌyːbɜlˈaʊfən . 
ɛɾ fɛɾtsˈiːt diː nˈɑːzə , diː zɪç fɔn ˌaɪnəm hˈaɪsdʊnstˌɪɡən ʃˈaɾfən ɡərˈʊx bəlˈɛstɪçt fˈyːlt . 
ɛɾ hˈœɾt aɪn dˈʊmpfəs bɾˈʊmən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
zaɪn hˈɛɾts tsˈʊkt , zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ʃtɾˈeːbən ɪn diː hˈøːə ; 
deːm ʃtˈ??m tsʊm tɾˈɔts vˈɪɾft ɛɾ ʊm diː ˈɛkə zˌaɪnəs ʃtˈaɪnhaʊfəns ˌaɪnən blˈɪk ɪn tsvˈaɪ ɡlˈyːəndə ˈaʊɡən , aʊf aɪn mˈɛçtɪç ˈaʊfɡəbˌaʊstəs fˈɛl , aʊf ˌaɪnə blˈuːtəndə bˈɛːrənpɾˌatsə , aʊf ˌaɪnə ˈandərə , diː nɑːx iːm ˈaʊsfˌɛːɾt . 
dɛɾ tɾˈiːp dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ mˈaxt iːn deːm ˈʊnɡətˌyːm flˈiːənt deːn rˈykən tsuːvˈɛndən ; 
ˈax , diː ʃˈaɾfə tˈatsə hˈaʊt ɪn zˌaɪnən rˈykən ˈaɪn , ʃtɾˈɛkt iːn tsuː bˈoːdən . 
ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast pˈ??tsəlt ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ . . 
. . 
als zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ zɪç zˈaməln , zˈɪtst ɛɾ , an diː ʃtˈaɪnə ɡəlˈeːnt ; 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈiːkt dɛɾ ɪm fɛɾʃˈaɪdən ʃtɾˈampəlndə bˈɛːɾ , ʊnt fˌɔɾ iːm knˈiːt aɪn jˈɛːɡərˌɪʃ ˈaʊsʃˌaʊəndɜ mˈan , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈɔtɜfˌɛlmytsə ʊnt dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən tˈyçɜ , voːmˈɪt ɛɾ kˈɪn ʊnt ˈoːrən fɛɾvˈɑːɾt hˌatə , fɔn zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾkˈant vˌ??də , viː dˌiːzɜ ɡlˈaɪç fɔn iːm ɛɾkˈant vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ˈax mˈaɪn , bɪst dˈuːs , lˈɛks ? hˈɑːp dˈaŋk , duː rˈɑɾs bˈyɾʃl ! « zˈɑːɡtə zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾfrˈɔøt , vˌɛn ɡlˈaɪç mˈat fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ʊnt blˈʊtfɜlˌʊst ; 
dɛn diː klˈaʊə dɛs ɡəbˈɪɾɡɪʃən bɾˈuːnoː hˌatə iːm tˈyçtɪɡə ʃtɾˈiːmən ɡərˈɪsən , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈɛːɾs nˈɪçt ɡəblˈiːbən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ dɑːhˈɛɾflˌiːɡəndə lˈɛks diː ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃən vˈɑːɾɡənˌɔmən , ʊnt aɪn ɡˈuːtəs blˈaɪ ɪn deːn bˈaʊx dɛs vˈaldzoːns ɡəjˈɑːkt hˌɛtə . 
 » bˈɛstɪə ! « hˈøːntə dɛɾ jˈɛːɡɜ nˈuːn , deːm ʃvˈeːɾfeːrəndəndən ˈʊnɡətˌyːm deːn ɡˈ??ɡəlfˌaŋ ɡˈeːbənt : 
» bɪst dɔx mˈaɪn , hast dɔx maɪn zˈaɪn mˈysən . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃˈoːs ɪç diːɾ ɪn diː pɾˈatsə ; 
ˈɛs vɑːɾ das ˈanɡˌɛlt ; 
ˌaɪnə fˈaɪnə kapˈarɑː ! 
ʊnt duː , zˈeːrɑːfˌɪn , kˌanst miːɾ hˈɔøtə ˌaɪnə kvˈɪtʊŋ ˈaʊsfˌɛɾtɪɡən . 
hˈɔøtə hˈɑːp ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌaʊs dˌaɪnɜ ʃˈʊlt hɛrˈaʊsɡəʃˌɔsən . 
hˈɔøt vˈɑɾs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə dˈaŋk ʊnt ɡlˈoːriːˌɑːmˈeːs tˈɛːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɑːdən . 
« 
kˈ??ts nɑːx deːm ɡlˈyksçuːs tɾˈuːk lˈɛks , dɛɾ mˈan tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn diː ʃˈɛŋkə , dˌeːrən tˈyːrə ɛɾ fˈast mɪt ˈɔfənɜ ɡəvˈalt ɛɾbɾˈɛçən mˈʊstə , ʊm zɪç ˈaɪnlˌɑːs tsuː fɛɾʃˈafən ; 
dɛn dɛɾ vˈɪɾt hˌatə ˈaləs ɡˈuːt fɛɾrˈiːɡəlt , ʊnt nˈɪçt lˈʊst , frˈɛmdə lˈɔøtə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
diː vˈɪldə zˌylvɛstɜnatˈuːɾ dɛs bˈaʊmstaɾkən lˈɛks ʃˈaftə jˈeːdɔx rˈat . 
ɛɾ bədɾˈoːtə deːn ˈaɪɡənzˌyçtɪɡən bˈyndnɜ mɪt ˈalən ʃrˈɛkən dɛɾ zˈɛlpstylfə , nˈɑːm fɔn dɛɾ tsˈɛkstuːbə ˈoːnə vˈaɪtərəs bəzˈɪts , bərˈaɪtətə deːm blˈɛsɪɾtən aɪn lˈaɪtlɪçəs lˈɑːɡɜ aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk , zˈɛtstə zɪç nˌeːbən iːm fˈɛst , ʊnt kˈyndɪçtə deːm , ɪn zˌaɪnə ˈɛkə ʊnt hˈɪntɜ zˌaɪnə flˈaʃə tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtən vˈɪɾt ˈan , das ɛɾ ziː als ɡˈɛstə tsuː hˈaltən hɑːbə , iːn ʊnt zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən , bɪs vˈiːdɜ dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə rˈaɪn . 
dˌiːzɜ bəʃlˈuːs , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt dɛs ʃˈaɾfɡəlˌɑdənən ɡəvˈeːɾs , vˌ??də dɛn ˌaʊx fɔm hˈaʊshˌɛɾn rˈɛspɛktˌɪɾt , ʊnt aɪn ɡənˈyːɡəndəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs ʃtˈɛltə zɪç tsvˈɪʃən deːn paɾtˈaɪən hˈeːɾ . 
lˈɛks ˈyːptə pflˈɪçtən ʊnt vˈoːltˌɑːtən dɛs bˈaɾmhɜtsˌɪɡən zˈɑmarˌiːtanɜs an zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə , ʊnt hˌatə das fɛɾɡənˈyːɡən , zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , nɔx bəfˈoːɾ dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , mɪt ɛɾfˈɔlk ɡəkɾˈœnt tsuː zˈeːən . 
zˈeːrɑːfˌiːns 
ʃmˈɛɾtsən lˈiːsən nˈɑːx ; 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , zɪç mɪt lˈɛks tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən das vˈɛtɜ , als vɔltə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈɛndən , zˌaɪnən fɛɾlˈaʊf hˌatə . 
dɛɾ vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs hˈɔɾçtə tsvɑːɾ mɪt ɡəʃpˈɪtstən ˈoːrən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˌaɪnɜ tsvˈaŋɡɛstə tsˈuː zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ɡərˈɪŋɜ zˌaɪnə kˈɛntniːs dɛɾ vˈɪntʃɡaʊɜ ʃpɾˈɑːxə . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant fˈast nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ɛɾ hˈœɾtə , ʊnt lˈɛks , deːn ɛɾ zˈɛlbɜ mˈançmɑːl ˈanʃpɾˌɑːx , fˈɛɾtɪçtə iːn ʃtˈeːts mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈapvˌaɪzəndən kɾˈaftvɔɾt ˈap . 
daɡˈeːɡən fɛɾnˈɑːm lˈɛks mɪt hˈɛɾtslɪçəm mˈɪtɡəfˌyːl diː bəɡˈeːɡnɪsə zˌaɪnəs ɡərˈɛtətən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə fɛɾtɾˈaʊən miːɾ fɛɾtɾˈaʊən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən vɑːrən diː ˈaltɛːklˌɪçstən fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌaʊs zˌaɪnən jˈyŋɜn jˈɑːrən hˌatə ɛɾ nˈuːɾ diː ˈɑbəntˌɔøɜ ˌaɪnəs fɛɾvˈɛɡnən vˈɪltʃytsən , ˌaɪnəs kˈyːnən ʃvˈɛɾtsɜs , ˌaɪnəs lˈɔkɜn , ˈalən ʃˈaɪbənʃˌiːsən nˈaxlaʊfəndən , fɔm kɾˈants ʊnt ʃlˈɛkɜbəst lˈeːbəndən ɡəzˈɛlən tsuː bərˈɪçtən . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn deːn ˈaɪɡəntlɪçən dˈiːnst dɛɾ ɡɾˈɑːfən kˈɑːhˈuːən ɡətɾˈeːtən , vɑːɾ ɛɾ ɡəvˌɔɾdən , viː frˈyːɜhˌɪn zaɪn fˈɑːtɜ : lˈʊstɪç , vˌoː aɪn blˈaʊəs rˈɔøçl ˈaʊfɡˌɪŋ , ˌoːdɜ deːm hˈantvˌɛɾk nˈaxɡeːənt ɪm bˈɛɾɡə , tsʊm tˈaɪl aʊf tsˈyːɡən , diː iːn vˈaɪt fɔn hˈaʊs ɛntfˈɛɾntən , ʊnt ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn hˈantfˌɛstən bˈ??ʃən , diː zɪç vˈeːnɪç ʊm ˌaɪnən ɡɾˈɛntsʃtaɪn kˈymɜtən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾˈɪrʊŋ ɪn frˈɛmdəs reːvˈiːɾ ˈeːbən hˌatə iːn aʊf deːn fˈɔɾnoː fɛɾlˈɔkt , ʊnt iːm tsuːɾ tˈyçtɪçstən hˈandlʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən vɑːɾ ɛɾ fɔn ɡəmˈyt nˈɪçt ɡərˈɑːdə bˈøːzə , ˌɑːbɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪç , ɪm kˈɔpfə nˈɪçt ɡˈɑːɾ hˈɛl , ɪm bəɡɾˈaɪfən dɛɾ dˈɪŋə , diː ˈaʊsɜ zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk lˈɑːɡən nˈɪçt zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ; 
ˈaʊsɡəlˌasənən blˈuːts , das ˈeːbənbˌɪlt zˌaɪnəs ˈaltən , deːn ɛɾ ˈɪnɪçst lˈiːptə , ʊnt ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ɛɾ ˌaʊx deːn zˈeːrɑːfˌɪn dˈaŋkbɑːɾ fɛɾˈeːɾtə , tɾˈɔts dɛɾ ɡɾˈɛlən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ natˈuːrən . 
zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ɪn dɛs jˈɛːɡɜs ˈaɾmən , diː nˈaxt tsˈiːmlɪç ɡˈuːt fɛɾʃlˈɑːfən ʊnt nˈɪçts ɡəhˈœɾt fɔn deːn ʃmˈɛtɛɾndən ʃtˈ??mʃtøːsən , diː bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt das hˈaʊs ɛɾʃˈytɜtən , nˈɪçt das ɡəbɾˈyl ʊnt ˈɛŋstlɪçə ʃlˈɑːɡən dɛɾ tˈiːrə ɪm ʃtˈal , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈuːbə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , viː hˈɔøfɪç ɪn ɡɾˈaʊbyndən dɛɾ fˈal , dɑːmˈɪt diː hˈaʊsbəvˌoːnɜ ɪm kˈaltən lˈandə fɔn dɛɾ vˈɛɾmə dɛɾ ʃtˈalʊŋ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡənˈiːsən mˈøːɡən . 
am ʃpˈɛːtən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxənt , lˈɔstə zˈeːrɑːfˌɪn mɪt zˌaɪnəm ˈoːrə dɛɾ vˈɪnt hˈɔøltə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaftə hˈɛlʊŋ ɡˈɑːp zɪç an deːn fˈɛnstɜn kˈʊnt . 
lˈɛks zˈɑːs mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ʊnt ʃtˈaɾtə nɑːx deːn fˈɛnstɜn . 
diː ˈuːɾ ˌyːbɜ zˈeːrɑːfˌɪns hˈaʊptə ʃlˈuːk nˈɔøn . » ʃˌoːn nˈɔøn ! « rˈiːf zˈeːrɑːfˌɪn , » ʊnt ˈanɔx zoː dˈʊnkəl ! 
lˈɛks , lˈɛks , viː zˈiːts ˈaʊs ? « 
» ʃlˈɛçt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈɛːɡɜ lˈaŋzɑːm : » dɛɾ vˈɪnt ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt hat bˈɛɾɡə fɔn ʃnˈeː ʊm ˌʊnzrə hˈytə ˈaʊfɡətˌyɾmt . 
viːɾ zɪnt ɪm ʃnˈeː bəɡɾˈɑːbən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ flˈɔkt ɛs viː bəzˈɛsən fɔm hˈɪməl nˈiːdɜ . 
dɛɾ vˈɪntɜ rˈaɪtət hˈɔøɜ kuːrˈiːɾ . 
viːɾ zˈɪtsən fˈɛst . « 
 » lˈiːbə frˈaʊ ! 
ɪn dˌiːzɜ ʃpˈeːlʊŋkə ? 
ˈaɪnɡəʃnˌaɪt ? 
das fˈeːltə nɔx ! 
maɪn ɡˈɔt vˈas fˈaŋən viːɾ ˈan ? « » ɡədˈʊldɪç ˈapvˌaɾtən , ˌoːdɜ ʊns ˈaʊfhˌɛŋkən ! « lˈaxtə lˈɛks : » vɔlən viːɾ dɑːrˈʊm vˈyɾfəln ? « 
ɪndˈɛsən ɡˈɪŋ hˈɪntɜ deːm ˈoːfən diː fˈaltyːrə dɛs ˌoːbɜbˈoːdəns ˈaʊf . 
diː plˈʊmpən fˈyːsə dɛs vˈɪɾts ʃtɾˈampəltən aʊf diː ʃpˈanənbɾˌaɪtə tɾˈɛpə hɛrˈap , diː ˈiːns ʃlˈafɡəmˌax hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
dɛɾ kˈɔpf mɪt deːm jˈɛmɜlˌɪçstən ɡəzˈɪçt fˈɔlktə deːn bˈaɪnən . 
ˌaʊs deːm fˈoːɾhˌaŋ , dɛɾ dˌiːzə tɾˈɛpən ɪn deːn ˈɛŋadˌiːnɜbˌaʊɜhˌɔøzɜn mˈaskɪɾt , hɛɾfˈoːɾʃlˌypfənt , zˈɑːɡtə ɛɾ bəʃtˈyɾtst : » jˌɛtst ʃtˈeːən viːɾ frˈɪʃ . 
aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən kˈans dˈaʊɜn , bɪs ziː fɔn tsɛɾnˈɛts ˌoːdɜ sˈiːɾf deːn vˈeːɡ bɪs tsuː ʊns bɾˈɛçən , ʊnt mɪt deːm bɾˈoːt ʊnt ˈalɜ lˈaɪbɛsnˌɑːrʊŋ zˈiːts vˈɪndɪç ˈaʊs . 
vˈas mˈaxən viːɾ nˈuːn , iːɾ frˈɛmdən mˈɛnɜ ? « ˈɛɾnstaft fɛɾzˈɛtstə lˈɛks : » tsuːvˈœɾdɜst ˈɛsən viːɾ , vˈas ɪm hˈaʊzə fˈoːɾrˌɛtɪç . 
ˈalsdan kˈɔmt diː rˈaɪə , ˈaʊfɡəfrˌɛsən tsuː vˌɛɾdən , ˈɑns fˈiːh ʊnt ˈɔøç , padɾˈoːnə . 
zoːmˈɪt vˈɪɾds ʃˌoːn ˈaʊsrˌaɪçən , dˈɛŋk ɪç . « 
dɛɾ vˈɪɾt , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈaɪtənblˌɪk aʊf lˈɛksəns flˈɪntə ʊnt vˈaldakst , pɾoːbˈɪɾtə aɪn lˈɛçəln , ʊnt bəˈaɪltə zɪç tsuː mˈɛldən , das ɡənˈuːk dɛs vˈaɪns fˈoːɾhˌandən , ʊnt das ɛɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , aɪn ɡˈaɪstfɔləs frˈyːʃtyk kˈœnə aʊf deːn ʃrˈɛkən nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
das vˈɔɾt tsuːɾ tˈɑːt mˈaxənt , tˈɪʃtə ɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪç ˈaʊf , bəmˈyːt , zˌaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡən ɡˈɛstə baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə tsuː ɛɾhˈaltən . 

dɛɾ padɾˈoːnə ɡˈɪŋ mɪt deːm bˈɛstən bˈaɪʃpiːl fˈoːɾˌan ; 
ɛɾ ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk fyːɾ dɾˈaɪə . 
lˈɛks tˈɑːt iːm rˈeːtlɪç bəʃˈaɪt , ʊnt kˈɔlatstə ˈalɜdˌɪŋs fyːɾ tsvˈaɪə , dɑː zˈeːrɑːfˌɪn ʊm zˌaɪnɜ vˈʊndən vˈɪlən ʊnt vˌeːɡən zˌaɪnəs fɛɾdɾˈʊsəs , zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnˌøːdə ɡəfˈaŋən tsuː zˈeːən , kˈaɪnɛsvˌeːks tˈapfɜ mˈɪthˌaltən mˈɔxtə . 
zoː viː nˈuːn dɛɾ vˈaɪn das hˈɛɾts , zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈɛŋstlɪçən lˈɑːɡə , ʃtˈɛɾkt ʊnt ɛɾfrˈɔøt , zoː ˈœfnət ɛɾ ɛs ˌaʊx , ʊnt lˈeːkt dˈɛsən ˈɪnhalt aʊf diː tsˈʊŋə dɛɾ tsˈɛçɜ . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈandɜs tsuː ɪn dɛɾ ˈaɪnɡəʃnˌaɪtən ʃˈɛŋkə aʊf deːm fˈɔɾnoː . 
vˈɪɾt ʊnt ɡˈast vˌ??dən hˈaɪməlˌɪç , tsuːtɾˈaʊlɪç ; 
ziː nˈɛːɜtən zɪç aɪnˈandɜ ; 
nɔx ˈɪmɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç tsvɑːɾ , ʊnt nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː nˈɛːɜtən zɪç dˈɔx . 
diː ʃpɾˈɑːxlɪçə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ vɑːɾ lˈaŋzɑːm , vˌaɪl bˈaɪdə paɾtˈaɪən ɪm frˈɛmdən ˈiːdɪˌoːm nˈɪçt fˈiːl bəvˈandɜt ; 
dɑːhˈɛɾ bəɡənˈyːktən ziː zɪç mˈançmɑːl , ɡərˈɑːdə nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç tsuː ɛɾrˈatən , vˈas dɛɾ ɡeːɡəntˈaɪl fˈoːɾbɾˌaxtə ; 
dˈɔlmɛtʃtən ˌaʊx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈɔft ɡərˈaʊmə tsˈaɪt mɪt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜfrˌɑːɡən fɛɾtˈɛndəlnt ; 
dɔx fɛɾɡˈɪŋ vˈeːnɪçstəns dɑːmˈɪt diː tsˈaɪt : aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈoːst ɪn zoː bədɾˈɛŋtɜ lˈɑːɡə . 

diː nˈɔøɡiːɾdə dɛs rˈeːpuːblˌiːkanɜs ʊnt ˈaɪnzˌiːdlɜs ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst aʊf fˈʊtɜ ˈaʊs . 
lˈɛks ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn zˈɑːən zɪç bɪs ˈaʊfs blˈuːt ˈɛksamˌiːnɪɾt . 
deːn hˈʊndɜt kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾfrɑːɡən ˈantvɔɾtətə nˈuːn lˈɛks , bˈaɪneːpst ˌaʊx ɪm nˈɑːmən dɛs frˈɔøndəs , viː aɪn vˈɪltʃyts tsuː ˈantvɔɾtən pflˈeːkt , fɛɾʃvˈiːk nˈɑːmən ʊnt vˈoːnɔɾt , ɡˈɑːp dɑːfˈyːɾ ˈandərə ˈan , ʊnt knˈeːtətə aɪn dɾˈɪtəl vˈɑːɾhaɪt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn ɡˈantsən tˈaɪk . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈaɪnɜzˌaɪts ɡlˈaʊptə , vˈas ɛɾ vɔltə , ʊnt dˈaxtə baɪ zɪç : 
» vˈaɾtət , ɪç kɾˈiːk 
ɔøç dˈɛnɔx ˈiːns rˈɛçtə ɡəlˈaɪs , ˈeːə nɔx diː ʃtɾˈɑːsə ˈaʊsɡəʃˌœpft deːn vˈeːk ˈaʊsʃˌœpfən : deːn vˈeːɡ fɔm ʃnˈeː bəfrˈaɪən ; 
bˈɑːn bɾˈɛçən.vˌɔɾdən . 
« dˈɛnɔx mˈɛɾktə ɛɾ zoː fˈiːl , das zaɪn lˈeːbən ʊnt zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm fɔn deːn bˈaɪdən frˈɛmdən nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən hˌatə . 
lˈɛks ɡˈɑːp zɪç zoː rˈyksɪçtslˌoːs fyːɾ deːn lˈaɪçtən ɡəzˈɛlən , dɛɾ ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ ; 
zˈeːrɑːfˌɪn hˈiːlt zɪç ˈɪmɜ zoː bəʃˈaɪdən ʊnt rˈuːɪç . 
dɛɾ bˈyndnɜ fˈastə mˈʊt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt , lˈiːs zɪç fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə deːn rˈɔtən fˈɔøɜtɾˌaŋk bˈɛsɜ ʃmˈɛkən ʊnt hˌatə bˈalt ˌaɪnən nˈiːtlɪçən ˈafən hɛrˈʊmtsuːtɾˌɑːɡən . 
ˌaʊx lˈɛks ɡˈɑːp ˈʊnfɛɾzˌeːəns viː ˈɔsvalt tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈoːnt vɑːɾ zˌaɪnɜ natˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈoːs , ʊnt tsˈɛçtə flˈaɪsɪç ; 
dɔx blˈiːp ɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ mˈeːɾ aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt , als dɛɾ ˈandɾə , ʊnt bənˈytstə diː ʃtˈɪmʊŋ dɛszˈɛlbən , ʊm ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə tsuː ɛɾhˈaltən , diː iːm ʃˌoːn ɪn fɛɾvˈɪçnɜ nˈaxt ɪm kˈɔpf hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
» jˌɛtst vˈaɪst duː ˈaləs fɔn ˈʊns , « hˈoːp ɛɾ rˈɔtvɛlʃənt tsuː deːm vˈɪɾt ˈan : » lˈɑːs ʊns nˈuːn ˌaʊx vˈɪsən , vˈɛlç ˌaɪnən bˈ??ʃən viːɾ fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən . « » dɑː bɪn ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈyndnɜ , ʊnt bɾˈaɪtətə zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs , als vɔltə ɛɾ bɾˈʊst ʊnt hˈɛɾts hˈɛɾtsaɪɡən . 
viː man diː hˈant ˈʊmkˌeːɾt , vɑːɾ ˈalzoːbˌalt deːm lˈɛks zˌaɪnəs vˈɪɾts tsvˈaɪmalˌɪɡə sklˌɑveːrˈaɪ ˌʊntɜ ˈɛsɪçʃˌaɾfən ˈeːeːvˌaɪbɜn , zˌaɪnə frˈɔødənlˌoːzə vˈɪtvɜʃˌaft ˈoːnə kˈɪndɜtɾˌɔst ʊnt zaɪn vˈɑːlət , dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈeːbən , kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ . » dˈɛɾɡəʃtˌalt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːfənvˌɪɾt ˈɔøsɜst vˈeːmytˌɪç , ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən rˈanən iːm tɾˈɛːnən dɛs vˈaɪns : » dˈɛɾɡəʃtˌalt bɪn ɪç ɡˌants alˈaɪn , zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnɜ nˈɔtvəndˌɪçstən dˈiːnstboːtən ɛntbˈeːrənt , maɪn ˈaɪɡnɜ kˈɔx , kˈɛlnɜ , fˈiːhbeːzˌɔɾɡɜ , ˈʊnt « zˈɛtstə ɛɾ mɪt deːm ʃˈɛɾtslɛçəln dɛs pˈɔltɾoːns hɪntsˈuː » mˈuːs miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡlˈyk vˈynʃən , ɪn dˌiːzən ˈʊnɡlˌykstɑːɡən mɪt ˈɔørɜ , mˌaɪnə vˈɛɾtən hˈɛrən , ɡəzˈɛlʃaft bəɡənˈɑːdət vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . « 
ɪm ɡəfˈɔlk dɛɾ lˈaŋən rˈeːdə tɾˈaŋk ɛɾ fˈiːl . 
lˈɛks fˈuːɾ mɪt ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən blˈɪkən ɪn zˌaɪnəm fɛɾhˈøːɾ fˈɔɾt . 
» ɡˌants alˈaɪn ? 
kˈaɪnə zˈeːlə ˈaʊsɜ ʊns ɪm hˈaʊzə ? « » fˈiːhzeːlən ˈaʊsɡənˌɔmən , kˈaɪnə ; « ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt . voːrˈaʊf lˈɛks , iːn ʃpˈashaft baɪ dɛɾ nˈɑːzə nˈeːmənt : » iːɾ zˈaɪt ˈaɪn . . . 
, ˈaɪn , . . 
. 
viː hˈaɪsts aʊf rˈoːmaʊnʃ ? 
ˈaɪn » fˈʊxs ? « » fˈʊxs ? 
aʊf rˈoːmaʊnʃ ? 
vˈɔlf . « » ˈaɪ nˈɪçt dˈɔx ; 
ˌaɪnən fˈʊxs maɪn ɪç , das tˈiːɾ mɪt rˈɔtən hˈɑːrən ʊnt lˈaŋəm bˈeːzənʃvˌaɪf . « 
 » nˈuːn : das hˈaɪst vˈɔlf . « » hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaɪst ! 
vˈɪɾt , iːɾ hˈɑːpt aɪn dˈɪkəs fˈɛl . 
viː hˈaɪst dɛn dɛɾ » vˈɔlf ? « » 
nˈuːn : fˈʊxs ! « » ˈaɪ , das ɪst tsʊm tˌɔøfəlhˈoːlən ! 
hˈɑːpt iːɾ mɪç tsʊm nˈarən ? « 
diː ʃpɾˈɛçəndən ʃtˈandən aʊf deːm pˈʊŋkt , ɪn hˈɛndəl tsuː ɡərˈatən . 
hˈiːɾ kˈɔntə nˈuːn zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ bɪshˈeːɾ fˌɔɾ lˈaxən kˈaʊm tsuː rˈeːdən fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən , ˈiːns mˈɪtəl tɾˈeːtən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə das mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs fˈʊxs , ˌiːtalɪˈeːnɪʃ vˈɔlpə ; 
ˈiːns roːmˈɑnɪʃə fɛɾʃtˈyməlt : vˈɔlf . 
dɛɾ vˈɔlf daɡˈeːɡən hˈaɪst lˈʊf .. 
hiːrˈaʊf ɡlˈɛtətən zɪç vˈiːdɜ diː ɡərˈʊntsəltən ʃtˈɪɾnən , diː ɡəbˈaltən fˈɔøstə vˌ??dən vˈiːdɜ tsuː frˈɔøntlɪç ɡəbˈoːtənən hˈɛndən , diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən tsʊm bɾˈɪndiːzˌiː . 
diː ˈaɪntɾˌaxt ʃtˈɛltə zɪç hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt fˈant hˈɪnlɛŋlˌɪçən ɡlˈaɪçmʊt , ʊm tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛs nˈœtɪç zˈaɪ , aɪn lˈɪçt ˈantsuːtsˌyndən , dɑː dɛɾ hɛrˈanvˌeːəndə ʃnˈeː ˈalɡəmˌax diː fˈɛnstɜ fɛɾʃˈytətə . » aɪn dˈ??çtɾˌiːbənɜ kˈɛɾl ! « lˈaxtə lˈɛks vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊnt ʃpˈeːkuːlˌɪɾtə als viː aʊf deːm ˈanʃtˌant , ʊm deːn ˈoːfən hɛrˈʊm . 
 » mˈaɪn , vˈas vɪlst duː dɛn fɔn ˈiːm ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn . 
voːrˈaʊf lˈiːbls zˈoːn : » ɪç vˈɛtə , das dɛɾ bˈuːvadˌeːratʃ aɪn vˈaɪpsbɪlt ɪm hˈaʊs fɛɾʃtˈɛkt hˈɛlt . 
« 
 » nˈuːn , vˈas ɡˈeːts ʊns ˈan , lˈɛks ? « 
 » dɪç vˈoːl nˈɪçts , duː bətɾˈyːptɜ hˈaɪtɜ , ˈɑːbɜ . . 
. . 
ɪn dˌiːzəm ʃnˈeːɡɾɑːbə vˈɛːrə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ˈandərə lˈɔøtə aɪn ɡəfˈʊndnɜ hˈandəl . « 
lˈɛks vɑːɾ ˈɔøsɜst fɛɾlˈiːptɜ natˈuːɾ , viː zaɪn ˈaltɜ ɡəvˈeːzən . 
deːm zˈeːrɑːfˌɪn mˈɪsfiːl diː ɛːˈuːsərˌʊŋ . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç aʊf zˌaɪnə bˈaŋk , ʊnt lˈiːs deːn frˈɔønt tɾˈaɪbən ʊnt ʃpˈɪntiːzˌiːrən , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ɪntsvˈɪʃən kˌɑːm dɛɾ vˈɪɾt mɪt zˌaɪnɜ lˈɑtɜnə tsuːrˈyk . 
lˈɛks nˈɑːm iːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈiːns ɡeːbˈeːt . 
» ɡəʃtˈeːt , « zˈɑːɡtə ɛɾ : » das iːɾ ˌaɪnə dˈɪɾnə ɪm hˈaʊzə bəhˈɛɾbɜkt . « 
dɛɾ ˈoːfənvˌɪɾt ʃˈaʊtə iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
» jˈɑː , jˈɑː , maɪn frˈɔønt ; 
« ʃpˈastə dɛɾ ˈandɾə . 
» ɪç hˈɑbs ɡəmˈɛɾkt ; 
hˈalp pˈaɾt , kˈɑmeːrˌɑːt ! « 
 » iːɾ zˈaɪt bətɾˈʊŋkən ; 
« ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , ʊm aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl nˈyçtɜnɜ vˈeːɾdənt . » 
zˈoː ? vɑːɾ ɪç ˌaʊx bətɾˈʊŋkən ɪn fɛɾvˈɪçnɜ nˈaxt , als ɪç , vˈaxənt baɪ mˌaɪnəm lˈiːbən hˈɛɾtsənsbɾˌuːdɜ , dˈɔɾt ˈoːbən klˈɔpfən hˈœɾtə , ʊnt ˈɛtvɑːs , das dɑː klˈaŋ , viː ˌaɪnə mˈɛnʃənstˌɪmə ? « » bˈɑː , bˈɑː ! das vɑːɾ ɪç zˈɛlpst , ɪn mˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ vɑːɾ ɪç ; tsuː nˈaxt rˈeːt ɪç ɡˈɛɾn lˈaʊt ɪm ʃlˈʊmɜ ; ˌaɪnə ˈyblə ɡəvˈoːnhaɪt , mˈan . « 
 » bˈɑː , bˈɑː ! zˈɑːk ɪç jˈɛtst ˌaʊx . 
ʃtˈɛlt ɔøç nˈɪçt zoː ˈʊnbəfˌaŋən , vˈɪɾt . 
vˈaɪs ɪç ˌɛtvɑː nˈɪçt , das iːɾ dˈɔɾt aʊf deːm ˈoːfən , hˈɪntɜ jˈeːnən fˈoːɾhˌɛŋən , diː nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt hˈɑːp ɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɔmən , viː iːɾ ˈaʊfʃtˌandət , ʊnt d??ç diː tˈyːrə ɪn deːn ˈoːbɜn ʃtˈɔk hˈypftət ? 
hˈɔɾç ! 
klˈɔpfts nˈɪçt ɡərˈɑːdə jˈɛtst , ʊnt am nˈɛːmlɪçən ˈɔɾt ? « » nˈaradˌats ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ vˈɪɾt ˈʊnrˌuːɪç , hˈʊpftə fɔm ʃtˈuːl ˈaʊf , ʊnt ˈaɪltə , zoː ʃnˈɛl als zˌaɪnə fˈyːsə ɛs ɛɾlˈaʊptən , diː ʃmˈɑːlə tɾˈɛpə hɪnˈan . 

lˈɛks fˈɔlktə iːm ʃlˈaŋənɡˌɛʃmaɪdˌɪç ; 
ˌɑːbɜ diː fˈaltyːɾ flˈoːk ɡɾˈoːp ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ɪn diː fˈuːɡən . 
ɛɾ lˈaʊʃtə , ʃtɾˈɛŋtə ˈoːrən ʊnt fˌantazˈiː tsˈuːɡlaɪç ˈan . 
nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt fɛɾnˈɑːm ɛɾ ʃtˈɪmən ; 
diː dɛs vˈɪɾts ; 
dan ˌaɪnə fˈiːl ʃvˈɛçərə , ˈɑːbɜ . . 
. 
» ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ : » ɪç ɡlˈaʊp , ɪç hˈɑːp mɪç ɡəvˈaltɪç bətɾˈoːɡən . 
vˌɛn das ˌaɪnəs vˈaɪbəs ʃtˈɪmə , zoː ˈɪsts aɪn ˈaltəs , ˈaltəs vˈaɪp , das zˌaɪnə dˈyrə tsˈʊŋə rˈyːɾt . 
pfˈuːiː , lˈɛks ! ˌaɪnə mˈʊmeːdˌaɪɑː ! 
pfˈuːiː , pfˈuːiː ! « 
zoː ˈeːbən kˌɑːm dɛɾ vˈɪɾt vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈɛŋstlɪç ; 
zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɛɾ nˈuːn zˈɛlbɜ fɔn frˈaɪən ʃtˈykən deːm nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡˈast mɪt ɛɾˈœfnʊŋən ɛntɡeːɡənkˌɑːm , diː iːm lˈɛks , nɑːx deːm , vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt , ɡəʃˈɛŋkt hˌɑːbən vˈyɾdə ʊnt tsvɑːɾ mɪt frˈɔødən . 
vˈas kˈymɜtə iːn das ɡəʃˈœpf ɪm ˌoːbɜʃtˈɔk , vˌɛn ɛs nˈɪçt aɪn jˈʊŋəs blˈyːəndəs mˈɛːdçən ? 
» ˈaɪ , ˈaɪ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːfənvˌɪɾt kˈɔpfʃytəlnt : » ɛɾ vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən , ˈɛs ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , vˌɛn nˈɪçt aɪn dˈɔktoːɾ kˈɔmt , dɛɾ ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçts nˈytst . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm vˈɛtɜ . . 
. 
! kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , fɔn tsɛɾnˈɛts hɛrˈaʊf tsuː rˈaɪtən , kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt ; 
ʊnt bɪs dɛɾ vˈeːk ɡəbɾˈɔxən . 
. 
. 
maɪn ɡˈɔt , vˌoː vˌɪɾt dan dɛɾ kɾˈaŋkə zˈaɪn ? 
ˈanoː zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç lˈɑːk ɪç an fˈynf vˈɔxən ɪm ʃnˈeː fɛɾʃˈytət , hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bˈaɪsən ʊnt das hˈaʊs fˈɔl lˈɔøtə . . . 
. 
ʊnt dɛɾ mˈan hˈɛlt fɪlˈaɪçt kˈaɪnə fˈynf ʃtˈʊndən mˈeːɾ ! 
« 
» vˈas fˈɑbəlt iːɾ dˈɑː ? 
vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən ? 
frˈɑːktə lˈɛks mˈɪsmʊtˌɪç . » ˈax , dɛɾ kɾˈaŋkə mˈan dˈɔɾt ˈoːbən ; 
aɪn tˈyɾk , ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt ; 
das mˈaxt miːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç kˈʊmɜ ; 
ˈɛs vˈɛːrə mˈøːklɪç , das iːn dɛɾ tˈɔøfəl hˈɔltə , ʊnt miːɾ das hˈaʊs ˈantsˌyndətə ! « 
 » dˈɛstoː bˈɛsɜ ; 
dan ʃmˈɪltst dɛɾ ʃnˈeː ɡəvˈiːs . « 
 » nˈaradˌats ! 
vˈas fˈaŋ ɪç mɪt ˌaɪnəm tˈyɾkən ˈan , dɛɾ ʃtˈɛɾbən vɪl ? 
vˈaɪs ɪç , vˈas ɪç iːm fˈoːɾbˌeːtən zˌɔl ? 
zˈɪŋən diː hˈaɪdən psˈalmən , ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst ? « » zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ , viː dɛɾ tˈyɾk tsuː ɔøç kˌɑːm ? « » 
fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ; 
viː ? tsuː fˈuːs ; 
ʃˌoːn ˈapɡəmˌɛɾɡəlt ʊnt ɪm fˈiːbɜ ; 
mˈʊstə lˈiːɡən blˈaɪbən ; 
vɔltə , ɡlˈaʊp ɪç , nɑːx vˈiːn ˌoːdɜ vˈaɪs ɡˈɔt voːhˈiːn ! 
lˈʊmpɪç , ˈapɡərˌɪsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪn , ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈoːnə blˈʊtsɡɜ . 
tˈyɾkən tɾˈɑːɡən ɡˈɛɾn deːn zˈak fˈɔl dˌiːamˈantən ʊnt kˈaɾfʊŋkəl , hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt . « 

» das vˌɪɾt ʃˌoːn zˈaɪn ; « vˈaɾf lˈɛks ˈaɪn : » kˌœnt iːɾ tˈyɾkɪʃ plˈaʊdɜn , frˈɔønt ? « 
 » ˈax nˈaɪn , ˈax nˈaɪn ; 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt ˌɑːbɜ latˈiːnɪʃ , zoː rˈɛçt fɔm flˈɛk vˈɛk . 
 » aɪn frˈɪʃɜ fˈaɪnɜ tˈyɾkə , dɛɾ . « 
 » bˈaɪm ˈaɪt , aɪn ˈɛçtɜ tˈyɾk fɔn kˈɔspoːlˌiː . « » ˈaɪ vˈas ! 
zoː lˈast iːn ˈaʊsɡˌaɪstɜn ʊnt bəˈɛɾpt deːn tˈyɾkənhˌʊnt , vˌɛn ɛɾ vˈas hˌɪntɜlˈɛst . « 

dɛɾ ɡˈastfrɔønt fɛɾtsˈoːk das ɡəzˈɪçt aʊf vɔksmˈɑːniːɜ , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə hˈalblaʊt : » ˈɛs vˈɛːɾ nˈɪçt das ʃlˈɛçtəstə . 
ɛɾ hat ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə , ɡɾˈoːs ʊnt fˈɔl ; 
lˈɑːs ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən . 
jˈɛːɡɜsmˌan , vˈas mˈaɪnt iːɾ ? 
rˈaɪnən mˈʊnt ɡəhˈaltən ? 
ˈɛs zˈɛtst aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt fɔn dɛɾ ɛɾpʃˈaft ; 
aɪn ɡˈuːtəs . 
zˈɑːkt 
ˈɔøɜm frˈɔønt , dɛɾ dˈɔɾt ʃlˈɛft viː aɪn rˈats , fɔn dɛɾ zˈaxə lˈiːbɜ nˈɪçts ; 
hˈeː , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ? 
ʃtˈɪɾpt dɛɾ tˈyɾk , ʊnt kˈɛːmən dan diː lˈɔøtə , nˈaxtsʊfrˌɑːɡən , vˈas ˈantvɔɾtən viːɾ ? « » həm . 
das nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑː ɡəvˈeːzən , ˈeːɾlɪçɜ padɾˈoːnə . 
« » rˈɛçt zˈoː ; 
ʊnt iːɾ zˈaɪt tsˈɔøɡə ? « 
 » das vɔlt iːɾ jˈɑː ; 
vˈoːfyːɾ zˈɔnst das tɾˈɪŋkɡɛlt ? « 
 » iːɾ zˈaɪt aɪn mˈan fɔn ˈeːrə , jˈɛːɡɜsmˌan . 
diː dˈɔøtʃən zɪnt ˈɔft nˈɪçt zoː dˈʊm , als viːɾ mˈaɪnən . « 
 » tˈaʊzənt dˈaŋk , vˈakɾɜ rˈoːmaʊnʃ . « 

diː fɛɾbˈyndətən tɾˈaŋkən zɪç tsˈuː ; 
dɛɾ vˈɪɾt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , vˈɪɾklɪç mˈɪtəlst ˌaɪnəs ɡərˈɪŋən lˈoːns deːn ˌyːbɜlˈɛstɪɡən tsˈɔøɡən ˈaptsuːfˌɛɾtɪɡən ; 
lˈɛks ɪn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , jˈeːdənfˌals deːn hˈabzyçtˌɪɡən hˈɪnteːɾs lˈɪçt tsuː fˈyːrən . 
ɛntvˈeːdɜ vɔltə ɛɾ jeː nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən ˈeːɾlɪç zˈaɪn ʊnt dɛs tˈyɾkən fɛɾlˈasənʃˌaft ɪn dɛɾ ɡəzˈɛtsə ˈɔphuːt ʃtˈɛlən , ˌoːdɜ ziː dɔx deːm ʃvˈaɪtsɜ tsuːɾ hˈɛlftə vˈeːnɪçstəns ˈapjˌɑːɡən , vɑːɾ ziː dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt . 
nɑːx deːm tɾˈʊŋk frˈɑːktə dɛɾ jˈɛːɡɜ : » vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ʃtˈɪɾpt , voːhˈiːn mɪt ˈiːm , das ɛɾ ʊns nˈɪçt das hˈaʊs fɛɾpˈɛstə ? 
viːɾ kˌœnən iːn nˈɪçt ɡˌants ˌʊntɜʃlˈɑːɡən . 
maɪn frˈɔønt vˈyɾdə dˈɛsən ɡəvˈɑːɾ ; 
ˈɔørə dˈiːnstboːtən zɪnt ˌʊntɜrˈɪçtət . . 
. . 
viːɾ vˈɪsən , vˈas mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾbə tsuː tˈuːn . . . 
ˌɑːbɜ vˈas fˈaŋən viːɾ mɪt iːm zˈɛlbɜ ˈan ? « 

» mɪt ˈiːm ? 
ɪn jˈeːnə kˈɪstə ! « dɛɾ vˈɪɾt tsˈaɪktə , d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːrə hɪnˈaʊslˌɔøçtənt , aʊf ˌaɪnə rˈɔøçərˌɪɡə ɡɾˈoːsə tɾˈuːə ɪm vˈɪnkəl dɛs ʃmˈɑːlən fˈoːɾplˌatsəs . 
 » vˈas ɪst ɪn jˈeːnɜ kˈɪstə ? « » zˈalts . « » ˈalə vˈɛtɜ ! « rˈiːf lˈɛks ɛɾʃrˈɔkən : » vˈas fˈɛlt ɔøç ˈaɪn ? 
dɛɾ lˈaɪçnɑːm ɪn diː zaltskˈɪstə ? « 
 » pˈɑː ! hat dɔx ˈanoː zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːrˈɪn ɡəlˈeːɡən dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə lˈaŋ ziː ʃtˈaɾp vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾʃnˈaɪʊŋ vˌɪɾt dɔx dɛɾ tˈyɾk zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfhˌaltən . 
zoː ɪst dɛɾ bɾˈaʊx baɪ ʊns ɪn deːn bˈɛɾɡən tsuːɾ vˈɪntɜtsˌaɪt . 
ɪm frˈyːjɑːɾ ʃˈafən viːɾ diː tˈɔtən vˈoːl aʊf deːn kˈɪɾçhoːf . 
ˌɑːbɜ deːn tˈyɾkən bəɡɾˈɑːbən viːɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt bəkˈeːrən zˌɔltə . « 

» nˈuːn , nˈuːn : viːɾ vˌɛɾdən iːn nˈɪçt bəkˈeːrən ; 
« ʃpˈastə lˈɛks , vˌɛːrənt iːn nɔx das ɡɾˈaʊzən fˌɔɾ dɛɾ zˈalts ʊnt tˌɔtənkˈɪstə ˌyːbɜlˈiːf : » viː ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃtˈɪɾpt ? « » ˈaɪ nˈuːn , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt tɾˈaʊrɪç : » zoː vˈɛːɾ ʊns hˈalt ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋ ˈiːns vˈasɜ ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊp nˈɪçt , das ɛɾ deːn tˈɑːk ˌyːbɜlˈeːpt . 
ʃˌoːn rˈeːdət ɛɾ fɛɾvˈɪɾtəs tsˈɔøk ʊnt lˈɑməntˌɪɾt nɑːx vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn . . . 
fˌɔɾ ˈaləm nɑːx ˌaɪnəm zˈoːn , zoː fˈiːl ɪç iːn fɛɾʃtˈeːə ; 
dɛn ɛɾ kˈaʊdɜvˌɛlʃt fˈiːl dˈɔøtʃ ʊnt ˈandɾəs tsˈɔøk , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç tˈyɾkɪʃ , ˈiːns latˈiːnɪʃə hɪnˈaɪn . 
« » həm , həm , ˈaɾmɜ mˌamamˈʊʃiː ! viː kˈɔmt ɛɾ dɔx tsʊm latˈiːnɪʃən , ɡəvˈatɜ vˈɪɾt ? « 
 » das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç vˈaɪs , ɪst , das vˌɛn viːɾ zˌaɪnən zˈoːn dɑː hˌɛtən , viːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç bˈɛsɜ vˈɪsən vˈyɾdən , viː ˈɛs ʊm zˌaɪnə bˈatsən ʃtˈeːt . « 
 » ˈoː bˌɛstiːˈɑː ! 
vˈɛːrən viːɾ nˈɪçt dan ʊm ˈaləs ɡəpɾˈɛlt ? 
dˈɔx . . . 
. 
zˈɑːktət iːɾ nˈɪçt , das ɛɾ ˈapɾˌeːdət viː ɪn deːn lˈɛtstən tsˈyːɡən ? 
lˈast mɪç tsuː ˈiːm . 
fɪlˈaɪçt nˈɪmt ɛɾ mɪç , ɪm ʃtˈɛɾbən blˈɪnt , viː dɛɾ ɛɾtsfˈɑːtɜ ɡətˈɑːn , fyːɾ zˌaɪnən ɡəlˈiːptən zˈoːn ? 
ɛsɪst das vˈeːnɪçstə , das viːɾ iːm ˌaɪnən tɾˈoːst bərˈaɪtən ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə . 
ɡˈeːt fˈoːɾˌan . 
ˈɪmɜhˌɪn vˈeːɾt ɪç ɔøç zˈɑːɡən kˈœnən , ˈoːbs mˈattɛːˌiː am lˈɛtstən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç bɪn ʃˌoːn ˈɔft dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , ʊnt kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs zˈaɪ mˈeːɾ tsvˈɪʃən frˈɔøndən ! « fɔn dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən , fˈyːɾtə dɛɾ vˈɪɾt deːn fɛɾtɾˈaʊtən ˌyːbɜ diː ˈoːfəntɾˌɛpə tsuː deːm tˈyɾkɪʃən kɾˈaŋkən . 
das lˈɪçt lˈiːs ɛɾ ˈʊntən ʃtˈeːən . 
ɪn diː kˈamɜ ˌʊntɜ deːn ʃˈɪndəln dɾˈaŋ das tˈakslɪçt frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt . 
zˈeːrɑːfˌɪn ʃlˈiːf ɪndˈɛsən fˈɔɾt ; 
ˈʊnrˌuːɪç , ˈɛçtsənt , als viː ɪn tɾˈɛːnən ʃlˈʊxtsənt . 
fɪlˈaɪçt tsˈaɪktən iːm diː tɾˈɔømə dˈʊŋklə bˈɪldɜ , zˌaɪnə mˈaɾtiːnˌɑː ɪm zˈaɾɡə , deːn zˈaɾk ɪn fˈɪnstɾɜ ɡɾˈʊft nˌeːbən ˌaɪnɜ dˈystɜ flˈakɛɾndən lˈampə . . . 
dɑː vˈɛktə iːn aɪn hˈɛftɪɡəs rˈytəln . 
diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌuːənt , zˈɑː ɛɾ deːn tɾˈaʊm fˈɔɾtɡeːzˌɛtst : das mˈatɡlɪməndə lˈɪçt ɪm ʃvˈaɾtsən ɡəmˈax , ʊnt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌaɪnən tˈɔtblasən mˈan , ɪn dˈɛsən tsˈyːɡən ɛɾ kˈaʊm das ˈantlˌɪts zˌaɪnəs frˈɔøndəs lˈɛks , dɛs bˈɛːrəntˌœtɜs , viːdɜfˈant ; 
dɛɾ iːm vˈɪŋktə , hˈɛftɪç vˈɪŋktə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən ; 
dɛɾ deːn ʃlˈaftɾʊŋknən aʊf diː bˈaɪnə ʃtˈɛltə , fˈɔɾtɾiːs mɪt ɡəvˈalt ; 
dɛɾ , iːn diː fɛɾhˈyltə ʃtˈiːɡə hɪnˈandɾˌɛŋənt , aʊf zaɪn ˈɛŋstlɪçəs » vˈas ɪst ? 
vˈas vɪlst duː ? « ˈɛntlɪç nˈuːɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ɡəʃvˈɪnt ! 
hɪnˈaʊf ; 
ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən mˈax ɡəʃvˈɪnt ! 
« 
ˈoːnə zɪç bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , viː iːm ɡəʃˈɑː , mˈaxtə zˈeːrɑːfˌɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈɪməlfˌɑːɾt ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ɪn das lˈɪçt ; 
ˈoːbən ɛmpfˈaŋən fɔn deːm padɾˈoːnə dɛs fˈɔɾnoː , als fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən pˈɛtɾʊs . 
lˈɛks blˈiːp tsuːrˈyk , hˈɔɾçtə , lˈaʊʃtə mˈɔøsçənstˌɪl , ʊnt als ɛɾ fɔn ˈoːbən nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst ˌaɪnən dˈɔpəlˌaʊt , ˌɔp nˈuːn dɛs ʃmˈɛɾtsəns ˌoːdɜ dɛɾ frˈɔødə , fɛɾnˈɔmən , ɡlˈɪt ɛɾ tsʊm bˈoːdən nˈiːdɜ , fˈiːl aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʃtˈytstə bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ , fɛɾbˈaɾk mɪt deːn hˈɛndən zaɪn ɡəzˈɪçt , zˌaɪnə dɛs vˈaɪnəns ˈʊnɡəvˌoːntə , dˈɛnɔx nˈasə ˈaʊɡən , ʊnt zˈɔøftstə ˌaʊs ˈɛŋɜ bɾˈʊst : » maɪn ɡˈɔt ʊnt hˈaɪlant ! 
ˈax , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ zɪnt dˌaɪnə vˈeːɡə ! 
ˈɛs ɪst dɔx vˈɑːɾ , vˈas diː pɾˈiːstɜ lˈeːrən ! 
duː bɪst ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪçt das hˈɑːɾ ˌʊnzɜs hˈaʊptəs ɛntɡˈeːt dˌaɪnɜ fˈyɾzɪçt ! « 

nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾnˈyçtɜtə vˈɪɾt fˈant zɪç mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˌeːbən deːm jˈɛːɡɜ ˈaɪn . 
» zoː zˈɑːkt miːɾ dɔx nˈuːɾ « . . . . 
ʃtˈɔtɜtə ɛɾ . . 
. . 
» ɛɾklˈɛɾt miːɾ dɔx ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ! « 
voːrˈaʊf lˈɛks , tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , viː ɛɾ nɔx nˈiː ɡəvˈeːzən : » iːɾ frˈɑːkt mɪç nɔx , ʊnt vɑːɾt dɑːbˈaɪ ? 
zaɪn zˈoːn , zaɪn zˈoːn ! . 
. . 
. 
« 

ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
» vˈas diːɾ ɡəhˈaɪm ɪst , fɛɾrˈat ɛs nˈɪçt ; 
» vˈas duː ɡəlˈɪtən , ˈoː klˈɑːk ɛs nˈɪçt ; 
» vˈas diːɾ das hˈɛɾts ʃvˈɛlt , ˈoː zˈɑːk ɛs nˈɪçt ; 
» frˈɔøt kˈɔmt ˌaʊs lˈaɪdən , ˈoː tsvˈaɪflə nˈɪçt ; 
» ɡˈɔt ɪst diːɾ nˈɑː , ˈoː fɛɾtsˈɑːɡə nˈɪçt . « 
hˈaʊsʃpɾˌʊx . 
ʃtɾˈɛŋə hˈɛrən reːɡˈiːrən nˈɪçt lˈaŋ . 
dɑːfˈɔn kˈɔntə dˈɛɾjeːnˌɪɡə fˈoːɾvˌɪtsɪɡə vˈɪntɜ , ˈanoː ˈaɪnˌʊndvˌiːɾtsɪç , tsuːɾ ɡənˈyːɡə ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈax , viː vˌ??dən iːm hˈaʊbə ʊnt pˈɛlts ˈaʊsɡəklˌɔpft . 
ˈax , viː ʃˈiːn iːn nɔx diː ʃpˈɛtɜpstzˌɔnə d??ç ʊnt dˈ??ç , das ɛɾ ˈeːlɛndɜ tsuːzˈamənɡˌɪŋ als aɪn bˈʊtɜbˌalən an dɛɾ hˈʊntstakshˌɪtsə ! 
dɛɾ ʃˈɑdənfrˌoːə bˈaʊmvɔlˌɛnkɾɛːmɜ hˌatə ɡˈɑːɾ tsuː frˈyːtsaɪtˌɪç diː mˈɛsə bətsˈoːɡən ; 
ziː vˌ??də iːm ʃmˈɛːlɪç fɛɾdˈɔɾbən . 
nɑːx ˈaxt bɪs tsˈeːn tˈɑːɡən viː vɑːɾ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə ʃnˈeːvɔrˌat ɡəʃmˈɔltsən ! 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə dɛɾ vˈɪltʃiːçə ˌaɪʃpandˈuːɾ ˈalə ʃtɾˈɑːsən fɛɾlˈeːkt , ˈalə fɛɾbˈɪndʊŋən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛɾ mˈʊstə ɪn deːn bˈɛɾɡən dɛɾ fɛɾˈaɪntən mˈɛnʃɛŋkɾˌaft vˈaɪçən ; 
ɪn dɛɾ ˈeːbənə tˈɑːt ɛs ʃˌoːn das tˈaksɡɛstˌɪɾn alˈaɪn : das ɡəʃtˈɪɾn dɛɾ mˈʊtɪɡən marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː , diː tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt bəɡˈan , mɪt zˈiːɡɾaɪçən ˈadlɜn tsuː flˈiːɡən . 
diː pˈɛsə vˌ??dən frˈaɪ ʊnt ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs dɛɾ ɡədˈeːmytˌɪçtə vˈɪntɜ ɛs vˈɑːktə , ziː ˈaʊfs nˈɔøə ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
dˈ??çs pˈʊstɜtˌɑːl , ˌyːbɜ deːn bɾˈɛnɜ , d??ç diː ʃlˈyndə fɔn ampˈɛtsoː , fɔn deːn rˈaʊən pfˈɑːdən dɛs mˈɔntə bɾˈaʊlɪˌoː ɛɾɡˈɔsən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈɑːlraɪçə vˈandeːrɜʃˌɑːrən ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn rˈɔsən ʊnt maʊltˈiːrən ɪn das lˈant . 
ˌaʊx dɛɾ fˈɔɾnoː fˈant vˈiːdɜ zˌaɪnə hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɛŋɜ , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ nɑːx tˈaʊfɜs kˌɑːm , ɛɾtsˈɛːltə ʃˌoːn fɔn deːm tˈyɾkən lˈɛnhaɾt plaʃˈuːɾ ˌaʊs ˈɛŋadˌɪn , dɛɾ , frˈyːɜ aɪn lˈʊmp , ɪn kˈɔnstantˌiːnoːpəl als kˈafeːvˌɪɾt ʊnt ˈoːpiːˌʊmkɾɛːmɜ ɡˈuːtən fɛɾdˈiːnst ɡəhˈɑːpt , ˌaʊx ɪn deːn fˌʊndamˈɛntən zˌaɪnɜ bˈakstuːbə jˈeːdɜ bˈyndnɜ ɪst aɪn ɡəbˈɔɾnɜ tsˈʊkɜbˌɛkɜ , viː diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbən ˌaɪnən tˈɔpf fˈɔl ˈaltən ɡɾˈiːçɪʃən kˈaɪzɜɡˌɛlts ɡəfˈʊndən . 
mɪt dˌiːzəm ʃˈats hˈɑːp ɛɾ zɪç ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊm zˌaɪnə dˈɑːaɪmɡˌɛlasənə famˈiːlɪə tsuː ˈeːrən tsuː bɾˈɪŋən ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt . 
jˈeːdɔx zɪç fˈyɾçtənt fˌɔɾ dɛɾ lˈantɾˌaɪzə , diː deːn rˈaɪçən nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ , zˈaɪ ɛɾ tsuː ʃˈɪf nɑːx smˈyɾnɑː ɡəɡˈaŋən , ʊnt fɔn dˈɔɾt ˈeːbənfˌals pɛɾ vˈiːɑː dˈiː mˈɑːrə nɑːx iːtˈɑːlɪən ʊnt tsvɑːɾ nɑːx ɡənˈuːɑː . 
diː ˈalpən hɑːbə ɛɾ zˈoːdan tsvɑːɾ ɛɾklˈɛtɜt ʊnt diː nˈɛːə zˌaɪnɜ famˈiːlɪənhˌaɪmat ɛɾrˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ˈʊm , viː mˈoːzəs , ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs ɡəlˈoːptən lˈandəs tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt aʊf deːm fˈɔɾnoː zˈaɪ iːm dɛɾ zˈoːn bəɡˈeːɡnət , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ɡəlˈiːptə , ɡəʃˈɪkt fɔn ɡˈɔt , deːm ˈaltən das ʃtˈɛɾbəndə hˈɛɾts tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt diː mˈyːdən ˈaʊɡən tsuː ʃlˈiːsən , zˈanft viː diː lˈiːbə ɛs tˈuːt . 
ˌaɪnə frˈɔødə fyːɾ bˈaɪdə , vˌaɪl dɛn dɔx dɛs fˈɑːtɜs lˈoːs ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ zˈoːn vˌɛɾdə diː ɡəlˈiːptə lˈaɪçə ɪn bˈ??ɡaɪs bəɡɾˈɑːbən lˈasən , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː ɡətɾˈɛntən ɡˈatən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ʊnt aʊf ˈeːvɪç fɛɾˌaɪnən . 
mɪt deːm ɡˈɛldə hɑːbə ɛs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ zˈoːn tɾˈɑːɡə mˈeːrərə tˈaʊzənt ɡˈʊldən ɪn vˈiːnɜ vˈɛksəln als ˈɛɾbə dɑːfˈɔn . 

diː nˈɔøɪçkˌaɪt ɡˈɑlɔpˌɪɾtə ˈatɛmlˌoːs , ʊm jˈɑː nˈɪçts tsuː fɛɾzˈɔømən , diː ɡˈalfɑː hˈɛɾniːdɜ , zˈɛtstə zɪç ɪn lˈɑːtʃ ˈap , ɛɾrˈaɪçtə ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ɡlˈ??ns ʊnt mˈɑːls , ʊnt als diː mˈalzɜ nɔx am nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə diː ɡəʃˈɪçtə bɾˈyːaɪs nɑːx bˈ??ɡaɪs fɛɾkˈaʊfən vɔltən , vɑːɾ ziː dˈɔɾt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈaltəs , zaɪt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən kˈ??ziːrənt ʊnt ɪn ˈalɜ mˈʊndə . 
vˈiːnɜ vˈɛksəl ! 
vˈɛlç aɪn tsˈaʊbɜ ɪn deːm vˈɔɾt . 
zoː fˈiːlə ˌiːrɜ zˈaɪn mˈɔxtən , aɪn jˈeːdɜ vɑːɾ aɪn ˈɛçtɜ ˈɑdəlsbɾˌiːf , deːm hˈɛɾtsən zˈeːrɑːfˌiːns hˈʊldɾaɪkst ɛɾtˈaɪlt fɔn fˈɔlkəs ɡənˈɑːdən . 
diː iːn bəˈaɾɡvoːnt , hˌatən ɪm ʃtˈɪlən fˈɛst aʊf iːn ɡəhˈaltən ; 
diː iːn bəmˈɑkəlt , vɑːrən lˈaɪdɜ ʃlˈɛçt ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən ; 
diː iːn ɡəlˈɛstɜt , hˌatən ʃˈɛɾts ɡətɾˈiːbən . 
dɛɾ ˈʊnɡətɾˌɔøə knˈɛçt vɑːɾ plˈœtslɪç aɪn mˈɛnlɪçəs zˈaɪtənʃtˌyk tsuːɾ hˈaɪlɪɡən nɔtbˈ??ɡɑː ɡəvˌɔɾdən ; 
diː ˈaɾmə zˈeːlɪɡə kɾɛskˈɛnts ˌaɪnə bənˈaɪdənsvɜtə mˈʊtɜ . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛnhaɾt fˈɪŋ ˈan , ɡlˈɪmpflɪç vˈɛktsuːkˌɔmən : 
» ɛɾ hˌatə ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt , dɛɾ vˈakɾə mˈan , hat ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt , ʊnt ɪst deːm ˈeːdəln vˈɛɾk ɛɾlˈeːɡən , naxdˈeːm ɛɾ ɛs fɔlbɾˈaxt . 
« dˌiːzə lˈaɪçənrˌeːdə vˌ??də iːm baɪ dɛɾ bəɡɾˌɛbnɪsfˈaɪɜ , voːbˈaɪ zɪç kˈœpfə dɾˈɛŋtən , tˈaʊzənt an tˈaʊzənt . 
ziː fɛɾtɾˈaŋkən ˌiːrən tˈɔtən mɪt zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs . 
ziː vˈaɪntən zˈeːɾ , ʊnt dˈɔøtətən aʊf deːn ɪn vˈɑːrən tˈiːfən ɡɾˈɑːm fɛɾzˈʊŋknən zˈoːn , ʊnt flˈystɜtən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ : » zˈeːt iːɾ , viː zˌaɪnə jˈʊpən bˈaʊʃt ? 
dˈɔɾt ʃtˈɛkt diː bɾˈiːftaʃə mɪt deːn vˈiːnɜ vˈɛksəln ! 
« 
vɪlkˈɔmənərə lˈɔøtə , als dˌiːzə ɡˈɛldfeːrˌeːrɜ , dˌiːzə ʃˈaɪnfrɔøndə , diː deːn mˈantəl hˈɛŋən , viː man jˈʊst vɪl , als dˌiːzə bˈɪtɜzˌyslɛçəlndən nˈaɪdɜ , diː dˈɑːaɪm ˈʊnvˌɪlɪç das mˈaʊl tsˈoːɡən , vˌɛːrənt ziː fˌɔɾ deːm fˈɔlkə zˈeːrɑːfˌiːns ɡlˈyk pɾˈiːzən , fˈiːl vɪlkˈɔmənərə vɑːrən deːm jˈʊŋən mˈan dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːm ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃtˈeːts tɾˈɔø ɡəblˈiːbən vɑːrən : 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ ʊnt ˈɔsvalt , vˈɛlçɜ lˈɛtstərə zɪç fɔn çˈuːɾ ɪn tsˈiːmlɪç ˈyblɜ lˈaʊnə vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , dɑː ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən dˈɔɾt tsuː vˈasɜ ɡəvˌɔɾdən . 
zɪç baɪ deːm kɾˈɛːmɜ vˌeːɡən zˌaɪnəs zˈɛltzɑːmən ˈaʊsrˌaɪsəns tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , fˈiːl deːm zˈoːnə lˈɛnhaɾts nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptən diː lˈɔøtə nɔx an plˈœtslɪçə fɔm hˈɪməl ɡəkˈɔmənə ˈaɪnɡəbˌʊŋən , an fˈɪŋɜtsˌaɪɡə dɛs ʃˈʊtsɛnɡəls , an bədˈɔøtzɑːmə tɾˈɔømə , ʊnt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən mˈɑːnʊŋ ʃrˈiːp zˈeːrɑːfˌɪn , ʊm zˌaɪnə ʃtˈɪlə frˈɔøndɪn kɾɪstˈiːnə tsuː ʃˈoːnən , zˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃəndə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsˈuː , diː iːn ɡərˈɑdeːˌaʊs ɪn dɛs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs ˈaɾmə ɡəfˈyːɾt . 
vˈeːɾ vˈaɪs ˌaʊx , ˌɔp diː nˈɔtlyːɡə nˈɪçt ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡtə ? 
diː fɛɾtsˈaɪlɪçə nˈɔøɡiːɾdə zˌaɪnɜ bˈaɪdən hˈaʊptfrɔøndə bəfrˈiːdɪçtə zˈeːrɑːfˌɪn ˈeːbən ˌaʊx lˈaɪçt ; 
dɛn diː mˈɛnɜ vɑːrən bəʃˈaɪdən ʊnt vˈʊstən zˈeːɾ vˈoːl diː fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt dɛs zˈoːnəs tsuː ʃˈɛtsən , voːmˈɪt ɛɾ diː tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt lˈɛnhaɾt ʊnt dˈɛsən lˈɛtstən ʃtˈʊndən ˈʊmɡˌɑːp . 
vɑːɾ dɔx ɪn deːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən aʊf deːm fˈɔɾnoː dɛɾ zˈoːn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ zˌaɪnəs ɛɾtsˈɔøɡɜs ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈas dˌiːzɜ ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾvˈʊndətən , rˈɔøɪɡən , nɑːx hˈɔfnʊŋ ʊnt fɛɾɡəbˈʊŋ rˈɪŋəndən hˈɛɾtsən ɪn das dɛs zˈoːnəs nˈiːdɜɡˌɛleːkt , vɑːɾ ʊnt blˈiːp bˈɪlɪç aɪn ɡəhˈaɪmniːs . 
am ˈʊnʃvˌiːrɪçstən vˌ??də deːm mˈɪldən zˈeːrɑːfˌɪn , zˌaɪnəs zˈeːlənbɾˌuːdɜs ˈɔsvalt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
» mˈax kˈaɪnən mˈʊtʃ ˌaɪnən mˈʊtʃ mˈaxən : aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡəzˈɪçt mˈaxən ; 
diː ˌʊntɜlˈɪpə hˈɛŋən lˈasən.mˈeːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç tsuː zˌaɪnəm vˈalt : » lˈaxə das fˈalʃə ʃvˈaɪtsɜɡlˌyk ˈaʊs , ɡˈiːp iːm ˌaɪnən nˈɑzənspˌɪkɜ ; 
dɛn fɔɾtˈɑːn zˌɔl vˈɑːɾ zˈaɪn , vˈas ɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡəvˈynʃt : 
viːɾ vɔlən nˈɪçt mˌeːɾ fɔn aɪnˈandɜ ɡˈeːən . 
vˈas mˈaɪn , ɪst dˈaɪn , bɪs duː aʊf ˈaɪɡnən fˈyːsən ʃtˈeːən kˌanst . 
viːɾ zɪnt lˈaŋ ɡənˈuːk ɪn dɛɾ vˈɛlt aʊf ʊnt ˈapɡətsˌoːɡən . 
ˌaɪnə fˈɛstə hˈaɪmat vˌɪɾt ʊns vˈoːl tˈuːn , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə vɔlən viːɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən ɡˈeːən . 
tsuːvˈœɾdɜst rˈʊft mɪç mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tsuː mˌaɪnəm vˈakɜn mˈaɪstɜ tˈamɜl . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , das mˌaɪnə aspˈɛktən dˈɔɾt tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ʃtˈeːən . 
ˈanˌɪç hat als bɾˈɑːvɜ bˈ??ʃ ɡəhˈandəlt , ʊnt dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɔn zˈuːriːnˌɑːm als aɪn ˈeːrənmˌan . 
vˈɛːrə jˈeːdɔx , vˈas ɛɾ tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən deːn ɡəfrˈɛːsɪɡən kantslˈaɪən ˈapɡəpɾˌɛst , nˈɪçt hˈɪnraɪçənt ɡəvˈeːzən , tˈamɜls fɛɾlˈʊst tsuː dˈɛkən , zoː mˈuːs ɪç jˈɛtsoː , dɑː ɪç ˈɛs kˌan , dɾaʊflˈeːɡən , vˈas dɑː fˈeːlt . 
das ɪst mˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə , naxdˈeːm ɪç dɛs lˈiːbən fˈɑːtɜs klˈaɪnə ʃˈʊldən ɪm lˈant ˈapɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
bəɡlˈaɪtə mɪç ; 
ˈɛs ɪst vˈɪntɜ , daɪn hˈantvˌɛɾk fˈaɪɜt , ʊnt dˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt baɪ miːɾ vˌɪɾt miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈiːp kˈɔmən , als zˈɔnst , vˌaɪl tsuː ɪmst mˈanç ʃvˈaɾtsɜ kˈʊmɜ mɪç ɛɾvˈaɾtət . 
ˈax , vˈalt ! 
ɪç hˈɑːp hˈalt ˈɪmɜ nɔx zˈɛlbɪɡəs mˈadl , diː mˈaɾtiːnˌɑː , nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! « 
 » vˈɛns miːɾ dɔx ɡərˈɑːdə zoː mɪt zˈɛlbɪɡɜ vˈeːfɜl ɡˈeːt ? « bɾˈʊmtə vˈalt ɛntɡˈeːɡən : » ˈɛs ɪst kˈaɪnə rˈeːt ; 
ɪç ɡˈeː mɪt dˈiːɾ , vˈɛːɾs an das ˈɛnt dɛɾ vˈɛlt . 
miːɾ kˈɔmts ˌaʊx aʊf ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ ʊnt ˈapʃtˌɛçɜ nˈɪçt ˈan . 
bɪn ɪç dɔx fɔn ˈaʊksb??k ˌyːbɜ mˈynçən nɑːx dɛɾ ʃˈaɾnɪts ɡəɡˈaŋən ! 
das ɪst miːɾ alˈaɪns . 
ˈɑːbɜ . . . 
. 
vˌɛn ɪç hˈalt diː ɡəvˈɪsə vˈeːfɜl vˈiːdɜ zˈeːən zˌɔltə . . 
. . 
ɪç ʃtˈeː nˈɪçt fyːɾ mɪç ɡˈuːt ; 
das dˈuːs vˈaɪst ! 
ɛntvˈeːdɜ vˈeːɾt ɪç mɪt iːɾ ʃˈiːç zˈaɪn tsʊm ɛɾʃrˈɛkən , . . 
. 
. 
ˌoːdɜ ˌaʊs miːɾ vˌɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈaspəl , aɪn ɡˈɪspəl , aɪn pˈatʃɜ . « 
 » zˈaɪ rˈuːɪç , vˈalt . 
ʃtˈeːt miːɾ nˈɪçt ˈeːbənfˌals bəfˈoːɾ , mˌaɪnə fˈalʃə mˈaɾtiːnˌɑː viːdɜtsuːzˈeːən ? 
ʊnt tsvɑːɾ nˌeːbən deːm ʃpɾˈɛŋɜ , vˌɛn ziː iːn ˌɛtvɑː ʃˌoːn frˈaɪɡəlˌasən hˈɑːbən ? 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
ɪç vˈystə kˈaɪn mˈɛsɜ , das ʃˈɛɾfɜ dˈ??çs hˈɛɾts ɡˈeːt . 
ˈɑːbɜ ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɪst ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
ɪç mˈuːs deːn mˈaɪstɜ zˈeːən , ɪç mˈuːs iːn hˈaɪmzuːxən , ɛs ɡˈeːə viː iːm vˈɔlə . 
ˈalzoː , vˈalt , blˈaɪpts dɑːbˈaɪ ? « 
 » nˈuːn , das fɛɾʃtˈeːt zɪç dˈɔx ; « bɾˈʊmtə vˈiːdɜ dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt : » ˌɑːbɜ ˈɛs vˌɪɾt hˈaɾt zˈaɪn , vˌɛn miːɾ diː vˈeːfɜl als jˈʊŋfɜ bəɡˈeːɡnət , ʊnt nɔx hˈɛɾtɜ , vˌɛn ziː ʃˌoːn ˌaɪnən mˈan hat , vˈiːs lˈaɪçt zˈaɪn kˌan . « 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ˌaɪnə dˈeːpɛʃə nɑːx ɪmst ɡəzˈant , vˈɛlçə diː rˈiːzənmˌɛːsɪçstən ʊnt fˈɑbəlhˌaftəstən ʃrˈɪftsyːɡə , diː ɛɾ jeː tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt , ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə , ʃnˈaʊftə kˈaɪn vˈœɾtl tsuː deːn pɾoːjˈɛktən dɛs zˈeːrɑːfˌɪn ; 
ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dˈɛsən fˈoːɾhˌɑːbən , ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs ˈʊnfɛɾhˌɔftən ˈɛɾbəs baɪ tˈamɜl ɪm fˈoːɡəlhˌandəl tsuː fɛɾvˈɛɾtən , zˌaɪnən bˈaɪfal ɡˈeːbənt . 
» das vˌɪɾt ʃvˈʊŋ kɾˈiːɡən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ʊnt fɔn diːɾ ˈɪsts rˈɛçt , deːn tˈamɜl ɪn ˈeːrən tsuː hˈaltən , vˌɛn ɛɾ diːɾ ˌaʊx mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ nˈɪçt das vˈɔɾt hˈiːlt . 
dɛn ɛsɪst dɛɾ mˈɛnʃən ˈ??taɪl ˈɪrɪç , ʊnt ˌʊnzrə ˈaʊɡən zɪnt leːbˈɛndɪɡɜ fyːɾ ˈɛs bˈøːzə , als fyːɾ ˈɛs ɡˈuːtə . 
vˈeːɾ hˌɛtə nɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈoːnɑːt ɡədˈaxt , das ɪç mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɡˌants aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə vˌɛɾdən vˈyɾdə ? 
dɔx ˈɪsts zˈoː , ʊnt tsuːzˈeːɛnts ɡədˈaɪht maɪn hˈaʊsvˌeːzən . 
dɑːrˈʊm ˈaləs mɪt ɡˈɔt . 
bˈastɑː , zˈɑːk ɪç . « dɛɾ ˈaʊstsˌuːk zˈeːrɑːfˌiːns ˌaʊs deːm dˈɔɾfə bˈ??ɡaɪs vɑːɾ frˈoːmˌytɪɡɜ , als zaɪn ˈaɪntsˌuːk ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛɾ lˈaɪçə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ˈoːnə das ɛɾ vˈʊstə , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ ʊnt vɑːrˈʊm , vɑːɾ zˌaɪnə bɾˈʊst jˈɛtsoː zoː frˈaɪ , zoː hˈɔfnʊŋsfˌɔl , als ziː iːn ʃvˈeːɾ ɡədɾˈykt , dɑː ɛɾ tsʊm fˈɔɾnoː ˈanʃtˌiːk . 
dɛɾ ɡɾˈœdnɜ , dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ ˈanvˌalt ɡˈɑːbən deːn frˈɔøndən das ɡəlˈaɪt bɪs nˈaʊdɜs . 
ʊnt ˌyːbɜˈal aʊf ˌiːrəm fˈɛɾnɜn vˈeːɡə vɑːɾ bərˈaɪts diː vˈɛndʊŋ , diː zˈeːrɑːfˌiːns ɡəʃˈɪk ɡənˈɔmən , bəkˈant , ʊnt ɪn lˈandɛk bəɡˈeːɡnətən ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ lˈɔøtə , diː tsuː dɛɾ lˈantʃˌytsənʃˌɑːɾ ˌʊntɜ ˈɛm jˈɛːɡɜlˈiːbl ɡəhˈœɾt hˌatən , ʊnt diː nˈuːn frˈɔøntlɪç ˌoːdɜ rˈɛspɛktfˌɔl dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuːvˈɪŋktən , deːn ziː ˈʊnlˌɛŋst ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə ɡəʃtˈoːsən , vˌaɪl ziː iːn fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɛlm ɡəhˈaltən . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ʊm diː nˈɛːmlɪçə ʃtˈʊndə , dɑː fˌɔɾ mˈançən jˈɑːrən dɛɾ knˈɑːbə zˈeːrɑːfˌɪn deːn mˈaɾkt ɪmst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə bətɾˈeːtən , als ziː deːn ˈɔɾt ɛɾrˈaɪçtən , diː bˈaɪdən frˈɔøndə . 
iːɾ vˈɛːɡəlˌaɪn vˌ??də bˈaɪm » kˈɪts « ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɔltə zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾzˈɔømən . 
ˈalzoːbˌalt ɡˈɪŋ ɛɾ , tˈamɜls hˈaʊs ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
vˈalt ɡˈɪŋ mˈɪt ; 
an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə zˈɑːɡtə ɛɾ jˈeːdɔx : » vˈaɪst ? 
dˈɔɾt ˈoːbən vˌɪɾt fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡərˈeːdət vˌɛɾdən , voːbˈaɪ aɪn dɾˈɪtɜ fɔm ˈuːeːbəl vˈɛːrə . 
bˈɛsɜ , ɪç ɛɾvˈaɾtə dɪç hˈiːɾ . 
dɑː ʃtˈeːt ˌaɪnə bˈaŋk , diː zˈɔnə ʃˈaɪnt viː ʊm pˈeːtɜlˌaŋɛts , das pfˈaɪfl hˈɑːp ɪç ɪm zˈak , ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə hˈɑːbən . 
mˈax duː bˈaɪneːpst fˈaɪn ɡəʃvˈɪnt , rˈeːɾ nˈɪçt fˈiːl bˈaɪm viːdɜzˈeːən ʊnt lˈɑːs dɪç bɾˈɑːf ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən . 
diː lˈɔøtə hˈɑbeːns an diːɾ fɛɾdˈiːnt . « 

zˈeːrɑːfˌɪn ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈan . 
ˈɔsvalt tˈɑːt , viː ɛɾ ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ ʃtˈɔpftə zˌaɪnə pfˈaɪfə , lˈeːntə das hˈaʊpt bəkvˈeːm ˈan , ʃtɾˈɛktə diː fˈyːsə fɔn zɪç , fɛɾʃrˈɛŋktə diː ˈaɾmə ʊnt dˈampftə vˈoːlɡəmˌʊt ɪn deːn blˈaʊən tˈɑːk hɪnˈaɪn . 
zˌaɪnə hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən ʃˈiːltən ɪndˈɛsən , zˈoːbalt aɪn ʃtˈœklʃuː ˌyːbɜ diː ɡˈasə klˈapɜtə , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈaxtə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ʊnt deːnzˈɛlbən ɡədˈaŋkən : » ɪç bɪn dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɔp miːɾ das fˈalʃə mˈadl dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçt kˈɔmən vˌɪɾt ? « diː tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪç ; 
mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ ɡˈɪŋən an deːm mˈɑːlɜ foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn dɛɾ vˈeːfɜl . 
 » ˈɛs ɪst am ˈɛnt dɔx ɛɾlˈoːɡən ɡəvˈeːzən , das dɛɾ ˈiːdəlʃtˌaɪn ziː nˈɪçt ɡənˈɔmən ! « zˈɑːɡtə vˈalt ɪn zɪç hɪnˈaɪn : » vˌɛn ziː nˈɪçt ˈaʊsvˌɛɾts vˈɛːrə , ɪm pˈʊstɜtˌɑːl ˌoːdɜ ɡˈɔt vˈaɪs vˌoː ? 
viː ɡˈɪŋ ɛs tsˈuː , das hˈɔøt , ɪn deːm bˈɪldzaʊbɜn zˈɔnənʃˌaɪn , das kvˈɛksɪlbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tˈantst ? 
ɪç hˌɛtə ʃˈiːɾ lˈʊst , am rˈɔtən ˈadlɜ foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːən , ʊnt ˈiːns fˈɛnstɜ tsuː ʃˈaʊən . « 
nɔx ˈʊnɛntʃlˌɔsən tsˈʊktə ɛɾ dɔx ʃˌoːn mɪt deːm rˈɛçtən fˈuːs , ʊm zɪç fɔm zˈɪts tsuː ɛɾhˈeːbən , . . . 
dɑː hˈœɾt ɛɾ ˌaɪnən bəkˈantən lˈaʊt , aɪn kˈɪçɜn , aɪn hˈɛləs lˈaxən . 
» hˈoːiː , dɑː ɪst ziː ! « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt dɾˈeːt deːn kˈɔpf nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç , ʊnt zˈiːt diː ɡənˈoːveːfˌɑː vˈɑːɾhaftˌɪç ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə , rˈʊnt , viː ˈeːeːdəm , frˈøːlɪç ʊnt pˈatsɪç , viː zˈɔnst , ˈoːnə vˈaɪbɜhˌaʊbə mɪt blˈaŋkən tsˈœpfən , ʊnt ɪn deːnzˈɛlbən nˈɪçt aɪn ɡɾˈaʊəs hˈɛːɾçən , dɛɾ zˈɔɾɡə lˈiːblɪŋstsvˌiːbəlɡˌeːvɛks . 
» ʃˈaʊ , ʃˈaʊ ! « mˈ??məlt ɛɾ : » ɡlˈat viː aɪn ˈɑːl , fˈaɪst tsʊm ˈanbˌaɪsən ! 
aɪn tˈɔøfəlsmˌadl , das ! « 
ziː kˌɑːm rˈɛçt ɡˈeːʃnˈapɪç dɑːhˈɛɾ , ˌaɪnən kˈɔɾp am ˈaɾm , rˈatʃtə mɪt ˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn , hˈiːlt ˌaɪnən kˈ??tsən lˈanttˌɑːk fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛɾ lˈɛtstɜn , tɾˈɪpəltə nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt deːn fˈyːsən , ɡˈɪŋ dan ˌiːrəs vˈeːks vˈaɪtɜ , hˌatə deːn mˈɑːlɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾkt . 
ˈɔpʃoːn ˈɔsvalt zaɪn ˈapʃrˌɛkəndəs ɡəzˈɪçt fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊm iːɾ rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪç , vˌɛn ˌaʊx ʃtˈʊm , deːn hˈoːn ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ ˌiːrəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ʃpˈyːrən tsuː lˈasən , zoː nˈɑːm ɛɾ ˈɛs ˈɛtvɑːs ˈyːbəl ˈaʊf , das ziː iːn nˈɪçt bəˈaxtət . 
» kˌan zˈaɪn , das ziː viːdɜkˈɔmt ! « 
dˈaxtə , vˈynʃtə ɛɾ ˈalsdan . 
rˈɪçtɪç . 
ˈoːbən baɪ tˈamɜl vˌ??də ˈeːbən fɔn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɪmən ˈɛtvɑːs lˈaʊt ɡərˈeːdət ; 
ˈɔsvalt hˌatə nˈɪçt mˈuːsə , dɑːrˈaʊf tsuː hˈoːɾçən als ɡənˈoːveːfˌɑː vˈiːdɜ diː ɡˈasə hɛrˈantˌɛntsəltə . 
nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ als ˈɔsvalt , dɛn jˈeːdəs ɡəplˈaʊdɜ ɡəhˈœɾtə ɪn ˌiːrən ʃpɾˈɛŋəl vˈaɾf dɛs ˈadlɜvˌɪɾts tˈɔxtɜ ˌiːrən blˈɪk aʊf tˈamɜls fˈɛnstɜ ; 
ziː lˈaʊʃtə aɪn vˈeːnɪç , deːn ʃrˈɪt hˈɛmənt , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç dˈaʊɜtə ɛs nˈɪçt lˈaŋ , zoː fˈiːl iːɾ ˈaʊk aʊf das fɛɾlˈeːɡənʃpˈœtɪʃtɾˈɔtsɪɡzˈiːrɪɡə ˈantlˌɪts nˌeːbən dɛɾ hˈaʊstˌyːrə . 
ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən , ziː ˈœfnətə deːn mˈʊnt , ɛɾʃtˈɪktə jˈeːdɔx klˈyːklɪç deːn ʃrˈaɪ dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ! 
ɪndˈɛsən ˌɑːbɜ ʃlˈuːɡən hˈɛlə flˈamən ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɪçt . 
ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zˈuːxtə ziː ɪn ˌiːrəm kˈɔɾp nɑːx deːm ʃnˈʊpftyçl , fˈant ɛs nˈɪçt , vˌaɪl ɛs nˈɪçt dɑːrˈɪnnˌeːn , ʃtˈat dˈɛsən fɛɾlˈoːɾ ziː diː zˈɛməln , diː ziː ɡəhˈɔlt , ˌaʊs deːm ˈʊnɡlˌykskɔɾbə , ʊnt das ɡəbˈɛk hˈypftə vˈaɪt ɪn diː rˈʊndə aʊf deːn ʃtˈaɪnən ʊmhˈɛɾ . 
ziː bˈyktə zɪç , tsʊm tˈoːdə bəʃˈɛmt , ʊnt das ʃˈyɾtsənbˌandl rˈiːs ; 
ziː knˈiːtə , ʊm diː ɡəfˈalnə ʃˈyɾtsə ʊnt aɪns dɛɾ bɾˈoːdə tsuː ɛɾvˈɪʃən ; 
tsʊm ɡɾˈøːsɜn jˈamɜ ʃpɾˈaŋ iːɾ diː ʃnˈɑːlə fɔm rˈɛçtən ʃˈuː . 
ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ lˈɛçəltə dɛs mˈɑlɜs kˈoːbɔldɡˌeːzɪçt , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəʃlˌɪfənə mˈɛnʃ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ bəkvˈeːmən ʃtˈɛlʊŋ . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ ɡərˈɑːdə ʊm diː vˈeːɡə , ˌaɪnən fɛɾtsvˈɪktən ɡˈasənbˌuːbən ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ tsvɑːɾ lˈɛçəlnt ˌaɪnə zˈɛməl ˈaʊfhˌoːp , zɪç ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt dˈiːbɪʃ dˈ??çmˌaxtə . 
» ˈoː duː lˈiːbə frˈaʊ ! « zˈɔøftstə mɪt tɾˈɛːnən dɛs tsˈɔɾns ɪn deːn ˈaʊɡən diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡədˈeːmytˌɪçtə vˈeːfɜl , lˈiːs kˈɔɾp ʊnt zˈɛməln lˈiːɡən , vˌoː ɛs ˌiːnən bəlˈiːptə , nˈɑːm ɪn diː ˌaɪnə hˈant diː ˈʊnɡətɾˌɔøə ʃˈyɾtsə , ɪn diː ˈandɾə deːn mˈaɪnaɪdˌɪɡən ʃˈuː , ʃˈɪmpftə aʊf deːn bˈoːshaftɾˌɛːɡən ˈɔsvalt hɪnˈyːbɜ : » 
tˈuːt iːm das vˈoːl ˌoːdɜ nˈɪçt , deːm tsˈɛtnˈɪçtən mˈaʊlafən , deːm ʃˈiːçən , deːm ɡˈaɾstɪɡən ? 
« ʊnt fɛɾlˈiːs ʃtˈɔlpɛɾnt ʊnt hˈɪŋkənt , vˌaɪl aɪn fˈuːs aʊf hˈoːəm ʃtˈœkl ʊnt dɛɾ ˈandɾə ɪm ʃtɾˈʊmpf , deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən vˈɑːlplats . 

nˈuːn ʃtˈant ˈɔsvalt ˈaʊf , zˈaməltə das bɾˈoːt ɪn deːn kˈɔɾp ʊnt ɡˈɪŋ dɛɾ flˈiːəndən nˈɑːx . 
ziː zˈɑː iːn fˈɔlɡən , lˈiːf ʊm zoː ɡəʃvˈɪndɜ , ʃpɾˈaŋ hˈɛksənflˌɪŋk ɪn iːɾ hˈaʊs , vˈaɾf diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
dɔx vɑːɾ das fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət , ʊnt d??ç daszˈɛlbə ɪn vˈeːfɜls ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə ʃlˈɔødɜtə mɪt dˈɔɾfmɛːsˌɪɡɜ ɡˌɑlanteːrˈiː dɛɾ mˈɑːlɜ zˌaɪnə bˈyɾdə . 
ɡlˈaɪçzɑːm als ˈantvɔɾt aʊf diː ɡˈɑːbə , flˈoːk diː tsɛɾbɾˈɔxənə ʃnˈɑːlə fɔn vˈeːfɜls ʃˈuː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
ˈɔsvalt hˈoːp ziː ˈaʊf , bətɾˈaxtətə ziː , ʃtˈɛktə ziː ˈiːns bɾˈʊstʊx , ʊnt kˈeːɾtə , nɑːx ˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪk ˈiːns fˈɛnstɜ , vˈiːdɜ ˈʊm . 
 » ʃˈaʊ ! 
ɛɾ hat ziː ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ! « 
lˈɪspəltə hˈastɪç diː hˈɪntɜ ˈɛm rˈɔtən fˈoːɾhˌaŋ lˈaʊʃəndə : » das ɪst dɔx ɡˈɑːɾ ˈaʊs ! 
dɛɾ rˈuːɛç ɪst dɔx ˌɛtvɑː nˈɪçt zoː tsˈɛtnˈɪçt , viː ɛɾ hˈɛɾʃaʊt ? 
« 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈiːrakəl fɔn ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , viː ɡənˈoːveːfˌɑː ɪn ˌiːrə pˈantɔfəln fˈuːɾ , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fˌɔɾ tˈamɜls hˈaʊs ɛɾʃˈiːn , vˌoː ˈɔsvalt viːdɜʊm zˈɑːs , viː frˈyːɜ . 
vˈeːfɜl zˈuːxtə ɪn dɛɾ rˈʊndə aʊf deːm bˈoːdən ; 
ziː kˌɑːm ɪn ˈɔsvalds nˈɛːə . 
» ˈɛs fˈeːlt miːɾ ˌaɪnə zˈɛməl ; « zˈɑːɡtə ziː ˈʊnbəfˌaŋən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt hˈalp ˈaʊfɡəʃlˌaɡnəm blˈɪk . 
 » ziː hat deːm bˈuːbən ɡˈuːt ɡəʃmˈɛkt ; 
« ˈantvɔɾtətə flɛɡmˈɑːtɪʃ dɛɾ mˈɑːlɜ . » ˈɑː ? . . 
. . 
ɪç mˈuːs mɪç . . . . 
baɪ ˈiːm . . 
. . 
baɪ diːɾ ʃˈøːn bədˈaŋkən ? 
« mˈ??məltə das mˈɛːdçən. » 
ɛs hat zˈaɪn kˈœnən ; « bɾˈʊmtə ˈɔsvalt . 
» bˈeːhˈyːt dɪç ˈalzoː ɡˈɔt ! « 
vˈeːfɜl zˈɑː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈalp tsˈɛɾtlɪç ˈan . 
 » lˈɑːs diːɾ tsˈaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔsvalt ʊnt lˈɛçəltə . 
ziː ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn , lˈaŋzɑːm , ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt . 
ɛɾ ʃˈaʊtə iːɾ nˈɑːx , tsuːˈeːɾst vˈeːnɪç , dan lˈɛŋɜ , dan ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt . 
ziː dɾˈeːtə deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊm zɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
an dɛɾ ˈɛkə nˈɪktə ziː iːm tsˈuː . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːn ɡɾˈuːs tsuːrˈyk . 
dˈɛnɔx hˌatə dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt ˌaɪnə miːnˈuːtə dˈaɾnax diː ʃtˈɪɾn , zˌaɪnəm frˈɔønt , dɛɾ hɛrˈʊntɜ kˌɑːm , tsuː zˈɑːɡən : » hˈɛtst dɑːbˈaɪ zˈaɪn zˌɔlən ! hˈɑːp ɪç diː vˈeːfɜl tɾˈaktɪɾt ! 
jˈɑː , zoː nˈeː ʃˈant ʊnt ʃpˈɔt hat ziː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡəʃtˌandən ! 
jˈɑː , ɪç kˈans , vˌɛn mɪç ˌaɪnə bəlˈaɪdɪçt , zˌapɜmˈɛnt ! « zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ ˈaʊszˌɑː , ɡˈɪŋ nˈɪçt aʊf dɛs frˈɔøndəs pɾˌɑːleːrˈaɪən ˈaɪn . 
» ˈaləs ɪst ɡˈuːt ʊnt ɡlˈyklɪç ˈapɡəlˌaʊfən ! zˈɑːɡtə ɛɾ frˈøːlɪç : » jˈɑː , vˈalt , mˌaɪnə ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɪst zˌɔnənklˈɑːɾ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk . 
dɛɾ mˈaɪstɜ , zaɪn vˈaɪp hˌɑːbən mɪç mɪt fˈiːlən tsˈɛːrən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡəbˈeːtən ; 
zoːɡˈɑːɾ diː nˈɑːndəl vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː bˈøːs . 
ʊnt ʃtˈɛl diːɾ fˈɔɾ . . 
. . 
vˈeːn hˈɑːp ɪç ɡəfˈʊndən ? 
jˈɑː , das ɪst aɪn tˈɑːk fˈɔl ɡlˈyk ʊnt ʃtˈɛɾn ! 
dɛɾ ˈeːɡiːdˌiː ɪst dˈɑː . . . 
. 
! 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ hat iːn ˌaʊs deːm rˈaspəlhˌaʊs ɡəbˈeːtən ; 
dɑː ɪst ɛɾ , frˈaɪ ʊnt ɡəzˈʊnt , vˌɛn ˌaʊx mˈyːt ʊnt mˈɑːɡɜ , ʊnt rˈeːɾt viː aɪn nˈaɾ , kˌan zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈasən . 
ziː hˌɑːbən iːn dɾˈoːbən bəhˈaltən mˈysən ; 
ɛɾ vˈɛːɾ fˌɔɾ vˈaɪnən ˌyːbɜ diː ʃtˈiːɡə ɡəfˈalən . . 
. . 
vˈaɪst ? 
zaɪn ˈʊnɡlˌyk , ʊnt das ɛɾ mɪç vˈiːdɜ hat , ʊnt diː nˈaxrɪçt fɔm fˈɑːtɜ . . 
. . 
vˈaɪst ? 
ɛsɪst iːm nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɾɡən . 
ɛɾ hat aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk ɡˈɛlt mˈɪtɡəbɾˌaxt , das miːɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ nɔx ˈɛkstɾɑː tsuː ˈal zˌaɪnən ɡʊttˈɑːtən fɛɾˈeːɾt hat . 
vˈalt ! 
ɪç vˈeːɾt bˈalt zˈaɪn , viː dɛɾ rˈaɪçə mˈan ɪm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ! « 
 » bɾˈɑːf , bɾˈɑːf , dɾˈʊm lˈɑːs ʊns ɡˈeːən , dɛs hˈɔlɛndɜs ɡəzˈʊnthaɪt tsuː tɾˈɪŋkən . 
miːɾ klˈeːpt diː tsˈʊŋə ɪm mˈʊndə fˈɛst . . 
. . 
ɛs bˈaɪst mɪç ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn . . 
. 
. 
das vˈeːfɜl . 
. . 
. 
! 
ɪç mˈuːs aɪns tɾˈɪŋkən , das ɪst ʃˌoːn nˈɪçt ˈandɜs . 
maɪn hˈɛɾts , . 
. 
. 
. 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ˈɛs miːɾ ˈankˌɔmt , ˌɑːbɜ zaɪt ɪç dˈasjeːnˌɪɡə mˈadl viːdɜɡəzˈeːən hɑːbə , mˈaxt maɪn hˈɛɾts ˌaɪnən hˈʊpfaʊf das hˈɛɾts mˈaxt miːɾ ˌaɪnən hˈʊpfaʊf : 
das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt hˈoːx fˌɔɾ frˈɔødə.nɑːx deːm ˈandɜn . « 
 » ˈaɪ zoː ɡˈeː , zoː ɡˈeː , voːhˈiːn duː vɪlst . 
ɪç vɑːɾt aʊf deːn mˈaɪstɜ ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç hɛrˈʊntɜkˌɔmən ; 
ɛɾ tsˈiːt zɪç ɡərˈɑːdə ˌaɪnən ˈandɜn rˈɔk ˈan ; 
vɪl mɪç tsuːɾ tˈantə lˈeːnɜl bɾˈɪŋən . 
duː ! baɪ dɛɾ mˈuːs ɪç mɪç bədˈaŋkən ! 
ziː alˈaɪn hˈɑts ˈɪmɜdˌɑːɾ mɪt miːɾ ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . 
 » ˈiː , vˌoː ɪst ziː dˈɛn , diː lˈeːnɜl ? « » ɪn ʃpɾˈɛŋeːɾs . . 
. . 
ɪn mˈaɾtiːnˌɑs hˈaʊzə ; 
« ˈantvɔɾtətə zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾdˈystɜt : » ziː mˈuːs dˈɔɾt nɑːx deːn rˈɛçtən ʃˈaʊən , zoː lˈaŋ diː mˈaɾtiːnˌɑː nˈɪçt dˈɑːaɪm . 
ʊnt ɡˈɔtloːp , ɡˈɔtloːp , dˌiːzə ɪst nɔx ɪm vˈɛlʃlant , ʊnt dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ɪn ˈɪnsbɾʊk vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈapʃˌiːts . 
ɡˈɔtloːp , ɡˈɔtloːp ! das hˈɛlt miːɾ deːn kˈɔpf zˈaʊbɜ , diː bɾˈʊst lˈaɪçt ; 
dˈɛn . . . 
hˈɛt ɪç ziː vˈiːdɜ hˈiːɾ ɡətɾˈɔfən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt . . 
. 
! 
ʊnt hˌɛtə miːɾ dɛɾ dˈoːmiːnˌɪk fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlt . . 
. 
ɪç vˈaɪs vˈiːdɜ nˈɪçt ! 
diː dˈɔɾt ˈoːbən ʃvˈaɪɡən vˈeːnɪçstəns fɔn iːɾ mɪt lˈaŋən ɡəzˈɪçtɜn , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
nˈuːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ hat fɔn iːɾ ɡərˈeːdət . 
« 
ˈeːbən ʃlˈɛndɜtə dɛɾ pˈɔstjʊŋə dɑːhˈɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ tsuː tˈamɜl hɪnˈaʊf . 
» dɑː bɾˈɪŋt ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːɾ , ˌoːdɜ fɔn deːm ˈaltən ! « bəmˈɛɾktə zˈeːrɑːfˌɪn ˈʊnrˌuːɪç : » dˈɔx . . . 
ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən ! « zˈɛtstə ɛɾ hˈɛftɪç hɪntsˈuː , ʊnt lˈiːf aɪn pˈɑːɾmɑːl fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf ʊnt ˈap . 
ɪndˈɛsən kɾˈatstə zɪç ˈɔsvalt am rˈykən , tsˈoːk diː hˈoːzən ɪn diː hˈøːə , ʃˈaʊtə hˈɪn , ʃˈaʊtə hˈeːɾ , rˈɔøspɜtə zɪç , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃˈoːp ɛɾ zɪç , viː aɪn fˈʊxs tˈuːt . 
zˈeːrɑːfˌɪn bəmˈɛɾktə dˌiːzə klˈaɪnə fˈalʃhaɪt ʊnt rˈiːf : » ˈoːhoː ! 
voːhˈiːn , voːhˈiːnaʊs ? 
« ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ dɑːfˈɔnrˌuːdɛɾnt , rˈiːf ˈɔsvalt ɡlˈaɪçzɑːm fˈɔl ʃˈɑːm ˌyːbɜ diː ˈaksəl tsuːrˈyk : » aɪn zˈaɪtl ɪm rˈɔtən ˈadlɜ ! 
ɛɾ ɪst am nˈɛçstən baɪ dɛɾ hˈant . 
vɪl dɪç dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtən « 
ˈɔpʃoːn deːn zˈeːrɑːfˌɪn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː bˈɪtɜstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ plˈɑːktə , kˈɔntə ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç fɛɾvˈʊndɜt , deːm frˈɔøndə ɪn deːn nˈakən tsuː lˈaxən . 
» ˈax , maɪn vˈalt , maɪn vˈalt ! « rˈiːf ɛɾ iːm nˈɑːx : » ɪst dɛɾ fˈoːɡəl ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəfˈaŋən ? 
ʃˌoːn vˈiːdɜ zoː bˈalt ? 
ˈaɪ , das zˌɔltə miːɾ nˈɪçt pˈasiːrən , miːɾ nˈɪçt . 
« 
» vˈas nˈɪçt pˈasiːrən ? « frˈɑːktə tˈamɜl , ɡˌants ɛɾhˈɪtst nˌeːbən zˈeːrɑːfˌɪn ɛɾʃˈaɪnənt : » frˈaɪlɪç vˈaɪs man nˈɪçt , vˈas ˌaɪnəm pˈasiːrən kˌan . . . 
. 
! 
ˈɛs ʃˈaʊt mˈançɜ ɡˈuːt hˈeːɾ , ʊnt ɪst dɔx nˈɪçt ɡˈeːzˈaltsən , nˈɪçt ɡˈeːʃmˈaltsən . 
mˈançɜ ɪst zoː fˈastənblˌøːt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç , zoː rˈɛçt tsʊm kɾˈeːn 
rˈaɪbən ɛɾ ɪst jˈʊst rˈɛçt tsʊm kɾˈeːn rˈaɪbən : 
ɛɾ ɪst fɔn ɡˈɑːɾ ʃvˈɛçlɪçɜ natˈuːɾ kɾˈeːn : mˈeːrɛtˌɪç . 
, ʊnt dˈaʊɜt dɔx ˌaʊs viː aɪn ɡəzˈʊndɜ . 
kˈɔm , zˈeːrɑːfˌɪn , frˈɔøn viːɾ ˈʊns , das viːɾ lˈeːbən ; 
vˈeːɾ lˈeːpt , kˌan nɔx ɡˈuːt vˈɛkkɔmən . 
diː tˈɔtən rˌeːkviːskˈant ! 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant , duː rˈɑːrɜ kˈɛɾl . 
ɡˈiːp hˈeːɾ ! « 

zˈeːrɑːfˌɪn tˈɑts mɪt frˈɔødən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx mɪt nˈɪçt vˈeːnɪɡəm bəfrˈɛmdən ɡəvˈɑːɾtə , viː zoː zˈɛltzɑːm diː rˈœtə ɪn dɛs fˈoːɡəlhˌɛndlɜs ˈantlˌɪts aʊf ʊnt nˈiːdɜvˌaltə , ˈaʊfblˌɪtstə ʊnt vˈiːdɜ fɛɾɡˈɪŋ . 
deːn hˈuːt hˌatə ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌylpt , viː dɛɾ blˈaʊə mˈoːntɑːk . 
zˌaɪnə vˈɛstə hˈɪŋ nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ɪn deːn knˈœpfən ; 
ɛɾ hˌatə diː tsvˈɪŋə zˌaɪnəs ʃtˈɔks ˈanɡəfˌast , ʊnt fˈɔxt mɪt deːm knˈɔpfə ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊm . 
rˈaʃ d??ç diː ɡˈasə ˈaɪlənt , ʃvˈɛntsəltə ɛɾ ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç mɪt deːn rˈɔkʃøːsən , pfˈɪf bˈalt , bˈalt zˈaŋ ɛɾ , bˈalt rˈeːdətə ɛɾ ˈapɡərˌɪsənə vˈɔɾtə ɪn zˌaɪnən bˈaɾt , bˈalt zˈɑːɡtə ɛɾ ziː tsuː zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ tsuː ˈantvɔɾtən . 
diː an ˌiːnən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən bətɾˈaxtətən zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , vˈas dɛɾ ɡˈuːtə tˈamɜl tɾˈiːp . 
» aɪn rˈɔøʃl ˌoːdɜ nˈɪçt baɪ kˈɔpf ? « frˈɑːktən ziː aɪnˈandɜ mɪt vˈɔɾtən ʊnt tsˈaɪçən . 
tˈamɜl frˈɑːktə nˈɪçt dˈaɾnax . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm ʃpɾˈɛŋɜhˌaʊzə , tsˈoːk diː ɡlˈɔkə ʊnt ʃˈoːp deːn zˈeːrɑːfˌɪn ɪn diː tˈyːrə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , aɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs ? « zˈɑːɡtə ɛɾ vˈoːlfɛɾɡənˌyːkt : » aɪn ˈeːdəlzˌɪts fˈyɾvɑːɾ . 
vˌɛn ɪmst ˌaɪnə ʃtˈat ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ʊnt fˈɔlklɪç dɛs lˈandəs hˈaʊptstat , ɛs hˌɛtə fˈiːlə zˈɔlçə ɡəbˈɔødə ˈaʊftsuːvˌaɪzən . 
diː ʃpɾˈʊɡɜ zˌɔltən diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌaɪsən , diː hˈɔfɛɾtˌɪɡən vˈɪndmaxɜ , ʊnt ˌaʊx diː ˈaʊslˌɛndɜ zˈɔlteːns , diː nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən ʃvˈɑːbən ! 
dɔx vɪl ɪç vˈeːdɜ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ jˈoːzeːf nɔx dˌaɪnən ɡˌuːvɜnˈøːɾ ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən ! 
dˈɑː zˈiːst duː diː tˈantə ? 
lˈeːnɜl , dɑː bɾˈɪŋ ɪç deːn dˌeːzɜtˈøːɾ ! 
viː ? 
vˈas ? 
hˈeː ? « 
als hˌɛtən ziː ˈɛs fɛɾˈapɾˌeːdət ɡəhˈɑːpt , blˈiːbən ziː nˈɪçt aɪnˈandɜ ʃtˈaɪf ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən . 
zˈeːrɑːfˌɪn fɛɾɡˈɑːs zˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , lˈeːnɜl diː vˈyɾdɪçkˌaɪt dɛɾ jˈʊŋfɜ . 
ziː fˈiːlən zɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt bˈaɪdə vˈaɪntən hˈɛl ˈaʊf ; 
bˈaɪdə vˈaɪntən ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊnt , dɛɾ ˌiːrə lˈiːbstə hˈɔfnʊŋ fɛɾʃlˈʊŋən . 
zˈeːrɑːfˌɪn vˈʊstə ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçt , vˈas iːn diː tˈantə frˈɑːktə . 
viː hˈɛt ɛɾ vˈɪsən zˌɔlən , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtətə ? 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də iːm ɡˌants dɾˈeːənt , ɛɾ vˈaŋktə an dɛɾ frˈɔøntlɪçən hˈant dɛɾ tˈantə ʊnt ʃtˈaɾtə ˈiːns tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs , als zˈɛːə ɛɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst , ʊnt dˈɛnɔx vˈɑɾs aɪn ɡˈʊtɡeːzˌɪntəs vˈeːzən fˈɔl fɔn blˈuːt ʊnt lˈeːbən , das zɪç iːm nˈɛːɜtə , vˈiːdɜstɾˌeːbənt ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç tsˈuːɡlaɪç , ɡəlˈaɪtət fɔn tˈamɜl , ʊnt tsˈøːɡɛɾnt fˌɔɾ ʃˈɑːm . 
ʊnt zˈeːrɑːfˌɪn zˈɔøftstə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɛɾʃˈœpft : 
» ˈax tˈantə , ˈax mˈaɪstɜ ! 
vɑːrˈʊm tˈuːt iːɾ miːɾ dɔx zoː vˈeː ! 
ɛntvˈeːdɜ ɪst ziː ˈɛs nˈɪçt , ʊnt ɪç mˈuːs deːn bətɾˈuːk fɛɾvˈynʃən , ˌoːdɜ ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç ʊnt lˈaɪphaftˌɪç diː mˈaɾtiːnˌɑː , ʊnt viː kˈans dan mˈøːklɪç zˈaɪn , das miːɾ nˈɪçt das hˈɛɾts mˈɪtən ɛnttsvˈaɪ ʃpɾˈɪŋt ? 
« 
vˈoːl vˈɑɾs mˈaɾtiːnˌɑː zˈɛlpst , ʊnt lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ʃˈøːnɜ als jeː , vˌaɪl nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən rˈaɪtsəndɜ als diː vˈaɪsə lˈiːlɪə , diː , fɔm rˈoːzənʃˌaɪn dɛs ˈɑːbəndɾˌɔts fɛɾklˈɛɾt , das ɡəbˈɔøktə hˈaʊpt ɛɾhˈeːpt : dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪm pˈʊts ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənɜ frˈɔødə . 
dɛɾ ʃmˈʊk ʃtˈant dɛɾ ɡəpɾˈyːftən mˈaɾtiːnˌɑː ɡˈuːt ; 
nˈɪçt mˈɪndɜ deːm zˈeːrɑːfˌɪn das klˈaɪt zˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ ˈoːnə hˈɑːs . 
lˈaŋə ʃˌoːn hˌatə diː tˈantə , fɔn ˌaɪnəm vˈɪŋk dɛs ʃvˈɑɡɜs ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , mɪt tˈamɜl ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç das tsˈɪmɜ ɡəmˈiːdən ; 
ˈɪmɜ nɔx ʃtˈant das pˈɑːɾ zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈoːnə tsuː rˈeːdən mɪt deːm mˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːɡtən zɪç zoː fˈiːləs ʊnt zoː lˈiːbəs , das ɛs ɡˈɑːɾ tsuː ˈaltɛːklˌɪç klˈaŋ , als mˈaɾtiːnˌɑː ˈɛntlɪç , ˌiːrə ɡɾˈoːsə bəklˈɛmʊŋ ˌyːbɜvˈɪndənt , mɪt deːn vˈɔɾtən bəɡˈan : 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , zˈeːrɑːfˌɪn , das duː hˈiːɾ zˈaɪst . 
ɪç hˌɛtə mɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈandən , diːɾ ˈoːnə ɛɾlˈaʊbniːs ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən . 
ɪç bɪn ɡˌeːɡən dɪç ɪn zˈɔlçə ʃˈʊlt ɡərˈatən , das nˈɪçt maɪn lˈeːbən , vˈɛːɾs ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə nɔx zoː lˈaŋ , ˈaʊsrˌaɪçən vˈyɾdə , ziː ˈaptsuːbˌyːsən . « 
 » rˈeːdə nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt bətɾˈyːpt , mˈaɾtiːnˌɑː . 
ɪç kˈans nˈɪçt hˈøːrən ; 
ɛs tsˈiːt miːɾ diː kˈeːlə tsuːzˈamən ; 
« bˈɑːt zˈeːrɑːfˌɪn ʊnt bətɾˈaxtətə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈɔl mˈɪtlˌaɪt . » duː zˈɑːksts , zˈeːrɑːfˌɪn ; « ˈantvɔɾtətə mˈaɾtiːnˌɑː : » das rˈeːdən hˈɪlft nˈɪçt . 
ˈaləs ɪst fɛɾdˈɔɾbən . 
ɪç hɑːbə daɪn fɛɾtɾˈaʊən bətɾˈoːɡən . 
ɪç dˈaɾf fɔn diːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən , als das duː miːɾ fɛɾtsˈaɪəst , viː aɪn kɾˈɪst . 
ɡˈɛlt , zˈeːrɑːfˌɪn ? 
ˈoː vˈynʃə miːɾ nˈɪçts bˈøːzəs , flˈʊxə miːɾ nˈɪçt . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ɪç ɡəʃtɾˈaft bɪn ! « 
 » ˈax maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! vˈystə ɪç nˈuːɾ diː kˈʊnst , diːɾ ˈaləs fɔn dˌaɪnəm ʃvˈeːrən hˈɛɾtsən tsuː nˈeːmən , mˈaɾtiːnˌɑː ! « rˈiːf rˈeːtlɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ : » ɡlˈaʊp duː miːɾ ˌaʊx . . . 
zoː viː ɪç dɪç zˈɑː aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , nˌeːbən deːm . . . 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs , ɪç hˈɛt iːn bˈaɪnɑːə ɡəlˈɛstɜt , deːn ˈaltən mˈan nˌeːbən iːm hˈalt , dɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈant , ɡˌeːɡən dɪç diː fˈaʊst ˈaʊftsuːhˌeːbən . . . 
vˈas dɑː ɪn miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
. 
. 
. 
ɪç kˌan dˈiːɾs nˈɪçt zˈɑːɡən ! « 
 » ˈoː , das ʃlˈɪmstə ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən ; « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾtiːnˌɑː tɾˈaʊrɪç : » dɔx hat ɛɾ ˌaʊx zaɪt deːm ˈʊnɡlˌykstɑːk dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt nˈɪçt ˌaɪnə ɡəzˈʊndə ʃtˈʊndə ɡəhˈɑːpt ; 
ˈɪmɜ ˈeːlɛnt dˈaɾniːdɜ lˈiːɡənt , zˈoːdan nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn als ˌarɛstˈant fɛɾʃlˈɛpt ʊnt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ɡətɾˈɛnt ˈɛntlɪç fɔn mˈiːɾ , zˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən pflˈeːɡərˌɪn . 
. 
! ɪç mˈuːs iːm fˈiːl tsuː ɡˈuːt hˈaltən , zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt deːn rˈɛst nˈuːn , ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ɪç hˈɑːp iːn fɛɾdˈiːnt , fɛɾdˈiːnt , fɛɾdˈiːnt ! « 
 » ˈax , lˈiːbstə mˈaɾtiːnˌɑː . . 
! hˈøːɾ ˈaʊf ! « 
flˈeːtə zˈeːrɑːfˌɪn , dɛɾ zˌaɪnə rˈyːrʊŋ nˈɪçt bəmˈaɪstɜn kˈɔntə : » ʃˈaʊ , mˈaɾtiːnˌɑː . . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈʊtsən zˌɔltə . . 
. . 
duː bɪst ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ˈɑdəlˌɪçə frˈaʊ . . 
. . 
ɪç zˌɔltə diːɾ ˈiːroː ɡənˈɑːdən zˈɑːɡən . . 
. 
ˌɑːbɜ vˈaɪst ? 
ɪç kˈans hˈalt nˈɪçt . 
ɪç hˈɑːp dɪç tsuː lˈiːp dɑːtsˈuː . . 
. 
ʊnt fɛɾtsˈaɪ miːɾ ˈalzoː . . 
. 
fˌɔɾ deːn lˈɔøtən vˈeːɾt ɪç ˈɛs ʃˌoːn bˈɛsɜ mˈaxən . . 
. 
dˈɔx , vˌɛn viːɾ alˈaɪn zɪnt , ɛɾlˈaʊpst duː mˈiːɾs . . . ? 
ʃˈaʊ , ɪç ɡˈeː ʃˌoːn bˈalt vˈiːdɜ fˈɔɾt . « 
 » fˈɔɾt , zˈeːrɑːfˌɪn , fˈɔɾt ? « » ˈaɪ jˈɑː , vˈas zˌɔl ɪç dɛn hˈiːɾ ? 
mˌaɪnə bˈɛstən tsˈaɪtən hˈɑːp ɪç hˈiːɾ ʃˌoːn ɡəhˈɑːpt , mˈaɾtiːnˌɑː , diː zɪnt foːrˈyːbɜ ʊnt foːɾbˈaɪ . 
« » jˈɑː vˈoːl foːrˈyːbɜ , jˈɑː vˈoːl foːɾbˈaɪ ! « 
mˈaɾtiːnˌɑː ʃtˈytstə zɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən aʊf diː lˈeːnə ˌaɪnəs zˈɛsəls ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt . 
zˈeːrɑːfˌɪn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» zˈɛlbɪɡə tsˈaɪtən , vˈaɪst duː ? vˌoː viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːl , aɪn hˈɛɾts hˌatən ! « » ɡˈuːtɜ zˈeːrɑːfˌɪn ! « ʃlˈʊxtstə mˈaɾtiːnˌɑː : » ɡˈeː , ɡˈeː , duː vˌɪɾst nɔx ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ˈoːnə mɪç ! « 
 » das ɪst , mɪt ɛɾlˈaʊbniːs , fˈœlɪç nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈaɾtiːnˌɑː . 
ɡlˈyklɪç ˈoːnə dˈɪç ? 
ɪç , zˈeːrɑːfˌɪn plaʃˈuːɾ , ˈoːnə dˈɪç ? 
vˈan dɛn ɪst jˈeːmɑːls maɪn ɡlˈyk vˌoː ˈandɜs ɡəvˈeːzən als ɡərˈɑːdə nˈuːɾ baɪ dˈiːɾ ? « 
 » ˈoː , bɪn ɪç aɪn ʃlˈɪməs tsˈɛtnˈɪçtəs ɡəʃˈœpf ! « lˈɑməntˌɪɾtə mˈaɾtiːnˌɑː . » nˈɪçt , nˈɪçt ; « bəʃvˈɪçtɪçtə zˈeːrɑːfˌɪn diː klˈɑːɡəndə : » das hat ˈaləs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt zoː ɡəvɔlt ʊnt ˈanɡəˌɔɾdnət , ɡlˈaʊp miːɾ das . 
viːɾ vɑːrən zoː ˈaɪɡənmˌɛçtɪç , hˌɑːbən ʊns zˈɛlpst mɪt dˈɪnt ʊnt fˈeːdɜn ˌʊnzrə hˈɛɾtsən fɛɾʃrˈiːbən . . 
. 
! 
dɑː zˈɑːkt dɑːrˈaʊf dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt : jˌɛtst ˈɛkstɾɑː zˌɔlən ziː zɪç nˈɪçt hˈɑːbən ; 
bˈastɑː ! « » ɪç hˈɑːp daɪn hˈɛɾts ˈɪmɜ nɔx ! « rˈiːf mˈaɾtiːnˌɑː , ˌaʊs ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ ˈaʊffˌɑːrənt . » 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç das dˈaɪnə ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt pɾoːdˈuːkɪɾtə ɛs . » das dˈaɪnɪɡə lˈiːkt baɪ mˌaɪnən ɡˈɔldzaxən , ˌɑːbɜ lˈiːbɜ miːɾ als ɡˈɔlt ʊnt ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « » ɡəvˈiːs , mˈaɾtiːnˌɑː ? « » vˌɛn ɪç dˈiːɾs zˈɑːɡə , zˈeːrɑːfˌɪn ? 
ʊnt ˌaɪnən dˈaɪnɪɡən bɾˈiːf bəvˈɑːrə ɪç dɑːnˈeːbən ʊnt mˈaxə rˈɔø ʊnt lˈaɪt , zoː ˈɔft ɪç iːn ˈanzˌeːə . « 
 » duː hast mɪç ˈalzoː nɔx aɪn bˈɪsəl ɡˈɛɾn ? « 
 » zoː fˈiːl fˈiːl ɡˈɛɾn , ˈax nˈuːɾ tsuː fˈiːl ɡˈɛɾn ! . . 
« zˈɔøftstə mˈaɾtiːnˌɑː , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç nˈɑːm ziː zɪç tsuːzˈamən , tsˈoːk diː hˈant tsuːrˈyk , diː ziː deːm jˈʊŋən mˈan ɛntɡeːɡənɡəʃtɾˈɛkt , ʊnt zˈɛtstə lˈeːphaft ˌiːrɜ rˈeːdə bˈaɪ : » ˈɛs ɪst nˈɪçt rˈɛçt , das ɪç dˈiːɾs zˈɑːɡə , jˈeːdɔx ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs , ʊnt aɪn vˈɔɾt lˈɛst zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnfˌaŋən , viː aɪn ʃˈapɪɾtɜ fˈoːɡəl . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ ɡənˈuːk . 
ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾhˈaɪratət , ʊnt viːɾ mˈysən aɪnˈandɜ frˈɛmt vˌɛɾdən fɔn pɛɾzˈoːn , zˈeːrɑːfˌɪn . « » 
frˈaɪlɪç , mˈaɾtiːnˌɑː , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs zˈoː . 
fɔn pɛɾzˈoːn ɡəvˈiːs . . 
. 
ˌɑːbɜ ɪn ɡədˈaŋkən , mˈaɾtiːnˌɑː , ɪn frˈɔmən ˈeːɾlɪçən ɡədˈaŋkən . . 
. . 
lˈɑːs ʊns dɑː ˈɪmɜhˌɪn aɪnˈandɜ ˈanɡəhˌøːrən ! 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , vˌɛn ziː dɪç ˈanɡˌeːən , ɡlˈaʊp mˈiːɾs , zɪnt viː aɪn ɡeːbˈeːt . « 
 » duː ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ! 
jˈɑː bˈeːtə ˈɪmɜdˌɑːɾ fyːɾ mɪç . 
ɪç vˈeːɾt ɛs nˈœtɪç hˈɑːbən . 
bˈalt , zoː mˈuːs ɪç ɛɾvˈaɾtən , kˈeːɾt maɪn hˈɛɾ tsuːrˈyk , ʊnt dan ɡˈɪpts ʃvˈeːrə ʃtˈʊndən , ʃvˈeːrə plˈɑːɡə ! « » viː ? 
ɛɾ kˈɔmt ? « 
 » ɪç kˈɔntə iːm dɾˈɪnən ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ nˈɪçts mˈeːɾ nˈytsən , vˌaɪl ziː mɪç fɔn iːm ɡətɾˈɛnt . 
zoː rˈaɪstə ɪç ˌyːbɜ ˈɪnsbɾʊk , hˈɑːp baɪ deːm lˈandəsɡˌuːvɜnˌøːɾ ɡəbˈeːtən ʊnt ɡəmˈɑːnt ; . 
. . 
aɪn bərˈɪçt ɪst nɑːx vˈiːn ɡəɡˈaŋən . . 
. . 
ɪç hˈɔfə , ʊm zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt vˈɪlən , nˈɛçstəns aʊf zˌaɪnə frˈaɪhaɪt . . 
. . 
« 
 » zoː vˌɛɾdə ɪç dɪç dan nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən dˈyɾfən ? « frˈɑːktə zˈeːrɑːfˌɪn mɪt ɛɾblˈaɪçəndɜ ʃtˈɪɾnə ʊnt fˈaltətə zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə : » hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
dɪç mˈaɾtiːnˌɑː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ʊnt bɪst miːɾ jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbɜ ɡəvˌɔɾdən , als duː miːɾ jeː ɡəvˈeːzən . . 
. 
? « » ˈɪsts dɛn vˈɑːɾ ? 
ˈɪsts dɛn vˈɑːɾ ? « rˈiːf mˈaɾtiːnˌɑː , tsˈɪtɛɾnt viː iːɾ ɡəlˈiːptɜ fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt vˈeːmʊt . 
dɑː ʃtˈant tsvˈɪʃən bˈaɪdən diː tˈantə ; nˈɪçt rˈuːɪç ʊnt blˈɛndənt vˈaɪs , viː ɡəvˈøːnlɪç , zˈɔndɜn ˈanɡəɡɾˌɪfən , hˈoːxˌatmənt , mɪt ɡərˈœtətən vˈaŋən ʊnt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən . 
» aɪn bɾˈiːf ! « zˈɑːɡtə ziː mˈyːzɑːm , als ˌɔp diː tsˈʊŋə iːɾ deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɛɾvˈaɪɡɜtə : » aɪn bɾˈiːf fɔn ˈɪnsbɾʊk , fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ . . . . 
fɔm ɡˌuːvɜnˈøːɾ . . 
. 
. 
vˈas vˈaɪs ɪç ? 
dˈɑː , dɑː maɪn kˈɪnt , ʊnt blˈaɪp baɪ zˈɪnən , lˈiːbəs kˈɪnt ! « ɛs vɑːɾ rˈɪçtɪç aɪn bɾˈiːf mɪt ɡɾˈoːsəm zˈiːɡəl , ʊnt dɑː iːn mˈaɾtiːnˌɑː ˈœfnətə , deːn bərˈaɪts fɔn tˈamɜl ɛɾbɾˈɔxənən , fˈiːl aɪn tsvˈaɪtɜ hɛrˈaʊs , ʃvˈaɾts pˈɛtʃɪɾt . 
ɪndˈɛsən hˌatə tˈamɜl deːn zˈeːrɑːfˌɪn bˈaɪm kɾˈɑːɡən ʊnt rˈiːf iːm ɪns ˈoːɾ : » hˈeː ? 
viː ? 
vˈas ? 
ɪç hˈɑbs ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn ɡəvˈʊst . . 
. 
. 
! 
duː rˈɑːrɜ kˈɛɾl ! 
mˈɛɾkst vˈas ? 
ɪn vˈiːn hˌɑːbən ziː iːn frˈaɪɡeːɡˌeːbən . . 
. 
ˌɑːbɜ ɪm vˈɛlʃlant vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən . 
diː mˈaɾtiːnˌɑː ɪst frˈaɪ , ɡˈɔt lˈoːp ʊnt dˈaŋk , ʊnt fɛɾtsˈaɪ miːɾ ɡˈɔt , das ɪç mˌaɪnə hˈɛndə hˈɛɾɡɑːp , ziː ɪn deːn mˈɑleːfˌiːtskˈɛːfɪç ˈaɪntsuːʃpˌɛrən , mˌaɪnə lˈiːbə ɡˈuːtə nˈaxtɪɡˌal ! 
tˈɔt ɪst ɛɾ ; 
vˈas zˈɑːkst duː , zˈeːrɑːfˌɪn ? 
ˈɛs ɡˈantsə fɛɾmˈøːɡən , ʃrˈaɪpt ɛɾ dɑː ɪn deːm ʃvˈaɾtspɛtʃˌɪɾtən bɾˈiːf , ˈaləs hat ɛɾ deːm ˈaɾmən ʃˈafl dɑː fɛɾmˈaxt . 
hˈeː ? 
viː ? 
ˈax , ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːdən . 
diː nˈaxrɪçt hat miːɾ ɡˌants deːn ˈatəm ɡənˈɔmən . 
hˈalt mɪç aɪn bˈɪsəl ˈaʊfrˌɛçt , zˈeːrɑːfˌɪn ! « 
zˈeːrɑːfˌɪn , fɛɾdˈʊtst , bəʃtˈyɾtst , ɛɾʃrˈɔkən , ɛɾfrˈɔøt , ˈaləs tsuːɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt , ˌʊntɜʃtˈytstə ɡˈɛɾn deːn fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈeːɾstən ɡəvˈɪsənsbˌyɾdə ɛntlˈeːdɪçtən mˈan . 
ɪndˈɛsən lˈɑːs mˈaɾtiːnˌɑː , vˌɛn iːɾ ʃˌoːn diː tsˈaɪlən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən tˈantstən , ˌaʊs deːm fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ˈanɡəfˌaŋnən ˌɑːbɜ nˈɪçt bəˈɛndɪçtən ʃrˈaɪbən : » ɪç ʃtˈɛɾbə ; 
das fˈiːbɜ vˈyɾkt mɪç ap ʊnt mˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxnən knˈɔxən fˈalən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
duː hast fˈiːl lˈaɪdən mˈysən . . 
. 
.. viːɾ hˌɑːbən das ɡlˈyk nˈɪçt ɛɾhˈaɪratət . 
ɪç ʃˈɛŋkə diːɾ ɪm tˌɛstamˈɛnt , vˈas ɪç hɑːbə . 
vˌɛn ɪç mɪç nɔx jˌɛtst mɪt ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən ˈapɡˌeːbə , zoː mˈaxt ɛs nˈuːɾ dɛɾ fɛɾdɾˈuːs , das ɪç dˌaɪnə jˈuːɡənt . . 
. . 
« 
ziː mˈɔxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈeːzən , diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə vˈɪtvə . 
dɛɾ bɾˈiːf flˈoːk aʊf deːn tˈɪʃ , ziː zˈɛlpst ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ tˈantə , vˈoːraɪn ziː zɪç zoː tˈiːf fɛɾʃtˈɛktə , das ziː nˈɪçt bəmˈɛɾktə , viː diː bˈaɪdən mˈɛnɜ , dɛɾ ˈɛɾnstaftən ʃtˈʊndə ˌiːrə ˈeːrə ɡˈeːbənt , ʃtˈɪl dɑːfˈɔnʃlˌɪçən . 

bˈɪnən kˈ??tsɜ tsˈaɪt bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç dɛɾ hˈɪntɾɪt dɛs hˈɛɾn fɔn ʃpɾˈɛŋɜ ; 
tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə fˈœlɪɡə ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt . 
mˈaɾtiːnˌɑː hˌatə diː frˈɔødə , das ˈandˌɛŋkən ˌiːrəs ɡˈatən fɔn deːm flˈɛkən dɛɾ fɛɾrˌɛteːrˈaɪ bəfrˈaɪt , zˌaɪnə fˈaɪndə ɡədˈeːmytˌɪçt ʊnt bəʃtɾˈaft tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx das tˌɛstamˈɛnt dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən vˌ??də pˈʊbliːtsˌɪɾt . 
ɛs fˈant zɪç , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɛlpst mˈɪtən ˌʊntɜ deːn bədɾˈɛŋnɪsən zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ʊnt ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə diː ɡəvˈoːntə nˈaxtɾɛːɡərˌɪʃə tˈykə zˌaɪnəs karˈaktɜs nˈɪçt hˌatə ˌyːbɜvˈɛltɪɡən vɔlən . 
mˈaɾtiːnˌɑː vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs diː ˌuːniːvˈɛɾzalɜbˌɪn , dɔx nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ziː ˈʊnfɛɾˌeːəlˌɪçt blˈiːbə . 
iːɾ ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs deːm vˈɪtvənstˌant zˌɔltə deːn fɛɾlˈʊst dɛs fɛɾmˈøːɡəns tsuːɾ fˈɔlɡə hˈɑːbən , daszˈɛlbə mˈɪldən ʃtˈɪftʊŋən ˌyːbɜˈantvɔɾtət vˌɛɾdən . 
mˈaɾtɑː tɾˈiːʊmfˌɪɾtə vˈiːdɜ ɪm ʃtˈɪlən ; 
mˈɑriːˌanə zˈɔøftstə . 
tˈamɜl ʃpɾˈɑːx tsuːɾ tˈɔxtɜ : » duː zˈiːst , das ˈaləs ɪn dˌaɪnə hˈant ɡəɡˈeːbən . 
duː hast ʊns bɪshˈeːɾ ɡəhˈɔɾçt viː ˌaɪnə bɾˈɑːvə tˈɔxtɜ . 
duː bɪst jˈɛtsoː ˌaɪnə frˈaʊ fyːɾ dˈɪç ; hˈantlˌeː ɡərˈɑːdə viː duː vɪlst . « 
mˈaɾtiːnˌɑː rˈʊntsəltə nˈɪçt diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt lˈiːs diː ˈɪmstɜlˌɔøtə ʃvˈatsən , viː ˌiːnən ɡˈuːt dˈyŋktə . 

ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ diː fˈoːɾɡərˌyktərə tɾˈaʊɜtsˌaɪt ɛɾlˈaʊptə ɛs tɾˈɑːt zˈeːrɑːfˌɪn an lˈeːnɜls hˈant baɪ dɛɾ jˈʊŋən vˈɪtvə ˈaɪn . 
tsˈɑːɡənt , ˌɑːbɜ ɡətɾˈœstət ɪn zˌaɪnəm rˈɛçtʃafənən ɡəmˈyt , zˌaɪnɜ ˈɛdlɜn ˈapzˌɪçtən zɪç bəvˈʊst , bˈoːt ɛɾ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən lˈiːbə diː hˈant , mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » mˈɑːkst mɪç , mˈaɾtiːnˌɑː ? « » ˈaɪ , mˈɑːkst dɛn duː mɪç nɔx , zˈeːrɑːfˌɪn ? « ˈantvɔɾtətə diː bəɡlˈyktə . 
ɪm hˈɛɾtsən frˈoː , ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt deːm ɡəlˈiːptən bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən , vˈaɾf ziː , ˈoːnə zɪç tsuː bədˈɛŋkən , deːn rˈaɪçtʊm dɛs ˈaltən tˈyːranən vˈɛk , dɛɾ iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈast , nˈɪçt ˌaɪnə frˈɔødə ɡəvˈeːzən . » ˈoː viː nˈɛrɪʃ ! « ʃˈalt mˈaɾtɑː , ʃpˈɔtətə diː vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ tˈantə lˈeːnɜl jˈuːbəltə ʊnt rˈiːf : » zoː hat dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪçstəns diː rˈaɪnə lˈiːbə ɡəzˈiːkt ! « 
iːɾ roːmˈɑːn kˌɑːm tsuː ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾhˌɔft ɛɾvˈynʃtən ˈɛndə . 
tˈamɜl ʊnt mˈɑriːˌanə zˈɛɡnətən das fɛɾlˈœbniːs , als ɡˈuːtə , tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ɡəkˈɔmənə ˈɛltɜn . 

ʊm dˌiːzə frˈɪst hˈaɪratətə ˈɔsvalt , dɛɾ mɪt tˈamɜls ʊnt zˈeːrɑːfˌiːns hˈylfə zɪç als mˈɑːlɜ ʊnt fɛɾɡˈɔldɜ ʊnt mˈaɪstɜ ɪn tˈaʊzəndɜlˌaɪ kˈyːnstən tsuː ɪmst nˈiːdɜlˌiːs , diː vˈoːlbəlˌoːptə jˈʊŋfɜ ɡənˈoːveːfˌɑː ˌaʊs deːm » rˈɔtən ˈadlɜ . 
« 
dɛɾ fɛɾʃpɾˈʊx vɑːɾ am tˈɑːk , dɑː zˈeːrɑːfˌɪn zˌaɪnə mˈaɾtiːnˌɑː als vˈɪtvə viːdɜzˈɑː , ˈoːnə fˈiːlən fɛɾtsˈuːk ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
ʊnt aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə ʃpˈɛːtɜ ɡˈɑːp fˈɑːtɜ tˈamɜl zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ deːn tsvˈaɪtən , frˈøːlɪçɜn hˈoːxtsˌaɪtʃmˌaʊs . 
dˈiːsmɑːl zˈɑːs ˌoːbənˈɑːn aɪn fɛɾɡənˈyːktəs , fɛɾlˈiːptəs , tsˈɛɾtlɪçəs bɾˈaʊtpɑːɾ . 
mˈaɾtiːnˌɑː ʃˈaʊtə ˌʊntɜ deːn hˈaɪtɜn bˈoːɡən ˌiːrɜ lˈɪçtən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾ , als zˈɛːsə ziː ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ˈɛŋəln . 
zˈeːrɑːfˌɪn , vˌɛn ɛɾ jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl deːn blˈɪk fɔn iːɾ fɛɾvˈɛndətə , nˈɪktə frˈoː ʊnt zˈeːlɪç ˈalən zˌaɪnən frˈɔøndən tsˈuː : deːm ˈeːɾlɪçən vˈaxtmaɪstɜ dˈoːmiːnˌɪk , dɛɾ , fɔm kɾˈiːksdiːnst ɛɾlˈœst , baɪ zˌaɪnəm ˈɛɾbən plaʃˈuːɾ diː lˈɛtstən tˈɑːɡə fɛɾlˈeːbən vɔltə ; 
deːm vˈiːdɜ tsuː lˈʊst ʊnt vˈoːlʃtˌant tsuːrˈykɡəkˌeːɾtən ɡɾˈœdnɜ ; 
deːm plˈʊmpən ˌɑːbɜ ɡətɾˈɔøən ˈeːɡiːdˌiː , dɛɾ zˌaɪnə rˈaspəlhˌaʊslaʊfbˌɑːn ʊnt vˈas ɛɾ fyːɾ zˈeːrɑːfˌɪn ɡətˈɑːn , rˈuːmreːdˌɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾtɾˌuːk , fˌɔɾ ˈalən deːm zˈɛlpst zoː ɡlˈyklɪçən ˈɔsvalt , dɛɾ zoː mˈançə bˈɪtɾə ʃtˈʊndə mɪt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡətˈaɪlt , ʊnt ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə ɛɾpɾˈoːptə frˈɔønt ɡəvˈeːzən . 
diː ɡˈeːʃnˈapɪɡə vˈeːfɜl lˈiːs iːɾ tsˈyŋlaɪn ɡˈeːən nɑːx ɡəfˈalən ; 
ziː hˌatə dˈiːsmɑːl nˈɪçt diː ʃvˈeːrə fɛɾrˈɪçtʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən , diː bɾˈaʊt ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . 
mˈaɾtiːnˌɑː ʃvˈatstə hˈɔøt zˈɛlpst fyːɾ dɾˈaɪə , kˈystə ˌiːrə fɛɾɡənˈyːktə ʊnt kˈyçənɡˌɛʃɛftˌɪɡə mˈʊtɜ tˈaʊzəndmˌɑːl , ɡlˈɛtətə d??ç ˌiːrən frˈoːzˌɪn zoːɡˈɑːɾ diː ˈɛɾnstə ʃtˈɪɾnə dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛlɪɡən mˈaɾtɑː ; 
dɾˈyktə ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈant dˈaŋkbɑːɾ , zoː ˈɔft ɛɾ mɪt deːm ɡlˈɑːzə ɪn dɛɾ hˈant deːn tˈɪʃ ˈʊmkɾˌaɪstə . 
am ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːsən vˈoːl aɪn pˈɑːɾ ɡətɾˈyːptərə ʃtˈɪɾnən : dɛɾ zˈoːn pˈeːtɜ , zˌaɪnə frˈiːdbɛɾɡɜ nˈaniː , diː aʊf ˌaɪnəm ɡˈyːtçən ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈaʊstən , ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç ɪn ˈaɪntɾˌaxt ʊnt fɛɾnˈynftɪç lˈeːbənt , nˈɔx nˈɪçt diː vˈɪɾnɪsə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˌatən fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
ˈɑːbɜ , ʊm ziː deːm fɛɾɡənˈyːɡən tsˈuːɡɛŋlˌɪç tsuː mˈaxən , hˌatə dɛɾ bɾˈuːdɜ jˈoːzeːf fɔn ˈɪnsbɾʊk tsvˈɪʃən ˌiːnən zˌaɪnən plˈats ɛɾvˈɛːlt , ʊnt ɡəvˈan d??ç zˌaɪnə mˈɪldə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaʊx diː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡnən , zoːɡˈɑːɾ deːn ˈaltən jˈɛːɡɜlˈiːbl , dɛɾ mˈeːɾ an zˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə dˈaxtə , als an dɛs tˈɑːɡəs fˈaɪɜ , fyːɾ diː frˈɔødə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪndˈɛsən ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔknə lˈɛks , nˌeːbən deːm kˈaʊdɜvˌɛlʃəndən ˈeːɡiːdˌiː zˈɪtsənt , zaɪn fˈɔɾnoːˌɑbəntˌɔøɜ lˈaʊt ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , ʊnt vˈiːs diː ˈaɪɡəns ˈaʊfbəvˌɑːɾtə bˈɛːrənpɾˌatsə fˈɔɾ , diː jˈeːnəs ɛntʃˈaɪdəndən tˈɑːks tɾˈoːfɛːə ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡə dˈɔktoːɾ mˈʊsteːrˌatʃ ˌʊntɜhˈiːlt deːn viː ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɪlbɪɡən ˈiːdəlʃtˌaɪn fɔn deːn ɡəfˈɑːrən dɛs ʃˈɛŋkəlhˌalsbɾʊxs , ʊnt viː dɛɾ fˈɑmoːzə kˈœlbl , deːn zaɪn ˈʊnʃtˌɛɾn nɑːx meːrˈɑːn ɡəfˈyːɾt , dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊflˌaʊf vˌeːɡən vˈɛɾbɜn fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɪn tsuː tˈɔt ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən . 
an dɛɾ tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxs lˈaʊʃtən , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mɪt fɛɾklˈɛɾtən ˈaʊɡən , diː ˈaltə tsˈaɪɑː ʊnt ˌiːrə ɡˈantsə lˈantfˌɑːrərˌɪʃə rˈɔtə , diː hˈɔøtə aʊf tˈamɜls kˈɔstən splɛndˈiːt ˈapɡəfˌytɜt vˌ??dən . 
viː fɛɾʃtˈɛkt , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə , am kˈatsəntˌɪʃl plˈaʊdɜtən mˈɑroːnɜ ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ˈanˌɪç fɔn ˌoːbɜpˈɛɾfuːs fɔn deːn vˈakɜn ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs hˈoːxtsˌaɪtˌeːɾs ʊnt dɛɾ bɾˈaʊt . 
dɑːhˈɛɾ ʃpˈɛktakəl , ɡəzˈʊmə ʊnt ɡətˈyməl ʊm ʊnt ˈʊm ; 
ɡəlˈɛçtɜ fɔn ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən ; 
dɛɾ ɡəvˈatɜ rˈatshɛɾ fˈɔɾnə dɾˈɑːn mɪt zˌaɪnən ʃpˈɛsən . 
vˈoːlʃtˌuːdɪɾtə kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl , zaɪt zˈeːrɑːfˌiːns ɡənˈɔsənʃˌaft ɪm fˈoːɡəlhˌandəl dɛs tˈamɜl , vˈiːdɜ ˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ dɛs lˈɛtstɜn ʃmˈɛtɜtən fɔn ˈalən zˈaɪtən ɪn deːn ˈalɡəmˌaɪnən lˈɛɾm ; 
diː fˈoːɡəltɾˌɛːɡɜ , diː , ɪm hˈoːf fɛɾzˈaməlt , tɾˈaŋkən , ʃˈɔsən flˈɪŋk ʊnt ˈɔft ɡəvˈeːɾzalvən ɪn diː lˈʊft , viː zˈɪçs baɪ ˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən bˈyɾɡɜhˌoːxtsaɪt ɡətsˈiːmtə . 
diː muːzˈiːk dɛɾ fˈiːdlɜ ʊnt blˈɛːzɜ rˈastətə ˌaʊx nˈɪçt ˈɔft . 
dɔx viː ɪn ʃtˈɪlɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , ʃtɾˈɑːlənt fɔn bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , zˈɑːs ɪn mˈɪtən dɛs frˈɔødəntˌuːmʊlts diː ˈ??heːbərˌɪn , diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??heːbərˌɪn dɛszˈɛlbən : diː tˈantə lˈeːnɜl , ˌaɪnə jˈʊŋfɜ tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ zoː fɛɾɡənˈyːkt , als vˈɛːrə ziː zˈɛlpst ˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ʃtˈɪl , viː ziː , fɛɾvˈʊndɜtɜ fɪlˈaɪçt als ziː , hˈiːlt zɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɛːfɪç das ˈaltə mˈanl , dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə rˈɔtkɾɔpf , dɛɾ tɾˈɔts dɛs poːdˈaɡɾɑː ʊnt ɡɾˈaʊɜ jˈɑːrə nɔx deːn zˈiːk zˌaɪnɜ vˈɛɾbʊŋ ɛɾlˈeːpt hˌatə ʊnt iːn mˈɪtfˌaɪɜn dˈ??ftə , pɾˈaŋənt mˈɪtən aʊf dɛɾ tˈɑfəl tsvˈɪʃən deːn zˈaltsfɛsɜn fɔn zˈɪlbɜ ʊnt pˌɔɾtsəlˈɑːn . 
das ˈeːrənkɾˌaʊt ˈeːrənkɾˌaʊt : ˌaɪnə ʃˈysəl fˈɔl zˈaʊɜkɾˌaʊt , diː aʊf lˈɛntlɪçən hˈoːxtsˌaɪtən nɔx hˈɔøtə nˈɪçt fˈeːlən dˈaɾf.vˌ??də ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
tsvˈantsɪç ɡəvˈeːrə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃnˈɛltən , dˌiːzɜ bədˈɔøtzɑːmən ʃˈysəl tsʊm pɾˈaɪzə . 
hˈɛɾ jˈoːzeːf tˈamɜl ɛɾhˈoːp zɪç , zˈɑːɡtə ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃpɾˈʊx , tɾˈaŋk dɛɾ bɾˈaʊt ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːɾ zaɪn ɡəʃˈɛŋk , aɪn hˈalsbant fɔn ʃˈøːnən ʃtˈaɪnən . 
» ɛs kˌɑːm zoː ˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ : » miːɾ blˈiːp nˈɪçt tsˈaɪt , ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃlˈʊsʃtaɪn ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
aɪn rˈɔtɜ ˈeːdəlʃtˌaɪn , zˌɔltə ɛs , mˌaɪnə ɪç , am bˈɛstən tˈuːn . 
ˈaʊfɡəʃˌoːbən ɪst dɾˈʊm nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ɪç vˌɛɾdə das fɛɾzˈɔømtə nˈaxtɾɑːɡən . « 
 » fɪlˈaɪçt pˈast dˌiːzɜ ʃtˈaɪn ; 
« zˈɑːɡtə nˈuːn zˈeːrɑːfˌɪn , ʊnt lˈeːktə deːn ʃtˈaɪn , deːn ɛɾ fɔn dɛɾ hˈɔlɛndərˌɪn ɛɾhˈaltən , dɑːtsˈuː . 
mˈʊsteːrˌatʃ hˈɛftətə zˌaɪnə ʃˈaɾfən ˈaʊɡən dɑːrˈaʊf ; 
hˈɛɾ jˈoːzeːf , aɪn kˈɛnɜ , ʃrˈiː aʊf ˌyːbɜ diː pɾˈaxt ; 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das dɛɾ ɡərˈɪŋ ɡəˈaxtətə fˈoːɾɡəblˌɪçə ɡɾanˈɑːt ˈaɪɡəntlɪç aɪn rˈuːbɪn fɔn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəm vˈɛɾtə . 
 » ʃˈaʊ ; « fɛɾzˈɛtstə zˈeːrɑːfˌɪn lˈɛçəlnt . 
» dɑː hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən rˈaɪçtʊm mɪt miːɾ hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən ʊnt hˈɑːp iːn nˈɪçt ɡəkˈant ? « 
voːrˈaʊf tˈamɜl mɪt jˈeːnɜ ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçən ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , diː zɪç zˈɛlbɜ frˈɔødə mˈaxt , vˌɛn ziː ˈandərə hˈoːx bəlˈoːbən dˈaɾf : 
» duː hast vˈoːl ɡɾˈøːsərə rˈaɪçtyːmɜ ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən , ˈoːnə ˌiːrɜ ˈaɪtəl bəvˈʊst tsuː zˈaɪn ! « 
 » ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈœdnɜ . 
» diː ɡədˈʊldɪçstə frˈɔøndʃaft ! « rˈiːf ˈɔsvalt . 
» fɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt mɪt dˌaɪnən fˈaɪndən ! « rˈiːf dɛɾ jˈɛːɡɜlˈiːbl . 
» bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt mɪt deːn ˈaɾmən
! « ʃrˈiː tsˈaɪɑː tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn . 
» diː ɡətɾˈɔøstə lˈiːbə fɔn dɛɾ vˈɛlt ! « 
flˈystɜtə mˈaɾtiːnˌɑː ˌiːrəm ɡˈatən tsˈuː . 
ʊnt dˌiːzɜ ʃlˈoːs bəʃˈaɪdən , bəʃˈɛmt fɔn zoː fˈiːləm lˈoːbə : » deːn zˈeːɡən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! 
« 
» jˈɑː , ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ 
zˈeːɡən bˈaʊt hˈɔøzɜ , ʊnt nɑːx ʃtˈyɾmən fˈɔlkt ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɔnənʃˌaɪn ! « bəɡˈan dɛɾ ɡˌuːaɾdiːˈɑːn dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ mɪt frˈɔmɜ zˈalbʊŋ . 
» dɑː fˈɛlt miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , « nˈɑːm ˈaɪfrɪç tˈamɜl das vˈɔɾt , » viː maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç ɪn pɛɾzˈoːn miːɾ dˌiːzən zˈeːrɑːfˌɪn ˈiːns hˈaʊs ɡəfˈyːɾt , vˈoːd??ç ˈalɜdˌɪŋs miːɾ ɡɾˈoːsɜ nˈʊtsən ɪst ɛɾvˈaxzən . « 
 » pˌeːˌɛstˈeː , pˌeːˌɛstˈeː , ɡəvˈatɜ ! « vˈɪŋktə dɛɾ rˈatshɛɾ , ʊm deːn mˈaɪstɜ tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bəvˈeːɡən . 
mˈɑriːˌanə tsˈʊpftə iːn ˈʊnvˌɪlɪç am rˈɔkə . 
 » ˈaɪ vˈas ! « rˈeːbəlˌɪɾtə tˈamɜl : » ˈalə dˌiːzə ɡˈɛstə vˈɪsən nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː ziː . . 
. . 
« 
 » dˈʊmhaɪtən ! « bɾˈʊmtə ˈiːdəlʃtˌaɪn . 
» ˌʊntɜbɾˈɛçt ˈiːn , zˈɔnst rˈeːdət ɛɾ ʊns tˈɔt ! 
« ʃrˈiː dɛɾ rˈatshɛɾ ʊnt ˈalə , viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə fˈiːlən ˈaɪn : » das bɾˈaʊtpɑːɾ hˈoːx ! « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈɔnɜtən diː ɡəvˈeːrə ; 
dɛɾ pfˈarɜ ˈœfnətə ʃˈɛlmɪʃ deːn dˈɛkəl dɛs bəʃˈaʊɛsəns bəʃˈaʊɛsən : aɪn bˈakvɛɾk , das baɪ hˈoːxtsˌaɪtʃmˌɔøzən fˌɔɾ diː bɾˈaʊt ɡəʃtˈɛlt vˌɪɾt , ʊnt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃˈɑbɜnˌak fyːɾ diː bɾˈaʊt fɛɾbˈɪɾkt . 
, ʊnt tsˈoːk nɑːx ˈaltəm ʃpˈɑːs ʊnt bɾˈaʊx an rˈoːzənfˌaɾbɪɡən bˈɛndɜn ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn kˈɪndɜpˌypçən hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ bɾˈaʊt aʊf deːn tˈɛlɜ . 

mˈaɾtiːnˌɑː fɛɾbˈaɾk iːɾ ɛɾrˈœtənt ˈantlˌɪts an vˈeːfɜls hˈalzə , bɪs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʃˈaltə dɛɾ ɡˈɛstə mˈʊtvɪlˌɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ; 
diː muːziːkˈantən ʃpˈiːltən : » 
ʊnt vˈas viːɾ vˈynʃən , das vˌɛɾdə vˈɑːɾ ! 
«