kˈaɾl ʃpˈɪndlɜ 
dɛɾ jˈuːdə 
dˈɔøtʃəs zˈɪtənɡˌeːmɛldə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə dɛs fˈynftseːntən jɑːɾhˈʊndɜts 
mˈɔtoː 
ɡəʃpˈɛnst dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt : 
vɑːrˈʊm rˈuːfst duː mɪç hɛrˈaʊf ˌaʊs mˌaɪnəm dˈʊnkəln ɡɾˈɑːbə ? 
tsˈaʊbərɜ . 
ˌaʊs das duː tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbəst fɔn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln tsˈaɪt . 
ˈeːɾstɜ bˈant 
ˈaɪns. kˈɑpiːtəl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈoː mˈaɾtən ! 
mˈaɾtən ! 
dɛɾ kˈɔɾp mˈuːs fɛɾbɾˈant zˈaɪn , 
das ɡˈɛlt ˌaʊs deːn tˈaʃən , 
dɛɾ vˈaɪn ˌaʊs deːn flˈaʃən , 
diː ɡˈɑːns fɔm ʃpˈiːs ! 
dɑː tɾˈɪŋk ʊnt ˈiːs ! 
vˈeːɾ zɪç fˈɔl tsˈɛçən kˌan , 
vˌɪɾt aɪn rˈɛçtɜ mˈaɾtɪnsmˌan ! 
ˈaltt . 
lˈiːt . 
dɛɾ tsvˈœlftə noːvˈɛmbɜ dɛs jˈɑːɾs ˈaɪntˌaʊzənt fˈiːɾhʊndɜt ʊnt fˈiːɾtseːn nɑːx dɛs ɛɾlˈøːzɜs ɡəbˈ??t , zˈɑː mɪt kˈaltəm ʊnt dˈʊftɪɡəm mˈɔɾɡənˌantlɪts ɪn diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə tsʊm rˈɛpstɔk ɪn dɛɾ rˈaɪksstat vˈɔɾms . 
dɛɾ vˈɪntɜ hˌatə deːm ʃpˈɛtɜpst tˈɛlpɪʃ ʊnt tsˈiːɾlɪç tsˈuːɡlaɪç ˈiːns ˈamt ɡəɡɾˈɪfən ; 
dˈɛn , vˌɛːrənt ˈaləs knˈɪstɜtə ʊnt knˈaɾtə , fˌɔɾ dɛɾ frˈyː ˈaɪnɡəbɾˌɔxnən ˈʊnɡəʃtˌyːmən kˈɛltə , hˌatən diː ɛntlˈaʊptən bˈɔømə vˈaɪsə vˈɔleːlˌœkçən ˈanɡəzˌɛtst , ʊnt nˈiːtlɪçə ˈaɪsblymlˌaɪn zɪç ˈanɡəvˌaxzən am ɡlˈɑːs ʊnt ɡəʃtˈaɪn . 
tsvɑːɾ lˈɛktə dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl ɡˈiːrɪç an deːn ˌyːbɜ nˈaxt ˈaʊfɡəʃˌɔsənən ɡəvˈɛksən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsˈʊŋə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔørɪç ɡənˈuːk , ziː ˈaʊftsuːtsˌeːrən . 
ɪm ˈʊntˌɛɾn ɡəʃˈoːsə dɛs rˈɛpstɔks kˌɑːm man dɛɾ mˈatən zˈɔnənflˌamə mɪt ɡlˈyːəndəm ˈoːfən tsuː hˈylfə , alˈaɪn ɪm ˌoːbɜʃtˈɔkə ɡlˈɪmtə kˈaɪn fˈʊŋkə , ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪɡə kˈaxəlˌoːfən dɛɾ hˈypʃəstən ʃtˈuːbə dɛs hˈaʊzəs , diː nɑːx ˌaɪnəm ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːrə ˈanɡəmˌɑːlltən bˈʊntfaɾbˌɪɡən blˈuːmənstɾˌaʊs » diː mˈaɪənstˌuːbə « ɡənˈant vˌ??də , vɑːɾ ˈaɪskalt , ˈɔpʃoːn aɪn ʃtˈatlɪçɜ ɡˈast das ɡəmˈax bəvˈoːntə . 
diː ˈatɾiːbˌuːtə dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft : ʃvˈeːɾt , hˈantʃˌuːə , bəʃpˈɔɾntə ʃtˈiːfəl ʊnt fˈeːdɜhˌuːt lˈɑːɡən ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ aʊf deːm bˈoːdən tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən lˈɑːk ˌɑːbɜ fˈœlɪç ˈanɡətsˌoːɡən tsuː bˈɛtə , bəʃˈɛftɪçt , deːn fɛɾvˈɪçənən mˈaɾtɪnzˌɑːbənt ˈaʊstsuːʃlˌɑːfən , dɛɾ iːm nˈɪçt am tsuːtɾˈɛːklɪçstən ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
nˌeːbən iːm rˈuːtə , ɪn ˌaɪnən rˈaɪtɜmˌantəl ɡəvˈɪkəlt , aɪn ɡˈɑːɾ hˈɔldɜ knˈɑːbə , dˈɛsən ʃtˈɪl lˈɛçəlndəs ɡəzˈɪçt , fɔm zˈanftəstən ʃlˈʊmɜ bəfˈaŋən , zˈeːɾ ɡˌeːɡən das ˈaʊfɡədˌʊnzənə , fɔn tɾˈʊnkənhˌaɪt ʊnt vˈystən tɾˈɔømən ɛntʃtˈɛltə ˈantlˌɪts dɛs nˈeːbənʃlˌɛːfɜs ˈapʃtˌax . 
dɛɾ lˈɛtstərə rˈɛktə zɪç ˈɛntlɪç , fˈuːɾ mɪt dɛɾ bɾˈaɪtən hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾnə ʊnt ˈaʊɡən , ʊnt deːn bərˈaɪftən bˈaɾt ʊnt ɛɾvˈaxtə . 
fɛɾvˈʊndɜt bətɾˈaxtətə ɛɾ diː ʃtˈuːbə ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃtˈalt ; 
zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vˌ??də ɛɾʃtˈaʊnən , dɑː ɛɾ zˌaɪnən bˈɛtnaxbˌɑːɾ ɡəvˈɑːɾtə , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk ˈaʊf , ɡlˈaɪç als ˌɔp iːn ˌaɪnə ʃlˈaŋə ɡəʃtˈɔxən . 
ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪnbɾʊmənt , ʊnt fˌɔɾ kˈɛltə tsˈɪtɛɾnt fˈuːɾ ɛɾ ɪn diː ʃtˈiːfəl , ʊnt ʃtˈampftə dɾˈaɪmɑːl ɡəvˈaltɪç deːn bˈoːdən , das dɛɾ ʃlˈɑːfəndə knˈɑːbə ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfʃrˌiː , ˈalzoːbˌalt jˈeːdɔx vˈiːdɜ ɪn mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt ʃlˈʊmɜ fɛɾzˈaŋk . 
aɪn lˈaŋɜ hˈaɡɾɜ mˈɛnʃ , ɪn dɛɾ ˈɛtvɑːs tsɛɾlˈʊmptən klˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs hˈɛrənknˌɛçts , kˌɑːm tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn , ʊnt frˈɑːktə mɪt vˈɪntɜblˌaʊən lˈɪpən nɑːx deːm bəfˈeːl dɛs ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn . 
» zˈɑːk ˈan , fɔlbɾˈɛçt ! « frˈɑːktə dɛɾ lˈɛtstərə : » viː ɡˈiːŋ ɛs dɛn tsˈuː , das ɪç ɪn vˈams ʊnt kɾˈaʊzə tsuː bˈɛt ɡəkˈɔmən ? « » ˈɔøɜ dˈeːmytˌɪɡɜ knˈɛçt hat ɔøç zˈɛlpst hɪnˈaɪnɡəbɾˌaxt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə fɔlbɾˈɛçt mɪt ˈɛŋstlɪçəm bˈyklɪŋ : » iːɾ lˈɪtət ɡˈɛstɜn ʃtˈaɾk am ɡəbɾˈɛstə dɛs hˈaɪl . 
mˈaɾtɪn , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn ... « 
 » ʃtˈɪl ! « bəfˈɑːl dɛɾ hˈɛɾ . » viː kˈɔmə ɪç ˌɑːbɜ tsuː deːm kˈɪnt ? « fˈuːɾ ɛɾ klˈaɪnlaʊt fˈɔɾt . 
» dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə jˈʊŋkɜ vˈɔlə zɪç nˈuːɾ ɡˈyːtɪç ɛɾˈɪnɜn , « ʃpɾˈɑːx fɔlbɾˈɛçt , aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ˈaʊsvˌaɪçənt , » viː ɪç ɔøç ɡˈɛstɜn ˌaʊs dɛɾ tɾˈɪŋkstuːbə tsʊm rˈoːzənɡˌaɾtən hˈaɪmlɔøçtətə mɪt deːm kiːnʃpˈɑːn , deːn miːɾ diː rˈɔtbɛkˌɪɡə dˈoːrɔtˌeːɑː ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , ʊnt viː viːɾ ɪm ʃˈaɪbənɡˌɛslaɪn ˈʊnfˌɛɾn fɔn deːm ˈɛkʃtaɪn , an deːm das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt ˈaʊfɡərˌɪçtət , deːn knˈɑːbən ɡəfˈʊndən , dɛɾ dɑː ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
« 
 » ɡˌants rˈɛçt ; 
ɪç bəzˈɪnə mɪç nˈuːn aʊf ˈaləs ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋkɜ , ʊnt rˈiːp zɪç diː ɛɾʃtˈarəndən hˈɛndə : 
» vˈas tɾˈaɪpt ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ vˈɪɾt , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈɔøɜ ˈanɡəmˌaxt vˌɪɾt , baɪ dɛɾ ɡɾˈɪmən kˈɛltə ? 
zˌɔlən viːɾ hˈiːɾ ɛɾfrˈiːrən ? « 
» ɛɾfrˈiːrən ; « bəʃtˈɛːtɪçtə fɔlbɾˈɛçt , diː tˈyɾblɪŋkə tsuːɾ hˈant nˈeːmənt : » ɛɾfrˈiːrən , ˌoːdɜ ʊns fɔn dˌanən mˈaxən ; 
dɛn dɛɾ vˈɪɾt vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ bˈɔɾɡən , ʊnt fɛɾlˈaŋt tsˈɑːlʊŋ ˈʊnsrɜ tsˈɛçə . 
« 
» nˈɪçts bˈɪlɪɡɜs als das ; « ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɛɾ : » 
ˌɑːbɜ fɛɾlˈaŋən ɪst ˈaɪns ; 
tsˈɑːlən hɪnɡˈeːɡən aɪn ˈandərəs . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən vˈaɪspfənˌɪç mˈeːɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
ˈaləs ɡˈiːŋ ɡˈɛstɜn dɾˈaʊf ɪn vˈaɪn , ˈɪmbɪs ʊnt bɾˈɛtʃpiːl . 
dɛɾ ˈaltə nˈaɾ mˈuːs vˈaɾtən . 
« 
fɔlbɾˈɛçt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç tsvˈaɪflə , hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hiːrˈaʊf , fˈoːɾzˌɪçtɪç diː tˈyːrə ˈœfnənt . » dɛɾ mˈɛnʃ zˈɑːɡtə miːɾ ˈeːɾst fˈoːɾhˌɪn , ɛɾ vˌɛɾdə nɑːx pfˈeːɾt ʊnt tsˈaʊm ɡɾˈaɪfən , vˌɛn nˈɪçt nɔx hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˈaləs ɡətˈɪlkt vˈyɾdə , vˈas dɑːrˈaʊf ɡəɡˈaŋən ɪst ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə . « 
» kɾˈɔøts ! 
ʃtˈaɪn ʊnt dˈɔɾn ! « bɾˈax dɛɾ jˈʊŋkɜ lˈoːs , nɑːx dɛɾ klˈɪŋə fˈɑːrənt , das fɔlbɾˈɛçt , zˈɔlçɜ ˈaʊftɾˌɪtə nˈɪçt ˈʊnɡəvˌoːnt , zɪç hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə bˈaɾk : » vˈas bˈɪldət ɛɾ zɪç ˈaɪn , dɛɾ vˈɔɾmzɜ lˈʊmp ? 
ʃtɾˈɛkt ɛɾ ˌaɪnə kɾˈalə nɑːx mˌaɪnəm ɡˈaʊl ˈaʊs , zoː hˈaʊə ɪç ziː iːm ˈap . 
ɡlˈaɪç zˌɔl ɛɾ kˈɔmən , ɡlˈaɪç , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
ˈoːnə zˈɔømən ! 
« 
fɔlbɾˈɛçt ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃtˈylptə tɾˈɔtsɪç deːn hˈuːt aʊf deːn kˈɔpf , ʊnt ʃrˈɪt , ˌaɪnə ˈanrˌeːdə an deːn hˈɛɾn dɛs rˈɛpstɔks ɪm zˈɪnə ˈɔɾdnənt , ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
bˈalt ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ ɡərˈuːfənə , das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə kˈɛɾphɔlts tɾˈɑːɡənt , ˌaʊs deːm diː tsˈiːmlɪç bətɾˈɛçtlɪçə ʃˈʊldzʊmə dɛs ɡˈastəs ˈaɪnɡəʃnˌɪtən tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
» viː fˈiːl bətɾˈɛːkt mˌaɪnə tsˈɛçə ? « frˈɑːktə dɛɾ lˈɛtstərə bˈaɾʃ , als ʃtɾˈɔtstən zˌaɪnə tˈaʃən fɔn ɡˈɔldə . 
» tsvˈantsɪç tˈ??noːzən , dɾˈaɪ pfˈɛnɪŋə fyːɾ deːn hˈɛɾn , deːn knˈɛçt ʊnt das pfˈeːɾt ; « ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt fɔm rˈɛpstɔk zˈeːɾ frˈɔøntlɪç . 
» aɪn bˈɛtəlɡˌɛlt , « pɾˈɑːltə dɛɾ frˈɛmdə : » ɔpɡlˈaɪç diː tsˈɛçə ˌyːbɜtɾˈiːbən tˈɔøɜ . 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , aɪn bˈɛtəlɡˌɛlt , vˌeːɡən dˈɛsən duː miːɾ kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxən vˌɪɾst , ɡˈuːtɜ frˈɔønt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
» nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt : » iːɾ hˈɑːpt nˈuːɾ tsuː bətsˈɑːlən , ʊnt mˌaɪnə ʃlˈɛçtə ʃˈɛŋkə ɪst vˈiːdɜ ɡˌants tsuː ˈɔøɜn dˈiːnstən . « 
» duː bɪst hˈaɾtøːrˌɪç , maɪn frˈɔønt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈast mɪt fˈoːɾneːməm aʊɡˈɛntsvɪnkɜn : » ɪç hˌatə ɡˈɛstɜn ˈʊnɡlˌyk ɪm ʃpˈiːl , ʊnt dɛɾ mˈaɾtɪnʃmˌaʊs hat mɪç fˈiːl ɡəkˈɔstət . 
hˈɔøt kˌan ɪç dɪç nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡən , ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɪç viːdɜkˈeːrə fɔn kˈɔstnɪts , zˌɔl daɪn zˈaɪn , vˈas diːɾ ɡəhˈœɾt . « 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː deːn ʃpɾˈɛçɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , .. tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ɡˈiːŋ nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
 » voːhˈiːn ɡˈeːst duː ? « frˈɑːktə iːn dɛɾ ˈandərə . 
» ɪç ɡˈeːə , deːn ʃtˈal tsuːtsuːʃpˈɛrən ; 
« fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈyɾɡɜ kˈalt : » mˈyst iːɾ ɡˈeːn kˈɔstnɪts , mˈœkt iːɾ tsuː fˈuːsə ɡˈeːən . 
ˈɔøɜ pfˈeːɾt blˈaɪpt hˈiːɾ tsuːrˈyk , bɪs maɪn ɪst , vˈas miːɾ ɡəhˈœɾt . 
« 
» viː ? « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈast ˈaʊf : 
» duː ˈʊnɡəʃlˌɪfənɜ vˈɪɾt ! vˈaɪst duː , mɪt vˈeːm duː ˈalzoː ʃpɾˈɪkst ? 
ɪç bɪn dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt ɡˈɛɾhaɾt fɔn hˈylshoːfən , ʊnt dɑːrˈʊm nˈɪçt tsuː ʃˈɪlt ʊnt hˈɛlm ɡəbˈoːrən , ʊm miːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən rˈaɪksʃtɛtɜ ʃmˈaxreːdən ɪns ˈanɡəzˌɪçt zˈɑːɡən tsuː lˈasən . « 
» ɪç kˈɛnə ɔøç vˈoːl ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt : » vˈeːɾ zˌɔltə deːn fɛɾvˌeːɡənstən ɡəzˈɛlən am raɪnstɾˈoːmə nˈɪçt kˈɛnən , deːn dɛɾ vˈoːlvˌaɪzə rˈat fɔn frˈaŋkf??t als zˌaɪnən kˈɛmpfɜ ʊnt tˈ??niːɾfˌɛçtɜ ɡədˈʊŋən ; 
dɛɾ tsvɑːɾ kˈaɪnən ɡˈeːɡnɜ ˈʊnbətsvˌʊŋən lˈɛst , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnən bˈɛçɜ ˈʊnɡəlˌeːɾt , kˈaɪnə dˈɪɾnə ˈʊnɡənˌɛkt , ʊnt kˈaɪnən hˈɛɾbɛɾɡɜ ˈʊnɡəpɾˌɛlt . 
dɑːrˈʊm ˈeːbən nˈeːmə ɪç ˈɔørən ɡˈaʊl . « 
» das pfˈeːɾt ɡəhˈœɾt mˌaɪnən hˈɛrən fɔn frˈaŋkf??t , « rˈiːf dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt pˈatsɪç . 
» zoː mˈøːɡən ˈɔørə hˈɛrən fɔn frˈaŋkf??t ɛs ˌaʊx ˈaʊslˌøːzən ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» dɛɾ ˈeːɾzɑːmə rˈat vˌɪɾt ˌaɪnən rˈaɪksbyɾɡɜ nˈɪçt ʃˈɛːdɪç ɡˈeːn lˈasən an zˌaɪnəm ɡˈuːt d??ç ˌaɪnən dˈiːnstman . « 
» ɪç bɪn aɪn ˈeːdəlmˌan , bˈ??ʃə ; « bɾˈaʊstə dɛɾ jˈʊŋkɜ ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ʃpˈiːsbyɾɡɜn dˈiːnə , zoː ɡəʃˈiːt ɛs ˌaʊs ɡˈuːtəm vˈɪlən , ʊnt nˈɪçt ... 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt : 
» ɪç fɛɾmˈɑːk ˌaɪnəs ˈɑːtlɪçən tˈuːn ʊnt lˈasən nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən ; 
alˈaɪn ɪç vɔltə , iːɾ hˌɛtət ˈɔøɜn mˈaɾtɪnstˌɑːk vˌoː ˈandɜs tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ɪç hˈɑːp ɔøç nˈɪçt ɡəlˈɑːdən , ʊnt vɪl fˈɔlklɪç ˈɔørə tsˈeːɾkɔstən nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡnəm zˈɛkəl bəʃtɾˈaɪtən . 
dɑːrˈʊm nˈeːmə ɪç ˈɔøɜn ɡˈaʊl ʊnt dɑːmˈɪt ɡənˈuːk . 
« 
» ˌʊntɜʃtˈeːə dˈɪç ! « rˈiːf ɡˈɛɾhaɾt : » plˈʊmpɜ vˈɪçt ! 
ɡlˈaʊpst duː , mˌaɪnə frˈɔøndə vˌɛɾdən mɪç fɛɾlˈasən ? « 
» ˈaɪ , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt lˈɛçəlnt : » iːɾ zˈaɪt tsuː ˈalt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən , ʊm das ɪm ˈɛɾnstə ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
frˈɔøndə vˌɛɾdən fˈaɪndə , zˈoːbalt ziː hˈɛlfən zˌɔlən . 
ʊnt fɔlˈɛnts diː ˈɔørən , mɪt deːnən iːɾ ˈaxt tˈɑːɡə ɡətsˈɛçt ʊnt ɡəvˈyɾfəlt hˈɑːpt . 
diː ˌaɪnən zɪnt aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə bˈɛsɜ tsuː hˈaʊzə , als ɪn ˌiːrən fˈiːɾ fɛɾʃˈʊldətən pfˈɛːlən . 
diː ˈandɜn zɪnt fɛɾdˈɔɾbənə bˈyɾɡɜsˌøːnə , diː ɡəvˈɛɾp ʊnt flˈaɪs an deːn nˈɑɡəl ɡəhˈɛŋt hˈɑːbən , ʊm das fˈɛːtɜlˌɪçə ˈɛɾbə ˈoːnə fɛɾtsˈuːk d??ç diː ɡˈ??ɡəl tsuː jˈɑːɡən . 
zˈɔlçə mˈaɾtɪnsmˌɛnɜ zɪnt ˌɑːbɜ deːn vˈɪɾtən nˈuːɾ bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈiːsən tsˈaɪtpˌʊŋktə vɪlkˈɔmənə ɡˈɛstə . 
dɔx hˈɔɾç ; 
.. mɪç dˈyŋkt , ɪç hˈøːrə ˌiːrɜ ˈeːtlɪçə diː ʃtˈiːɡə hɛrˈaʊfʃtˌyɾmən . 
fɛɾzˈuːxt ˈɔøɜ hˈaɪl , hˈɛɾ . 
tsvˈantsɪç tˈ??noːzən diː pfˈɛnɪŋə ɛɾlˈasə ɪç ˈɔøç ˈœfnən diː ʃtˈaltyːrə , ʊnt ɡˈeːbən ˈɔøɜm ɡˈaʊl frˈaɪən pˈɑːs nɑːx kˈɔstnɪts . 
kˈaɪn ˈalbʊs vˈeːnɪɡɜ ! 
fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf . « 
dɛɾ vˈɪɾt ɡˈiːŋ rˈuːɪç fɔn dˌanən , ʊnt an zˌaɪnɜ ʃtˈat tˈoːptən fˈiːɾ mˈɛnɜɡəʃtˌaltən hɛrˈaɪn , deːnən man diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən fɛɾvˈɪçənɜ nˈaxt nˈɪçt vˈeːnɪç ˈanzˌɑː . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk ! 
bɾˈuːdɜ hˈylshoːfən ! « bɾˈyltən ziː ɪm kˈoːɾ ʊnt ʃˈytəltən deːm fɛɾdɾˈyːslɪçən diː ʃtˈaɪfɡeːvˌɔɾdənən hˈɛndə ? 
» viː ɡˈeːt ɛs ? 
viː ɡəʃlˈɑːfən ? 
vɑːrˈʊm ɪsts hˈiːɾ zoː fɛɾtˈɔøfəlt kˈalt ? 
« ɡˈɛɾhaɾt tsˈøːɡɜtə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌiːnən diː ˈʊnanɡənˌeːmə lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant , tsuː ɛɾˈœfnən . 
diː frˈɔøndə lˈaxtən ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə , ʊnt kˈɔntən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈasən fˌɔɾ mˈʊtvɪlˌɪɡɜ lˈʊst . 
» nˈuːn , das nˈɛnə ɪç dɔx ɪn dɛɾ bɾˈyːə zˈɪtsən ! 
« rˈiːf dɛɾ bˈaʊmlaŋə vˈɛɾnhɜ fɔn hˈyɾtsənhˌɔɾn : » zoː frˈøːlɪç vˌ??də diː ɡˈɑːns ˈaɪnɡəlˌɔøtət , ʊnt zoː tɾˈaʊrɪç ɪst dɛɾ nˈaxtɪʃ ! « 
» vˈas ɪst ˌɑːbɜ dɑː tsuː tˈuːn ! « ʃpɾˈɑːx vˈɔlf fɔn ˈɛpənʃtˌaɪn : » ɪç vɪl deːm ʃvˈaɾtsən zˈaɪn mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ , vˌɛn ɪç diːɾ hˈɛlfən kˌan , bɾˈuːdɜ ɡˈɛɾhaɾt . 
duː vˈaɪst , das ʊns dɛɾ zˈatəl das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt fɛɾʃˈaft , ʊnt dˌaɪnə dˈiːnsthɛrən ɡərˈɑːdə , das ziː ɡˈɔt fɛɾdˈamən mˈøːɡə ! hˌɑːbən ɛs ʊns zoː ɡəʃmˈɛːlɜt , das ɛs ˌaɪnə zˈyndə ɪst . 
diː kˈɔntsiːlˌiːʊmsfˌɑːrɜ hˌɑːbən ˌʊnzɜm zˈɛkəl tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəbɾˌaxt , ˌɑːbɜ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt vɔlən ˌaʊx lˈeːbən , ʊnt mˈaɾtɪnstˌɑːk vɪl ˌaʊx ɡəfˈaɪɜt zˈaɪn . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ʊns dɛn hˈiːɾ tsuːzˈamənɡətˌɑːn , ɪn frˈiːt ʊnt ˈaɪntɾˌaxt diː mˈɪlç ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊən rˈaɪçlɪç ɡənˈɔsən , ʊnt mˈysən dɑːfˈyːɾ mˈɔɾɡən kˈɑːl vˈiːdɜ ˈaptsˌiːən . 
« 
» hˈɪlf diːɾ zˈɛlpst ! « rˈiːf dɛɾ vˈɪldə hˈɔɾnbɛɾɡɜ vˈaɪt : » bɾˈɪç diː ʃtˈaltyːrə ˈaʊf , ʊnt rˈaɪtə deːm fɛɾdˈamtən knˈaɪbənvˌɪɾt fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə vˈɛk . 
ɪç hˈɛlfə dˈiːɾ , ʊnt jeː mˈeːɾ ˈaʊflˌaʊf ɛs ɡˈiːpt , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
« 
» diː frˈaŋkf??tɜ zˈɛtsən mɪç aʊf deːn ˈɛʃənhˌaɪmɜ tˈ??m , ɛɾfˈɑːrən ziː dˈɛɾɡlaɪçən , « fɛɾzˈɪçɜtə ɡˈɛɾhaɾt kˈɔpfʃytəlnt . » 
ɔøç ˈɑːbɜ , mˌaɪnə frˈɔøndə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ɔøç vˈɛːrə ɛs aɪn lˈaɪçtəs , miːɾ tsuː hˈɛlfən , dɛn das frˈyːjɑːɾ bɾˈɪŋt ɔøç vˈiːdɜ mˈɛslˌɔøtə ʊnt mˈaɾktʃɪfə , diː ɔøç das klˈaɪnə dˈaɾleːən rˈaɪçlɪç ɛɾzˈɛtsən , kˌan ɪç ˈɛs bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ɛɾʃtˈatən . 
« 
» ɪç ʃvˈøːrə ˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaɪt , das ɪç nˈɪçt hˈɛlfən kˌan ! 
« 
bətˈɔøɜtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈyɾtsənhˌɔɾn , ʊnt dɛɾ ˈɛpʃtaɪnɜ hˈɔltə ˌaɪnə ɪn fɛɾɡˈɔldətəm kˈʊpfɜ ɡəfˈastə reːlˈiːkvɪə dɛs hˈaɪl . 
mˈaɾkəlˌiːnʊs ˌaʊs zˌaɪnəm vˈams , aʊf vˈɛlçə ˈalə dɾˈaɪ ˈeːdəlˌɔøtə ɪn ˈalɜ ˈaɪlə ʊnt bˈɛstɜ fˈɔɾm deːn tˈɔøɜstən ʃvˈuːɾ lˈaɪstətən , das ziː ˈaʊsɜ ʃtˈant zˈaɪən fyːɾ ˌiːrən ɡəmˈaɪnzɑːmən frˈɔønt das ɡərˈɪŋstə tsuː tˈuːn . 
ɡˈɛɾhaɾt , vˈoːl vˈɪsənt , aɪn zˈɔlçɜ ˈaɪt mˈaxə aɪn ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçəs ˈɛndə , zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː fˈalʃ , vˈɛndətə zɪç ˈalsdan tsuː deːm fˈiːɾtən frˈɔønt , dɛɾ bɪs jˌɛtst aɪn ʃtˈʊmɜ tsuːhˈøːrɜ dɛs ˈaʊftɾˌɪts ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx baɪ ɔøç fɛɾɡˈeːbəns ˈanhˌaltən , lˈiːbɜ tɾˈaʊtvaɪn ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsˈʊkɜzˌyːs : » iːɾ hˈɑːpt dɛs fɛɾmˈøːɡəns fˈiːl , hˈɑːpt miːɾ ɡˈɛstɜn ˈeːɾst ɪm rˈoːzənɡˌaɾtən ˈal maɪn klˈɪŋəndəs ˈapɡənˌɔmən , ʊnt vˌɛɾdət vˈoːl nˈɪçt ˈanʃtˌeːən , mɪç dɛɾ ˈʊnfɛɾdˌiːntən ʃmˈax tsuː ɛntɾˈaɪsən . « 
dɛɾ ɡɔltʃmˈiːt lˈɛçəltə ˌɑːbɜ ˈaɪskalt , tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ; 
ɪm hˈandəl ʊnt vˈandəl bɾˈaʊxt man zaɪn ɡˈɛlt , ʊnt das dɛs lˈɛtstɜn nˈɪçt tsuː fˈiːl vˌɛɾdə , zˈɔɾɡən ʃˌoːn tɾˈɔølɪç kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç , diː ˈeːeːvˌɪɾtɪn ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜlˌaɪn , ʊnt diː hˈɛrən fɔm ʃtˈɛɡɾaɪf . 
dɛshˈalp bɪn ɪç ˈaʊsɜ ʃtˈandə ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , als ɔøç diː fˈynf ʃˈɪlɪŋə nˈaxtsuːlˌasən , diː iːɾ miːɾ nɔx ɡˈɛstɜn aʊf ˈɔøɜ vˈɔɾt ʃˈʊldɪç vˌ??dət . « 
» ɪç vɔltə , ˈalə mˈaɾtɪnsfˌɔøɜ , diː ɡˈɛstɜn bɾˈantən , ʊm vˈɛtɜʃˌɑːdən tsuː fɛɾhˈyːtən , ʃlˈyːɡən ˌyːbɜ ɔøç ˈalə tsuːzˈamən , ʊnt kˈɔxtən ɔøç tsuː bɾˈaɪ ʊnt mˈuːs ; « rˈiːf ɡˈɛɾhaɾt ɪn hˈoːəm ˈʊnmˌʊt : » maɪn ɡˈaʊl , maɪn ˈaɾmɜ ɡˈaʊl ! « 
» ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˌɔl ɪç ɪn kˈɔstnɪts zˈaɪn . 
ɪç hˈɑbs deːn ʃˈœfən hˈɔltshaʊzən ʊnt tsʊm bɾˈaʊnfəls ɪn diː hˈant ɡəlˈoːbən mˈysən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɡˈiːpt aɪn t??nˈiːɾ , aʊf deːm ɪç tsuː frˈaŋkf??ts ʊnt dɛs rˈaɪçs ˈeːrə mˈɪtʃtˌɛçən zˌɔl . 
ɪç bɪn ˈeːvɪç bəʃˈɪmpft , ɛɾʃˈaɪn ɪç nˈɪçt aʊf dˌiːzəm rˈɛnən . 
ʊnt ˈoːnə mˌaɪnən rˈoːlant , ˈoːnə maɪn ɡˈuːtəs pfˈeːɾt kˈɔmə ɪç nˈɪçt hˈɪn , kˌan ɪç nˈɪçt mˈɪtkˌɛmpfən . « 
» ʃlˈɪm ! zˈeːɾ ʃlˈɪm ! « mˈaɪntən diː ˈɑdəlˌɪçən hˈɛɾn , ʊnt mˈaxtən mˈiːnə tsuː ɡˈeːən . 
» vɪlst duː ˌaɪnən rˈøːmɜ vˈyɾtsvaɪn ˈaneːmən , zoː kˈɔm mɪt ˈʊns ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈoːrabˌɛɾɡɜ ɡˈʊtmytˌɪç , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾhaɾt fɛɾvˈaɪɡɜtə ˈaləs mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt lˈiːs diː ˈɑdəlˌɪçən bɾˈyːdɜ ʊnt frˈɔøndə ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə tsˈiːən . 
tɾˈaʊtvaɪn blˈiːp an dɛɾ tˈyːrə tsuːrˈyk . 
» hˈœɾt nɔx aɪn vˈɔɾt , lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə : » ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ɡɾˈɪmɪç kˈalt ɪn ˈɔørɜ ʃtˈuːbə ɪst , bɪn ɪç dɔx hˈɪntɜ jˈeːnən rˈoːən ɡəzˈɛlən tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən , ʊm ɔøç ˌaɪnən rˈat tsˈuːɡeːbən . « 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ɡˈɛɾhaɾt ˈʊnvˌɪɾʃ aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌeːənt . 
» dɛɾ kˈaɪzɜ ɡˈiːpt vˈoːl ˌyːbɜmˈɔɾɡən kˈaɪn rˈɛnən tsuː kˈɔstnɪts , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ɪn ˈɑːxən aʊf zˌaɪnɜ kɾˈøːnʊŋ fɛɾvˈaɪlt , « zˈɑːɡtə tɾˈaʊtvaɪn ; 
» alˈaɪn ˈɔørə lˈɑːɡə ɪst dɔx mˈiːslɪç , ʊnt lˈiːkt ˈaʊsɜ mˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt kɾˈɛftən , ɔøç tsuː dˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈandərə lˈɔøtə , diː ɛs fɪlˈaɪçt ɡˈɛɾnə tˈuːn , vˌɛn ˈaɪnɪɡɜ ɡəvˈɪn dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾʃpˈyːrən ɪst . 
« 
» vˈeːɾ zɪnt dˌiːzə lˈɔøtə ? « frˈɑːktə ɡˈɛɾhaɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈeːɾdənt . 
» ˈaɪ nˈuːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɔltʃmˈiːt tsˈøːɡɛɾnt : » ɛs zɪnt ˌʊnzɜs hˈaɪl . 
rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs lˈiːbə kˈamɜknˌɛçtə « .. 
» vˈas ? « fˈuːɾ ɡˈɛɾhaɾt ˈaʊf : » jˈuːdən ? 
hˈɛbɾɛːɜ ? 
zˈaɪt iːɾ tˈɔl ɡəvˌɔɾdən mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ? 
« 
» viː zˈoː ? « frˈɑːktə tɾˈaʊtvaɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : » hɛbɾˈɛːɪʃ ɡˈɛlt tsˈɛːlt viː das ˌʊnzrə ; 
ɛs kˈœmt jˈɑː ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ ˌaʊs kɾˈɪstlɪçən tˈaʃən . 
fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən vˈɪsən das vˈoːl . 
« 
» həm ! « ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾhaɾt ˌyːbɜlˈeːɡənt : » maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç hɑːbə ɪç mɪç ɡəhˈyːtət deːn ɡˈalɡənvˌøːɡəln ɪn diː hˈɛndə tsuː fˈalən , ʊnt ɪn mˌaɪnəm fˈynftsɪçstən jˈɑːrə ... ɪndˈɛsən ... vˈeːɾ vˈaɪs ... dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ fˈɔɾtkɔmə ... vˌoː ɡəlˈaŋt man tsuː deːm ɡəzˈɪndəl ? 
ɪç vɪl ɡlˈaɪç ... « 
dɛɾ ɡɔltʃmˈiːt hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
» iːɾ vˌɛɾdət dɔx nˈɪçt am hˈɛlən lˈɪçtən tˈɑːɡə ... ? « zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡənt : 
» ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ... ? 
« 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ; 
« ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾhaɾt : » ɛsɪst vˌeːɡən dɛs ɡərˈeːdəs ... ˈalzoː vɪl ɪç mɪç ɡədˈʊldən ... dˌiːzən ˈɑːbənt , zˈoːbalt ɛs dˈʊnkəl ... « 
» bəhˈyːtə ; « fˈiːl tɾˈaʊtvaɪn ˈaɪn : 
» ɛsɪst baɪ tsˈeːn pfˈʊnt hˈɛlɜ ʃtɾˈɑːfə fɛɾbˈoːtən , baɪ nˈaxt ɪn aɪn jˈuːdənhˌaʊs tsuː ɡˈeːən , ʊm tsuː lˈaɪən ˌoːdɜ tsuː tsˈɑːlən . « 
» ˌɑːbɜ baɪm dˈɔnɜ ! 
vˈas zˌɔl ɪç 
dˈɛn 
tˈuːn ? « frˈɑːktə ɡˈɛɾhaɾt ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ˈapvˌaɾtən , bɪs ɪç ɔøç ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən mˈan ʃˈɪkə , mɪt deːm iːɾ ˈalsdan hˈandəln kˌœnt ; « fɛɾzˈɛtstə tɾˈaʊtvaɪn . 
» ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən mˈan , d??ç deːn ɛs diː ɡˈantsə ʃtˈat ɛɾfˈɛːrət , fɔn vˈɛlçəm rˈɔkən ɪç ʃpˈɪnə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» ɡərˈɑːdə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnən , dɛɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn frˈaŋkf??t tsuː hˈaʊzə ɪst . 
aɪn fɛɾʃvˈiːɡənɜ mˈan , mɪt deːm ɪç zˈɛlpst mˈanç ɡəʃˈɛft ɡəmˈaxt . 
ɪst ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈiːɾ , kˌan ɛɾ fɪlˈaɪçt bəvˈoːɡəm vˌɛɾdən , ɔøç tsuː hˈɛlfən . 
mɪç dˈyŋkt , ɪç zˈɑː iːn ɡˈɛstɜn ˈʊnvˌaɪt fɔn deːm dˈalbɜkʃən hˈaʊzə ɪn dɛɾ kˈɛmərɜstɾˌɑːsə . 
ɪç zˈɛndə iːn ˈɔøç , ʊnt vɪl bəzˈɔɾɡən , das maɪn ɡəvˈatɜ rˈɛpstɔkvˌɪɾt ɔøç tsʊm mˈɪndəstən aɪn fˈɔøɜ ˈanmˌaxə ɪn deːm ˈoːfən . 
« 
» nˈuːn , zoː ɡˈeːt , zoː ɡˈeːt , ʊnt plˈaʊdɜt nˈɪçt lˈaŋə ! « dɾˈɛŋtə ɡˈɛɾhaɾt , ʊnt ʃˈoːp iːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
ˈalsdan fˈiːŋ ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə rˈɛnbɑːn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈan , rˈiːp zɪç diː hˈɛndə , diː ʃtˈɪɾnə , bɾˈʊmtə ˌaɪnən flˈʊx nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt ʃvˈoːɾ zɪç tsˈuː , ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈiː mˈeːɾ aʊf frˈɔøndə zɪç tsuː fɛɾlˈasən , zˌaɪnə tsˈɛçə ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ hɑːbə tsuː rˈɪçtən , ˈoːdɜ , ... vɔltə ɛɾ ˌaɪnən vˈɪɾt pɾˈɛlən diː zˈaxə ɡəʃˈɔøtɜ ˈanfˌaŋən . 
aɪn lˈaɪzəs ʃlˈʊxtsən ʊnt vˈaɪnən ˌʊntɜbɾˈax deːn lˈaʊf zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , ʊnt dɑː ɛs zɪç hˈɪntɜ deːn fˈoːɾhˌɛŋən dɛs mˈɛçtɪɡən hˌɪməlbˈɛts fɛɾnˈeːmən lˈiːs , zoː fˈiːl iːm mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn knˈɑːbən , deːn ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈaʊfɡənˌɔmən , zˈiːdəndvˌaɾm aʊf diː bɾˈʊst . 
ɛɾ ˈaɪltə tsʊm lˈɑːɡɜ , ʊnt zˈɑː das fˈiːɾ bɪs fˈynfjɛːrˌɪɡə kˈɪnt ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtsənt , ʊnt ˈɛŋ ɪn deːn ɡɾˈoːbən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt , ˌaʊs deːm nˈɪçts hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə als dɛɾ bɾˈaʊŋəlˌɔktə kˈɪntskɔpf , mɪt blˈaʊən fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜflˈiːsəndən ˈaʊɡən . 
dɛɾ knˈɑːbə fˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuːzˈamən , dɑː ɛɾ das kˈʊpfɜrˌɔtə mɪt dˈɪçtəm bˈaɾt fɛɾzˈeːənə ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs fˈɪndəlfˌɑːtɜs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ˌɑːbɜ bˈalt bərˈuːɪçtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn ˈɛtvɑːs , dɑː ɛɾ zɪç dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnɜtə , das iːn dɛɾzˈɛlbə mˈan ɡˈɛstɜn fɔn dɛɾ ˈɔfənən ʃtɾˈɑːsə ɡənˈɔmən , ʊnt deːn mˈyːdən ɛɾvˈɛɾmt , aʊfs lˈɑːɡɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə iːm diː klˈaɪnən ˈaɾmə bˈɪtənt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnɜ vˈeːmʊt ˈan , diː iːm fˈast das hˈɛɾts ˈaptsuːdɾˌykən ʃˈiːn . 
dɛɾ rˈaʊə hˈɑɡɛstˌɔlts fˈyːltə zɪç ɡərˈyːɾt ʊnt ˈanɡətsˌoːɡən fɔn dɛɾ hˈylfloːzən ˈʊnʃˌʊlt dɛs kˈɪndəs , ʊnt nˈɑːm ɛs , ɪn mˈantəl ʊnt dˈɛkən ɡəhˈylt aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs . 
» kˈɔm hˈeːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt lˈɑːs ʊns fɛɾnˈynftɪç rˈeːdən , maɪn jˈʊŋə ! 
viːɾ hˌɑːbən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈuːɾ flˈyçtɪɡə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt . 
hˈɔøtə vɔlən viːɾ ˈɛs ˈaɪnbɾˌɪŋən . 
viː hˈaɪsəst duː , maɪn kˈɪnt ? « » hˈɑːns ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə mˈʊtɪç ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç . 
» ʊnt daɪn fˈɑːtɜ ? « » ɪç hɑːbə kˈaɪnən mˈeːɾ . « 
 » dɔx ˌaɪnə mˈʊtɜ hast duː ? « » jˈɑː , diː mˈʊtɜ ʊnt diː ɡˈʊndəl . « 
 » viː nˈɛnt zɪç dˌaɪnə mˈʊtɜ ? « » ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . « » vˌoː vˈoːnt ziː ˈɑːbɜ ? « » 
ˈax , vˈaɪt , vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ! « » zˈoː ? dˈɛmnax nˈɪçt hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ? « » viːɾ zɪnt dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɡəfˈɑːrən , bɪs viːɾ ˈanɡəkˌɔmən zɪnt . 
nˈoː ɪst dɛn ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ? « » 
jˈɑː , vˈɛn 
duː 
das nˈɪçt vˈaɪst ... « dɛɾ knˈɑːbə ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf . 
» zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , hˈɛnʃən , « fˈuːɾ ɡˈɛɾhaɾt nˈɔøɡiːrˌɪç fˈɔɾt : 
» viː lˈaŋə bɪst duː dɛn hˈiːɾ ? « 
 » ɪç hˈaɪsə nˈɪçt hˈɛnʃən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ knˈɑːbə : 
» hˈɛnʃən hat fˈiːɾ fˈyːsə , ʊnt ɪç hɑːbə tsvˈaɪ ; 
dɑːrˈʊm hˈaɪsə ɪç hˈɑːns . 
hˈɛnʃən ɪst ˌɑːbɜ tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən . 
vˌɪɾst duː mɪç vˈiːdɜ hˈaɪmbɾɪŋən , frˈɛmdɜ mˈan ? « 
 » vˌɛn ɪç vˈaɪs , vˌoː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaʊs ʃtˈeːt , maɪn knˈɑːbə . « » ˈax , ɛsɪst fˈɛɾn , rˈɛçt fˈɛɾn . 
viːɾ hˌɑːbən dɾˈaɪmɑːl ɡəʃlˈɑːfən , ˈeːə viːɾ ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ nˈaxt ˈankˌɑːmən . « 
 » viː kˌɑːmst duː dɛn aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ? « 
 » ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt aʊf deːm vˈɑːɡən ʃlˈiːf ɪç ˈaɪn , ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə bɪn ɪç ˈaʊfɡəvˌaxt . 
ˈax , viː vɑːɾ ɛs zoː kˈalt , dɑː iːɾ mɪç ˈaʊfnˌɑːmt . 
diː mˈʊtɜ mˈuːs mɪç fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . « 
 » viː vɑːɾ diː mˈʊtɜ ɡˌeːɡən dˈɪç ? « » bˈøːzə , lˈiːbɜ mˈan , ˈɪmɜ bˈøːzə ʊnt fˈiːnstɜ . 
ˌɑːbɜ ɡˈʊndəl ɪst hˈɛɾtsənsɡˌuːt , ʊnt tsuː iːɾ mˈœçtə ɪç lˈiːbɜ als tsuːɾ mˈʊtɜ , ʊnt ˌaʊx tsuː hˈɛnʃən lˈiːbɜ als tsuːɾ ʃvˈaɾtsən mˈʊtɜ . « » tsuːɾ ʃvˈaɾtsən mˈʊtɜ ? 
vɑːrˈʊm nˈɛnst duː ziː zˈoː ? « 
 » ziː ɪst ˈɪmɜ ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , ʊnt hat zoː dˈʊŋklə ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈʊndəl hat hˈɛlə , ʊnt ɡˈeːt ˈɪmɜ ɡɾˈyːn ˌoːdɜ rˈɔt . 
hˈɛnʃən ɪst vˈaɪs ʊnt bɾˈaʊn . « 

dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf , ʊnt tsvˈaɪfəltə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , das dɛɾ knˈɑːbə mɪt fˈoːɾbədˌaxt tsuːrˈykɡəlˌasən vˌɔɾdən zˈaɪ , aʊf dɛɾ d??çfˈɑːɾt d??ç diː frˈɛmdə , ɪm nˈɛçtlɪçən dˈʊnkəl fɛɾhˈyltən ʃtˈat . 
ˌaʊs deːm knˈɑːbən vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçts hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , als das dɛɾ mˈʊtɜ hˈaʊs aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ʃtˈeːə , ˈʊnfˌɛɾn fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə , das fˈiːl vˈaldʊŋ ʊnt aɪn dˈɔɾf zɪç ɪn dˈɛsən nˈɛːə bəfˈɪndə , ʊnt nˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt ˌaɪnə ʃtˈat , ɪn dɛɾ zɪç das kˈɪnt bəzˈan , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , tsuːɾ tsˈaɪt ˌaɪnəs jˈɑːɾmaɾkts . 
ˈuːeːbɜ deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs mˈytɜlˌɪçən hˈaʊzəs , dɛs ʃtɾˈoːms , dɛɾ ʃtˈat , vɑːɾ ɛɾ ɪn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəflˈɪsəntlɪçɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən . 
fˈɛɾn fɔn jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən ʊnt ɡəfˈɛːɾtən zˌaɪnəs ˈaltɜs kˈantə ɛɾ nˈiːmant , als diː ʃvˈaɾtsə mˈʊtɜ , diː ɛɾ nˈɪçt lˈiːptə , diː frˈɔøntlɪçə ɡˈʊndəl , nɑːx dɛɾ ɛɾ zɪç zˈeːntə , ʊnt das fˈiːɾfyːsˌɪɡə hˈɛnʃən , das ɛɾ am ʃmˈɛɾtslɪçstən fɛɾmˈɪstə . 
ɡˈɛɾhaɾt ɛɾzˈɑː ˌaʊs ˈaləm , das iːn zˈaɪnə , ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔm vˈaɪn ɛɾrˈeːktə vˈaɪçhɜtsˌɪçkaɪt hˈiːɾ ɪn ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə hɪstˈoːrɪə fɛɾvˈɪkəlt hˌatə , ʊnt iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə lˈast tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , diː ɛɾ baɪ dɛɾ ˈɔøsɜstən bəʃrˈɛnkʊŋ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈɪçt aʊf diː dˈaʊɜ vˈyɾdə tɾˈɑːɡən kˈœnən . 
ˌaɪnə plˈœtslɪçə fɛɾmˈʊtʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn ; 
ʊnt ɛɾ d??çzˈuːxtə diː klˈaɪdɜ dɛs kˈɪndəs nɑːx ɡˈɛlt ˌoːdɜ klaɪnˈoːdɪən , diː fɪlˈaɪçt deːm fˈɪndɜ als ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ tsˈuːɡeːdˌaxt zˈaɪn mˈœçtən ; 
dɔx vɑːɾ zaɪn bəmˈyːən ˈʊmzˌɔnst . 
kˈaɪnə blˈɛçmyntsə , kˈaɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ hˈoːlpfənˌɪç vɑːɾ baɪ deːm fɛɾlˈasənən tsuː fˈɪndən . 
ˈaʊsɜ deːm hˈœkst ˈaɪnfˌaxən ɡəvˈandə dɛs kˈɪndəs tɾˈuːk ɛs nˈɪçts an zɪç . 
ˈʊnmˌʊtɪç ʃtˈɛltə ɛɾ deːn knˈɑːbən nˈiːdɜ , ʊnt ɡˈiːŋ , fɔn nˈɔøəm ɡˌeːɡən zaɪn ɡəʃˈɪk ɡɾˈɔlənt , aʊf ʊnt ˈap . 
das kˈɪnt ʃmˈiːktə zɪç ɪndˈɛsən ʃtˈɪlə ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt an deːn d??ç tɾˈaʊtvaɪns fˈoːɾzˌɔɾɡə ɛɾvˈɛmtən ˈoːfən , ʊnt vˈaɪntə nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , tˈaɪls ɪm ˈandˌɛŋkən an diː ɡˈuːtə ɡˈʊndəl , tˈaɪls ɪm bəvˈʊstzaɪn dɛs kvˈɛːləndən hˈʊŋɜs , deːn ɛs fɛɾʃpˈyɾtə . 
aɪn ɡlˈyk vɑːɾ ɛs , das ɡˈɛɾhaɾt ɪn dɛɾ tˈaʃə zˌaɪnɜ plˈuːdɜhˌoːzən nɔx aɪn zˈoːɡənˌantəs mˈaɾtɪnshˌɔɾn ˈaʊffˌant , aɪn ɡəbˈɛkə , mɪt deːm ɛɾ ˈalzoːbˌalt deːn zˈɔøftsəndən knˈɑːbən bəʃvˈɪçtɪçtə , .... tsʊm mˈɪndəstən aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdɔx mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː rˈatə ɡˈiːŋ , viː diː ˈɛslʊstˌɪɡə bˈyɾdə fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən , ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs bətɾˈyːptəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː vˈɛndən zˈaɪ , lˈiːs zɪç fɔn ˈaʊsən aɪn ʃlˈyɾfəndɜ lˈaɪzɜ tɾˈɪt fɛɾnˈeːmən , ʊnt aɪn dˈeːmytˌɪɡəs pˈɔxən ɛɾklˈaŋ an dɛɾ ˈaɪçənən ʃvˈeːɾfɛlˌɪç fɛɾtsˈiːɾtən tˈyːrə . 
ɡˈɛɾhaɾt ˈœfnətə ʃnˈɛl , ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈant ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm fˈɔlkə ˈapɾˌɑːɑːms . 
zˌaɪnə ʃtatˈuːɾ bˈoːt nˈɪçts ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs dˈɑːɾ , nɔx vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , diː deːn vˈandɛɾndən hˈandəlsjˌuːdən bətsˈaɪçnənt , ɪn ʃnˈɪt , fˈaɾbə ʊnt ɡəʃtˈalt hˈœkst ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ das ɡəzˈɪçt , das ˌaʊs deːm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ɡɾˈaʊən kˈɪtəl ʊnt ˌaʊs deːm ʃlˈɛçt ɡəfˈɛltətən kɾˈɑːɡən hɛrˈaʊszˌɑː , vɑːɾ ˈaʊffˌalənt ɡənˈuːk . 
aɪn nˈɪçt fˈɛɾn fɔn deːn fˈynftsɪɡən ʃtˈeːəndəs ˈantlˌɪts mɪt ʃpˈuːrən tˈiːfən kˈʊmɜs ɛntvˈeːdɜ , ˌoːdɜ ʃvˈeːrɜ ɛɾʃlˈafʊŋ , blˈaɪç ʊnt hˈɑːɡɜ , vɑːɾ fɔn ˈaʊɡən bəlˈeːpt , diː , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs klˈaɪn , an lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛçəndɜ ʃˈɛɾfə mɪt deːnən dɛɾ ˈaɪdɛksə vˈɛtaɪfɜtən . 
diː kˈɑːlə ʃtˈɪɾnə , fɔn vˈeːnɪɡən , dˈynən ʊnt ɡɾˈaʊən lˈɔkən bəzˈɛtst , ɡˈɑːp ɡɾˈoːsən ʃpˈiːlraʊm dɛɾ bəvˈeːklɪçkˌaɪt fɔn ɡəzˈɪçtstsyːɡən , diː viː diː ʃlˈaŋənvˌeːɡə ˌaɪnəs lˈɑbyːrˌɪnts zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ fɛɾʃlˈɪŋʊŋ ˈaʊsdˌeːntən . 
ˌaɪnə bɾˈaɪtə nˈaɾbə , diː kvˈeːɾ fɔn deːm rˈɛçtən ʃlˈɑːf zɪç ˌyːbɜ vˈaŋə ʊnt nˈɑːzə hɛrˈyːbɜtsˌoːk , bɪs tsuː deːm lˈɪŋkən ˈoːɾlɛpçən , ʃˈiːt das ɡəzˈɪçt zoː tsuː zˈɑːɡən , ɪn tsvˈaɪ ˈʊnɡlˌaɪçə hˈɛlftən . 
diː nˈɑːzə fˈoːɾʃpɾˌɪŋənt ʊnt ɡəbˈoːɡən , tsˈɔøktə fɔn ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ ˈapkˌʊnft , ʊnt diː fˈɔɾm dɛs mˈʊndəs vˈɛːrə ɡˈuːt ɡərˈatən tsuː nˈɛnən ɡəvˈeːzən , hˌɛtə zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɛtvɑːs hˈɛŋəndən ˌʊntɜlˈɪpə jˈeːnɜ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈanɡədˌɔøtətə karˈaktɜ dɛɾ ˈapʃpˌanʊŋ ˈɔfənbˌaɾt , dɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt ɪst , ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ˈanɡəzˌɪçtə ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɛɾ bˈaɾt , kˈ??ts , kɾˈaʊs , ɡɾˈaʊ ʊnt ʃvˈaɾts ɡəmˈɪʃt , pˈastə tsuː deːm ˈuːɛbɾˌɪɡən . 
dɛɾ jˈuːdə nˈaɪktə zɪç ˌʊntɜtˈɛːnɪç fˌɔɾ deːm ˈeːdəlknˌɛçt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « frˈɑːktə iːn dɛɾ lˈɛtstərə bˈaɾʃ ʊnt kˈ??ts . 
» vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? « 
» 
vˈas
ɪç 
hˈiːɾ 
zˌɔl 
, mˈœçtə ɪç vˈɪsən , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈuːdə mɪt ˌʊntɜvˈyɾfɪɡəm tˈoːnə : » dɛɾ ˈaxtbɑːrə mˈaɪstɜ tɾˈaʊtvaɪn zˈɛndət mɪç tsuː ˈɔøç . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , iːɾ kˈœntət mˌaɪnə dˈiːnstə bɾˈaʊxən , ʊnt zoːmˈɪt bˈiːtə ɪç ziː ɔøç ˈan . « 
» tɾˈaʊtvaɪn ? « frˈɑːktə ɡˈɛɾhaɾt . » d??ç zˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ bɪst duː miːɾ vɪlkˈɔmən , ˈɪnzoːfɜn duː nˈɪçt hˈiːɾ ɪn vˈɔɾms ɡəbˈoːrən ˌoːdɜ ˈanzˌɛːsɪç ; 
dɛn ɪç fˈɔɾdɾə , das duː ʃvˈaɪɡəst . « 
» ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ rˈɪtɜ ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈuːdə viː ˈoːbən : 
» ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ nˈɪçt , viː iːɾ kˌœnt hˈeːɡən tsvˈaɪfəl an dɛɾ rˈeːtlɪçən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt mˌaɪnɜ ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən hˈiːɾ tsuː vˈɔɾms . 
ɛs zɪnt diː bˈɛstən fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən , .. diː ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ɡəbˈ??t ˈɔørəs ɛɾlˈøːzɜs ˌaɪnə zˌyːnaɡˈoːɡə ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , ʊnt dˌiːzə zˌyːnaɡˈoːɡə hat dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəvˈɪlɪçt ɪn deːn tˈoːt ˈɔørəs mˈɛsiːˌɑːs , dɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈʊm ʃtˈɛɾbən mˈʊstə , vˌaɪl diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː ɡɾˈoːs ɪst tsvˈɪʃən deːm raɪnstɾˈoːm ʊnt jˈeːruːzˌɑːləm , ʊnt dɛɾ bˈoːtə fɔn dɛɾ ʃˈuːlə tsuː vˈɔɾms ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən ɪst , mɪt dɛɾ fɛɾvˈɛndʊŋ fɔn deːn vˈɔɾmzɜ rˈabiːnɜn ʊnt ˈɛltəstən . 
nˈɛn 
iːɾ ɪndˈɛsən dˈeːmʊŋˌeːaxtət ɡɾˈʊnt tsuː ɡlˈaʊbən hˈɑːpt , ˌʊnzrə hˈiːzɪɡən bɾˈyːdɜ tsuː bəˈaɾɡvoːnən , zoː fɛɾtɾˈaʊt ɔøç mˈiːɾ . 
ɪç ʃtˈamə fɔn frˈiːdbɛɾk , ʊnt dˌiːzəs tsˈaɪçən aʊf mˌaɪnəm rˈɔkə mˈɑːk ɔøç bəvˈaɪzən , das ɪç nˈɪçt fɔn hˈiːɾ bɪn , vˌoː dˈiːs ʃˈiːboːlˌeːt ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡərˈatən ɪst . « 
hˈiːɾ tsˈaɪktə ɛɾ aʊf deːn rˈɪŋ fɔn ɡˈɛlbɜ zˈaɪdə , deːn jˈeːdɜ jˈuːdə ɪn ʊnt ʊm frˈaŋkf??t aʊf dɛɾ lˈɪŋkən bɾˈʊst tɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
ɡˈɛɾhaɾt , ˈʊnɡədˌʊldɪç , diː mˈiːslɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪns rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən , mˈaxtə deːm jˈuːdən ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə bəʃrˈaɪbʊŋ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə , ʊnt fɛɾlˈaŋtə aɪn dˈaɾleːən aʊf vˈɔɾt , ʃrˈɪft ʊnt ɡlˈaʊbən . 
zˌaɪnə ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən vˈɔɾtə , zˌaɪnə tsˈiːmlɪç hˈɛrɪʃə fˈɔɾdərˌʊŋ fɛɾrˈiːtən vˈoːl , das ɛɾ ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt nˈɪçt ɪm bərˈaɪç dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt fɛɾmˈʊtə ; 
ʊm zoː mˈeːɾ bəfrˈɛmdətə iːn das ˌyːbɜlˈeːɡəndə ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bˈɪlɪɡəndə kˈɔpfʃytəln zˌaɪnəs ɡˌeːɡənˈyːbɜs . 
nɑːx lˈaŋɜ pˈaʊzə ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈuːdə ˈɛntlɪç : » zˈeːt , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ . 
viːɾ hˈaltən aʊf das , vˈas diː fˈɛːtɜ zˈɑːɡtən ʊnt ʊns ˈaɪnpɾˌɛːktən . 
bˈeːn davˈiːt , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪnɪɡə , deːm ˈaɪnst das pˌaradˈiːs zˈaɪ , ˈœftɜs : 
hˈyːtə dˈɪç , ɡɾˈoːsən hˈɛrən ʊnt kɾˈiːkslɔøtən ˌaʊs das blˈɪndə vˈɔɾt , aʊf das lˈeːrə ɡəʃrˈɪft hˈɪn tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
das vˈɔɾt fɛɾvˈeːt dɛɾ vˈɪnt , ʊnt das papˈiːɾ tsɛɾhˈaʊt dɛɾ dˈeːɡən , dɛɾ ˌaʊx ɪm bˈɛstən fˈal nˈiː rˈɪçtɪɡə tsˈɪnzən tsuː tsˈɑːlən ɡənˈaɪkt ɪst . 
bˈɑːrə mˈyntsə lˈaxt ; 
aɪn ɡˈuːtəs pfˈant mˈaxt mˈʊt . 
ɪç hˈɑːps nˈuːn ˈɪmɜ zoː ɡəhˈaltən , ʊnt ˈɔøç , lˈiːbɜ hˈɛɾ , zˌɔl ɡəhˈɔlfən zˈaɪn , vˌɛn iːɾ miːɾ bˈyɾɡʃaft ʃtˈɛlt ɪn dˈɪŋən fɔn ɡəvˈɪçt ʊnt vˈɛɾt , ˌoːdɜ ɪm vˈɔɾt ˌaɪnəs vˈakɜn mˈanəs , deːm diː rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt vˈɛɾt ɪst , zˌɔl ɛɾ ziː ˌaʊx nˈuːɾ ɡˌeːɡən jˈuːdən bəvˈaɪzən . « 
» dɑː ʃtˈɛkt ˈeːbən dɛɾ knˈoːtən ! « pˈɔltɜtə ɡˈɛɾhaɾt : » aʊf pfˈant ʊnt rˈaɪçlɪçə bˈyɾɡʃaft kˌan jˈeːdɜ fˈastnaxtsnˌaɾ kˈapə ʊnt pˈaɪtʃə lˈaɪən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə klaɪnˈoːdɪən , nˈɪçts fɔn vˈɛɾt , als mˌaɪnən ɡˈaʊl , ʊnt fɔn iːm tɾˈɛnə ɪç mɪç ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs . « 

» das ɡlˈaʊbə ɪç ; « fɛɾzˈɛtstə bˈeːn davˈiːt : » das ɪst aɪn pfˈeːɾt ! 
ɡˈɔt ! 
ɪç hɑːbə ɔøç ɡˈɛstɜn rˈaɪtən zˈeːən , als dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈaɾtɪn ɪn dɛɾ pɾoːkɛsjˈoːn . 
iːɾ vˈaɾt zoː ʃtˈatlɪç , ʊnt das pfˈeːɾt zoː ɡəpˈʊtst ʊnt zoː blˈaŋk ; 
... nˈaɪn ! 
ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈaʊl ɡˈiːpt man nˈɪçt hˈeːɾ ! 
« 

» viː zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm fɛɾdˈamtən vˈɔɾms kˈɔmən ? 
rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ : 
vɪlst duː diː bˈyɾɡʃaft dɛɾ hˈɛrən fɔn ˈɛpʃtaɪn , fɔn hˈɔɾnbɛɾɡ ʊnt fɔn hˈyɾtsənhˌɔɾn ? « 
» vˈas zˌɔl miːɾ diː bˈyɾɡʃaft fɔn dˌiːzən hˈɛrən ? « frˈɑːktə bˈeːn davˈiːt : » ziː zˈɪtsən miːɾ tsuː hˈoːx , ʊnt hˌɑːbən mɪç zˈɛlpst ʃˌoːn tsuː ˈɔft ɡəpfˈɛndət , als das iːɾ vˈɔɾt miːɾ aɪn ɡˈyltɪç pfˈant zˈaɪn kˈœntə « jˈɑː , vˌɛn ɛs dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ fɔn dˈalbɛɾk vˈɛːrə , dɛɾ vˈakɾə kˈɛmərɜ fɔn vˈɔɾms , ˌʊnzɜs ɡlˈaʊbəns bəʃˈytsɜ ; 
.. ˌoːdɜ nˈuːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ tɾˈaʊtvaɪn , .. ˈɑːbɜ .. zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː : 
» dɛɾ ˈeːɾstə kˈɛnt ɔøç nˈɪçt , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə ɪst tsuː klˈuːk , ʊm jˈeːmɑːls zɪç tsuː fɛɾbˈyɾɡən . « 
» kɾˈɔøts ʊnt dˈɔɾn ! « fˈuːɾ ɡˈɛɾhaɾt ˈaʊf : » mˈax mɪç nˈɪçt vˈɪlt , ˈeːlɛndɜ hˈʊntsjuːdə . 
ɪç vɪl dɪç lˈeːrən , maɪn ˈɑdəlˌɪç vˈɔɾt tsuː ˈeːrən . 
tsuːɾ ʃtˈɛlə vˌɪɾst duː miːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmən ! 
ˌaɪnəm fˈyːɾstən ˌoːdɜ deːm kɾˌɛːmɜmˌɑɡɪstɾˈɑːt ˌaɪnɜ rˈaɪksstat zˈaɪt iːɾ ɡlˈaɪç tsuː vˈɪlən mɪt ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən vˈakɜn ˈeːdəlmˌan lˈast iːɾ fɛɾdˈɛɾbən . 
« 
dɛɾ jˈuːdə tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» fˈɔɾdɜt diː ʃtˈat ˌʊnzɜ ɡˈɛlt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈalt : » zoː ɡˈeːts mɪt ʃtˈyɾmən lˈoːs aʊf ˌʊnzrə hɑːbə , ʊnt dɛɾ ɡəvˈalt vˈaɪçən viːɾ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɡˈiːpt ʊns ʃˈʊts , ʊnt nˈɛnt ʊns zˌaɪnə kˈamɜknˌɛçtə ; 
ʊnt dɑː viːɾ tsuːfrˈiːdən zɪnt , vˌɛn viːɾ ˈatmən dˈyɾfən , vˌɛn ɡlˈaɪç als knˈɛçtə , zoː ɡˈeːbən viːɾ ɡˈɛɾn dɑːfˈyːɾ , vˈas ˌʊnzɜ ɪst . 
deːm 
ˈaɪntsˌɛlnən 
ʃtˈeːt ˌɑːbɜ nˈɪçt diː bəfˈʊɡniːs tsˈuː , ʊns ɡəvˈaltzɑːm tsuː plˈyndɜn , tsʊm mˈɪndəstən nˈɪçt ɪn vˈɔɾms , vˌoː viːɾ ˌaɪnəs bˈɪlɪɡən ʃˈʊtsəs ʊns ɛɾfrˈɔøən . « 

baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ tˈyːrə , ʊm das ɡəmˈax tsuː fɛɾlˈasən . 
ɡˈɛɾhaɾt jˈeːdɔx , fɔn dɛɾ nˈɔdvəndˌɪçkaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks bədɾˈɛŋt , vɔltə iːn ˈaʊfhˌaltən , ʊnt ɡˈɑːp fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈœrɪçkˌaɪt fˈiːləs nˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ iːm zˈɑːɡtə : » ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː ˈyːbəl ɡəmˈaɪnt , bˈeːn davˈiːt . 
duː zˈɔltəst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan nˈɪçt zoː lˈaŋ aʊf diː fˈɔltɜ lˈeːɡən . « 
» ˈalə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˈɔørɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈuːdə : » ˌɑːbɜ ˈɔøɜ bənˈeːmən mˈaxt mɪç nˈɪçt lˈystɜn aʊf ˌiːrə nˈɛːərə bəkˈantʃaft . « 
» zoː lˈɑːs dɔx mɪt diːɾ rˈeːdən ; « fˈuːɾ ɡˈɛɾhaɾt fˈɔɾt , iːn tsuːrˈykhˌaltənt . 
» ɪç vɪl mɪt diːɾ hˈandəln , viː ɪç ɛs mɪt ˌaɪnəm bɾˈɑːvən kɾˈɪstən tˈuːn vˈyɾdə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈeːbənbˌyɾtɪɡən mˈanə , vˌɛːrənt duː dɔx kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən bɪst . 
ɪç fɛɾʃrˈaɪbə diːɾ tsˈiːns ʊnt rˈyktsɑːlˌʊŋ bɪs tsʊm zˈɔntɑːk lɛːtˈɑːrə , kˈɔməndən jˈɑːɾs mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt vˈapən ; ʊnt mɪt dɛɾ klˈaʊzəl , dˈas , vˈoːfɜn ɪç diːɾ bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ɡərˈɛçt vˌɛɾdən kˈœntə , ɪç , maɪn ˈaɪnlˌɑːɡɜ mɪt tsvˈaɪ knˈɛçtən ʊnt dɾˈaɪ pfˈeːɾdən hˈiːɾ ɪm rˈɛpstɔk hˈaltən vɪl , bɪs duː bəfrˈiːdɪçt bɪst . 
« 
» ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! 
baɪ mˌaɪnəm bˈaɾt 
! 
vˈas mˈʊtət iːɾ miːɾ tsˈuː ? « frˈɑːktə bˈeːn davˈiːt . 
» dɑː zˈɛːsən tsvˈaɪn ɪm ˈʊnɡlˌyk ʃtˈat dɛs ˌaɪnən . 
ɪç , vˌaɪl iːɾ miːɾ mˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɪçt bətsˈɑːlt , dɛɾ vˈɪɾt , vˌaɪl iːɾ ˈɔøɜ ˈaɪnlˌɑːɡɜ nˈɪçt bətsˈɑːlt . 
nˈaɪn ; bɪn ɪç ɡlˈaɪç aɪn jˈuːdə , vɪl ɪç dɔx nˈɪçt ˌaɪnən bɾˈɑːvən kɾˈɪstən , viː dˌiːzən rˈɛpstɔkvˌɪɾt , ɪn ʃˈɑːdən bɾˈɪŋən . 
ɪç zˈeːə ʃˈoːn ; 
iːɾ vˈyɾdət miːɾ nɔx ˈanbˌiːtən ˈɔørə hˈaʊsfrˌaʊ als pfˈant , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˈʊnbəvˌaɪpt vˈɛɾt . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən ! « 
» jˌɛtst hast duː tsˈaɪt tsuː ɡˈeːən , fɛɾdˈamtɜ ʃpˈœtɜ ! « tˈoːptə dɛɾ jˈʊŋkɜ , ʊnt ɛɾvˈɪʃtə zaɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛçtɜʃvˌeːɾt , das ɛɾ dɾˈoːənt ɡˌeːɡən deːn jˈuːdən ʃvˈaŋ : » hɪnˈaʊs ! 
ˌoːdɜ ɪç lˈeːɡə diːɾ deːn zˈoːlɪŋɜ zoː ʊm diː ˈoːrən , das duː fɪlˈaɪçt nˈaxhɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌiːnən fˈɪndəst ! 
« 
bˈeːn davˈiːt vɔltə ʃnˈɛlfyːsˌɪç ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə . 
ɪndˈeːm ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns , dɛɾ bɪshˈeːɾ hˈɪntɜ deːm kˈaxəlˌoːfən ɡəlˈaʊʃt hˌatə , ˈɛŋstlɪç ʃrˈaɪənt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt hˈɪŋ zɪç an ɡˈɛɾhaɾt , ɛntzˈɛtst fɔn deːm ɡəvˈaltɪç dɾˈoːəndən ʃvˈeːɾtə , ʊnt ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən ˈaʊftɾˌɪt fˈyɾçtənt . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈiːlt ˈɪnə , ʊnt bˈɔøktə zɪç tsuː deːm knˈɑːbən , iːn tsuː bərˈuːɪɡən . 
vˌɛːrənt dˈɛsən hˌatə ˌɑːbɜ bˈeːn davˈiːt ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn lˈɛtstɜn ɡəvˈɔɾfən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tˈaɪls ˌyːbɜrˈaʃt , tˈaɪls ˌyːbɜlˈeːɡənt fɛɾbɾˈaxt , ʊnt zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɡəlˈasən ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɪn das tsˈɪmɜ fɛɾfˈyːkt . 
» vˈas vɪlst duː nɔx hˈiːɾ ? « ʃnˈaʊtstə iːn ɡˈɛɾhaɾt ˈan , als ɛɾ nɑːx flˈyçtɪɡɜ lˈiːpkoːzˌʊŋ dɛs fˈɪndlɪŋs vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə zˈɑː . 
» mɪt fɛɾlˈaʊp , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx bˈeːn davˈiːt , das lˈɪŋkə ˈaʊɡə aʊf deːn ɛɾtsˈyɾntən , das rˈɛçtə aʊf das kˈɪnt rˈɪçtənt : » ɪst das ˈɔøɜ knˈɑːbə ? 
« 
» kˈymɜts dˈɪç ? « frˈɑːktə ɡˈɛɾhaɾt , viː ˈoːbən . 
dɛɾ jˈuːdə fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡəʃmˈaɪdɪç , ʃˈytəltə lˈaɪçt deːn kˈɔpf . 
» ʊm dɛs knˈɑːbən vˈɪlən mˈœçtə ɪç dan mɪt ɔøç ɪns rˈaɪnə kˈɔmən . « 
fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 

» ɪç bədˈaʊrə ; « fɛɾzˈɛtstə ɡˈɛɾhaɾt : » dɛɾ knˈɑːbə ɪst nˈɪçt mˈaɪn ; 
ˈoːbəndɾˌaɪn ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnnˌytsə vˈiːdɜlˌɪçə lˈast . 
« 
» ˌaɪnə vˈiːdɜlˌɪçə lˈast mˈuːs man zɪç ʃˈafən fɔm hˈalzə ; 
« mˈaɪntə bˈeːn davˈiːt ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , nˈɔøɡiːrˌɪç , nɑːx zˌaɪnəs fˈɔlkəs zˈɪtə , ʊm diː nˈɛːərə bəvˈantniːs , diː ɛs mɪt deːm kˈɪndə hɑːbə . 
ɡˈɛɾhaɾt mˈaxtə ˌaʊx kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ tsuː deːmzˈɛlbən ɡəkˈɔmən , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən mˈɪthaɪlˌʊŋən , viː ˈʊnfɔlkˌɔmən ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈɔxtən . 
dɛɾ jˈuːdə hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ʊnt ɪn deːn mˈʊskəln zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə bəvˈeːɡʊŋ , diː ˌaɪnəm bˈɛsɜn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , als ɛs ɡˈɛɾhaɾt vɑːɾ , ˈʊnmˌøːklɪç hˌɛtə ɛntɡˈeːən kˈœnən . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç jˈeːdɔx , deːm ˈɔøsɜn ˈanʃˌaɪnə nˈɑːx , vˈiːktə ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx , naxdˈeːm ɡˈɛɾhaɾt ɡəˈɛndət : 
» ɛsɪst zˈɛltzɑːm , viː das tsuːzˈɑməntɾˌɪft . 
dɛɾ knˈɑːbə hat nˈɪçt fˈɑːtɜ , nˈɪçt mˈʊtɜ , dɛn diː iːn bˈøːzlɪç fɛɾlˈasən hat , ɪst zoː ɡˈuːt als tˈɔt . 
ʊnt tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə kˈɛnə ɪç ˌaɪnə tɾˈaʊrəndə mˈʊtɜ , diː ɡˈeːbən vˈyɾdə , vˈas ɪn ˌiːrən ʃvˈaxən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , kˈœntə ziː ˌaɪnən zˈoːn dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈaltən , ɪn deːm ɡlˈaɪçən ˈaltɜ dˈɛsən , deːn iːɾ aɪn frˈyːtsaɪtˌɪɡɜ tˈoːt ɛntɾˈiːs . 
ˌyːbɜlˈast miːɾ ʊnt dɛɾ jˈamɛɾndən mˈʊtɜ dˌiːzən fɛɾʃtˈɔsnən , dɑːmˈɪt ɛɾ nɔx vˌɛɾdə diː frˈɔødə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , ʊnt ˈaɪnʃtˌeːns ʃtˈeːə an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈeːɾdə . 
« 
» ɪsts ˌaɪnə kɾˈɪstɪn dˈɔx , dɛɾ duː das kˈɪnt bəʃtˈɪmst ? « ʃˌoːn tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt dɛs jˈuːdən zɪç nˈaɪɡənt . 
» diː rˈɛçtɡlɔøbˌɪçstə ; diː vˈɪtvə ʃˈɛçlərˌɪn ɪn frˈiːdbɛɾk , « fɛɾzˈɛtstə bˈeːn davˈiːt . 
» ziː bəzˈɪtst ˌaɪnən klˈaɪnən kɾˈɑːm , dɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɪnraɪçt , ziː tsuː ɛɾnˈɛːrən , ʊnt deːn knˈɑːbən . « 
» diː vˈaɪzə tsvˈɪŋst duː nˈɪçt tsʊm jˈuːdəntˌʊm , ʊnt ʃvˈøːɾst mˈiːɾs tsˈuː ? « fˈuːɾ ɡˈɛɾhaɾt fˈɔɾt , dɛɾ zaɪn ɛɾvˈaxəndəs ˌoːdɜ tsvˈaɪfəlndəs ɡəvˈɪsən d??ç lˈeːrə fˈɔɾm tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən dˈaxtə . 
» baɪ deːm hˈaʊptə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃvˈøːɾ ˈɪks ˈɔøç ! « ɛntɡˈeːɡnətə bˈeːn davˈiːt zˈeːɾ ˈɛɾnst : » viː kˈœntə ɪç vˈoːl ˈaɪnst ˈaɪnɡˌeːən ˈiːns ˈeːvɪɡə jˈeːruːzˌɑːləm , hˌɛtə ɪç mɪt fˈoːɾbədˌaxt ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt ? 
dɛɾ ˈeːlɛndəstə ˌɑːbɜ aʊf ˈeːɾdən ɪst aɪn jˈuːdə . 
« 
» jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈɛɾhaɾt , deːn zˈɪn fɔn bˈeːn dˈɑvɪts vˈɔɾtən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfənt , mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm blˈɪkə : » dɑːmˈɪt viːɾ ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ˈiːns rˈaɪnə kˈɔmən , ... tsˈɑːlə fˈynftsɪç tˈ??noːzən , ʊnt fˈyːrə deːn knˈɑːbən hɪnvˈɛk . « 
» fˈynftsɪç ? 
duː hˈɛɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns ! « rˈiːf dɛɾ jˈuːdə , viː ɪm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt : » vˌoː dˈɛŋkt iːɾ hˈɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ ? 
fɔn tsvˈantsɪɡən vɑːɾ bɪs jˌɛtst diː rˈeːdə ; 
viː zˌɔl ɪç tsuː fˈynftsɪɡən ... « 
» dˈɔɾt ɪst diː tˈyːrə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɛɾhaɾt tɾˈɔkən , ʊnt kˈeːɾtə iːm deːn rˈykən . 
bˈeːn davˈiːt ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn kˌɑːm nˈɛːɜ : 
» als ɪç ɡˈeːbə dɾˈaɪsɪç tˈ??noːs , ɡˈeːbə ɪç ˈaləs ʊnt ˈaləs , vˈas ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt ! 
« 
» ʃmˈʊtsɪɡɜ ʃˈaxərɜ ! « 
fɛɾzˈɛtstə ɡˈɛɾhaɾt : » ˌaɪnən mˈɛnʃən fɛɾkˈaʊft man nˈɪçt ʊm zˈɔlç ˈeːlɛndəs ɡˈɛlt . « 
» ɪç vˈɛtə dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx bˈeːn davˈiːt iːrˈoːnɪʃ : 
» iːɾ fɛɾkˈaʊft mɪç ʊm aɪn ɡərˈɪŋərəs . « 
» ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən , dɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈʊndən ˈaʊfhˌɛŋən tsuː zˈeːən ; « bɾˈʊmtə dɛɾ jˈʊŋkɜ : » duː hast rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən kɾˈɪstən fɛɾhˈandəlt man nˈɪçt ʊm dɾˈaɪsɪç zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən . 
« 
» hat dɛn nˈɪçt jˈuːdɑːs deːn ˈeːɾstən ˈalɜ mˈɛnʃən , ˈɔøɜn hˈɛɾn , deːn bˈɔɾn ˈaləs kɾˈɪstɛntˌʊms ʊm ɡlˈaɪçəs ɡˈɛlt vˈɛɡeːɡˌeːbən ? « frˈɑːktə bˈeːn davˈiːt . 
» ɛs kˈɔntə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn jˈuːdə zˈoːlçən hˈandəl tɾˈaɪbən ! « pˈɔltɜtə ɡˈɛɾhaɾt , rˈɔt vˈeːɾdənt fˌɔɾ tsˈɔɾn : » ʊnt jˌɛtst pˈakə dˈɪç . 
ɪç fˈyɾçtə ˈoːneːˌɪn , das ɪç zˈyndə tˈyː , vˌɛn ɪç dˈiːs jˈʊŋə lˈeːbən dˌaɪnɜ ɡɾˈaʊɡeːvˌɔɾdənən fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt ˌyːbɜlˈasə . « 
bˈeːn davˈiːt tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʃlˈuːk zˈɔøftsənt diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl , ʃtˈɛltə zɪç hiːrˈaʊf tsʊm tˈɪʃə , lˈaŋtə ˌaʊs zˌaɪnəm tsvˈɛɾksak ˌaɪnən nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɡəfˈyltən lˈeːdɜnən bˈɔøtəl hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bəɡˈan ɡˈɛlt ˈaʊftsuːtsˌɛːlən . 
ɡˈɛɾhɜt ʃpˈiːltə hiːbˈaɪ deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪm ˈɪnɜn bərˈaɪts an zˌaɪnəm zˈiːɡə froːlˈɔkənt tsˈeːɾtə ; 
dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ ˈaɾmə ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ʊm dˈɛsən hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə bˈøːzə hˈandəl ɡˈɪŋ , ɛɾɡˈœtstə zɪç mɪt kˈɪndɪʃɜ lˈʊst an deːm ɡlˈants dɛɾ zˈɪlbɜʃtˌykə , diː ˌaʊs dɛs jˈuːdən hˈɑɡɜn fˈɪŋɜn aʊf deːn tˈɪʃ rˈɔltən , ʊnt zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt zˈeːɾ bədˈɛçtɪç fɔn ˌiːrəm bɪshˈeːrɪɡən bəzˈɪtsɜ ɪn rˈaɪə ʊnt ʃnˈuːɾ ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən . 
ɡˈɛɾhaɾt kˈɔntə nˈuːɾ mɪt mˈyːə baɪ dˌiːzɜ ɡəflˈɪsəntlɪçən lˈaŋzɑːmkˌaɪt zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt bˈɛndɪɡən . 
ˈɛntlɪç ʃˈytəltə dɛɾ jˈuːdə deːn lˈeːrən bˈɔøtəl , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈeːt dɑː maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən : tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç tˈ??noːzən nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈaləs , vˈas ɪç hɑːbə . 
vɔlt ˈiːɾs , zoː nˈeːmt . 
diː fˈynftsɪç kˌan ɪç nˈɪçt fˈɔl mˈaxən . « 
» zoː tɾˈɔlə dˈɪç , ʊnt vˈɛɾziː dɪç aɪn ˈandɜmˌɑːl mɪt mˈeːrərəm ɡˈɛldə , vˌɛn duː tsuː ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan ɡərˈuːfən vˌɪɾst ; 
« ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾhaɾt kˈalt , dɛɾ nˈuːn diː hˈandlʊŋsvˌaɪzə zˌaɪnəs nˈɔøən bəkˈantən bəɡɾˈaɪfən lˈɛɾntə . 
» ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːbən ; « fˈuːɾ dɛɾ jˈuːdə fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə nˌɪçt mˈeːɾ , als das ʊnt maɪn lˈeːbən . « 
» zoː bəhˈaltə bˈaɪdəs ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ʊnt ʃˈeːrə dɪç fˈɔɾt ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈʊŋkɜ mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ tsuːfɛɾzˈɪçt . 
 » ɪç fˈɪndə ˌaɪnən ˈandɜn . « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn bˈøːzɜ kˈaʊfman ; « mˈaɪntə bˈeːn davˈiːt ʊnt ʃtˈɛltə zɪç , als vɔltə ɛɾ das ɡˈɛlt tsuːzˈamənrˌafən . 
dɑː iːn ˌɑːbɜ ɡˈɛɾhaɾt fɔn dˌiːzəm tˈuːn nˈɪçt ˈaphˌiːlt , zoː lˈiːs ɛɾ ɛs blˈaɪbən , ʊnt hˈɔltə ʃtˈat dˈɛsən ˌaɪnən vˈɔlənən lˈʊmpən ˌaʊs zˌaɪnəm zˈakə , ɪn vˈɛlçəm zɪç mˈeːɾ ɡˈɛlt ˈaɪnɡəʃnˌyɾt bəfˈant , als ɪn deːm ɡəlˈeːɾtən bˈɔøtəl ɡəvˈeːzən vɑːɾ . » zˈeːt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » vˈoːtsuː mɪç ˈɔørə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt fɛɾlˈaɪtət . 
das ɪst ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs ɡˈɛlt , ʊnt ɪç mˈuːs dɑːfˈɔn ɛntvˈɛndən ˈaxt tˈ??noːs , ʊm ziː ɔøç tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç mˈœçtə mɪç zˈɛlbɜ ʃlˈɑːɡən ˈiːns ɡəzˈɪçt , das ɪç das tˈyː , ˌɑːbɜ ɪç bɪn tsuː frˈɔøntʃaftlˌɪç fyːɾ ɔøç ɡəzˈɪnt , als das ɪç ɔøç nˈɪçt hˈɛlfən zˌɔltə ˌaʊs dɛɾ nˈɔt . « 

diː fˈynftsɪç tˈ??noːzən vɑːrən fˈɔl , ʊnt bəhˈɑːklɪç lˈɛçəlnt ʃtɾˈɪç dɛɾ jˈʊŋkɜ das ɡˈɛlt ˈaɪn . 
» fyːɾ das ɡˈɛlt deːn knˈɑːbən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » aʊf nˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ɛɾʃtˈatən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾkˈʊndɪɡən vˌɛɾdə ɪç mɪç tsuː frˈiːdbɛɾk , viː duː deːn knˈɑːbən fɛɾzˈɔɾkt . 
« 
» das kˌœnt iːɾ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈuːdə mɪt ˈalɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt : 
» ɪç ʃˈɛŋkə deːm knˈɑːbən ˌaɪnə vˈakərə mˈʊtɜ . 
kˈɔm , bˈyːbçən ! « 
dɛɾ klˈaɪnə vˈaɪɡɜtə zɪç ˈanfˌɛŋlɪç . 
» dɛɾ mˈan bɾˈɪŋt dɪç tsuːɾ mˈʊtɜ ! « rˈeːdətə iːm ɡˈɛɾhaɾt tsˈuː . 
 » ɪç vɪl , lˈiːbɜ baɪ diːɾ blˈaɪbən ; 
« mˈaɪntə das kˈɪnt . » ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːɾ ɡˈʊndəl ʊnt deːm klˈaɪnən hˈɛnʃən ! « zˈɛtstə ɡˈɛɾhaɾt bˈaɪ . 
dɛɾ jˈuːdə nˈɪktə frˈɔøntlɪç ɡɾˈɪnzənt tsuː dˌiːzɜ tsuːzˈɑːɡə , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ ʃnˈɛl fyːɾ deːn nˈɔøən fˈyːrɜ ɡəvˈɔnən . 
frˈøːlɪç hˈiːŋ ɛɾ zɪç an zˌaɪnə hˈant , ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə fˈiːl ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , mɪt iːm fɔn dˌanən . 
zoː ʃpɾˈɪŋt das ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈam nˌeːbən zˌaɪnəm hˈɛɾn dɑːhˈɪn , ɪn hˈaɾmloːzɜ frˈøːlɪçkˌaɪt , .. nˈɪçt vˈɪsənt , vˌɪɾt ɛs tsuːɾ lˈʊstɪɡən vˈaɪdə , vˌɪɾt ɛs tsuːɾ ʃlˈaxbaŋk ɡəbɾˈaxt . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl 
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn ʃlˈɪçt ɡəvˈant 
dˈɛkt ɪn dɛɾ vˈɛlt 
ɡˈɑːɾ ˈɔft deːn mˈan 
dɛɾ ɪn dɛɾ hˈant 
deːn tsˈɛptɜ hˈɛlt 
vˈiːs iːm ɡəfˈɛlt : 
vˈeːɾ zˈiːts iːm ˈan ? 
balˈɑːdə 
. 
» ʃˌoːn ɡəzˈatəlt ʊnt ˈaʊfɡətsˌɔømt ? « frˈɑːktə aɪn jˈʊŋɜ lˈeːphaftɜ mˈan fɔn ˈaʊsnˌeːmənt ʃˈøːnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt fˈoːɾneːməm vˈeːzən deːn knˈɛçt dɛs jˈʊŋkəs fɔn hˈylshoːfən , dɛɾ deːn ɛɾlˈœstən ɡˈaʊl mɪt dɛɾ rˈaɪzeːdˌɛkə ʃmˈyktə . » dˈaxtə nˈɪçt , das ɛs ʃˌoːn zoː vˈaɪt zˈaɪn vˈyɾdə , naxdˈeːm vˈas ɪç ɡəhˈœɾt ! « 
ʃpɾˈɑːxs , ʊnt ʃtˈant mɪt vˈeːnɪç ʃpɾˈyŋən ɪn dɛɾ mˈaɪənstˌuːbə fˌɔɾ deːm ˈeːdəlknˌɛçt . 
dˌiːzɜ zˈɑːs baɪ ˌaɪnəm pˈasɡlɑːzə mˌalvazˈiːɾ , ʊnt kˈantsəltə deːn dˈeːmytˌɪɡən vˈɪɾt tsʊm rˈɛpstɔk aʊf ɡˈuːt dˈɔøtʃ ˈap , vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈʊntsˌiːmlɪçən bənˈeːməns ɡˌeːɡən frˈɛmdə ˈeːɾzɑːmə ˈeːdəlˌɔøtə . 
dɑː ɛɾ jˈeːdɔx dɛs bəzˈuːxs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃˈɪktə ɛɾ kˈ??ts ˈapbɾˌɛçənt deːn knˈaɪpənmˌaɪstɜ tsʊm tˈɔøfəl , ʊnt vˈɛndətə zɪç ɪn dɛɾ frˈøːlɪçstən lˈaʊnə tsuː deːm jˈyŋlɪŋ . 
» zˈiː dˈɑː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ˈɛdləs hˈɛɾlaɪn , zˈaɪt vɪl kˈɔmən . 
hˈɑːpt dɔx vˈɔɾt ɡəhˈaltən , ˌɔp ʃˌoːn iːɾs ɪm mˈaɾtɪnsjˌuːbəl ɡˈɑːpt . 
iːɾ fɛɾʃmˈɛːt ɛs nˈɪçt , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs ˈaltən ʃrˈankənrˌaʊfɜs tsuː rˈaɪtən , dɛɾ vˈapən ʊnt frˈaɪhaɪt an ˈɔørə ʃtˈat fɛɾkˈaʊfən mˈʊstə , ʊm ʃnˈøːdən zˈɔlt . 
« 
» ˈaɪ vɑːrˈʊm dˈɛn , pɔsˈiːɾlɪçɜ mˈɛnʃ ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» vˈeːɾ miːɾ aʊf dɛɾ lˈeːbənsbˌɑːn ˈaʊfʃtˌœst , lˈʊstɪç , vˈoːlɡəmˌʊt viː ɪç , ɪst fˌɔɾ ˈalən maɪn lˈiːbɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , ɛɾ ʃˈaʊə nˈuːn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˌɑfənkɾˈoːnə , ˌaɪnɜ fˈɛçtɜhˌaʊbə , ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡˈuːɡəlhˌuːtə hɛɾfˈoːɾ . 
ˈaltɜ dˈeːɡənknˌɔpf ; 
ɪç hɑːbə fɔn dˌaɪnəm ɡəbɾˈantən hˈɛɾtsəlˌaɪt ɡəhˈœɾt , ʊnt bɪn ɡəkˈɔmən , dɪç tsuː bəfrˈaɪən ˌaʊs deːn ʃlˈɪŋən dɛɾ ˈeːdoːmˌiːtɜ , diː ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ˈaɪnhˌɛɾɡeːfˌɑːrən vˈɛːrən aʊf dˌaɪnəm tˈ??niːɾɡˌaʊlə ! « 
hˈiːɾ klˈɪmpɜtə ɛɾ deːm ɡˈɛɾhaɾt ɡˈɑːɾ ˈanmˌʊtɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyltən bˈɔøtəl fˌɔɾ deːn ˈoːrən . 
 » ɪç kˈɔmə jˈeːdɔx tsuː ʃpˈɛːt , viː ɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə zˈeːə . 
viː ɪst ɛs diːɾ mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , duː dˈ??çlˌœçɜtəs zˈiːp , deːm hˈandəl zoː ʃnˈɛl aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ? 
« 
ɡˈɛɾhaɾt ɛɾtsˈɛːltə lˈʊstɪç , lˈɔkɜ ʊnt frˈɛç ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ tsuː deːm ɡˈɛldə ɡəkˈɔmən . 
dɛs jˈyŋlɪŋs ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç jˈeːdɔx ɡəvˈaltɪç , ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃtˈampftə ɛɾ mɪt deːm fˈuːsə , dɑː hˈylshoːfən ɡəˈɛndət . 
 » pfˈuːiː ! pfˈuːiː ! 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls pfˈuːiː ! « rˈiːf ɛɾ : » 
tsɛɾbɾˈɪç 
daɪn vˈapən ʊnt daɪn ʃvˈeːɾt , duː ɡˈɛldzyçtˌɪɡɜ ˈaltɜ mˈɛnʃ ! 
bɪst duː nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ als dɛɾ jˈuːdə , dɛɾ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈɪstənzˌeːlə kˈaʊftə , diː duː fɛɾʃlˈɔødɜt hast ? 
ɡˈɛɾhaɾt ! ɪst das ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌans vˈyɾdɪç ? 
vˈɛːɾst duː baɪ dˌaɪnəm ʃtˈaɪɡbyːɡəl tsuː ɡˈastə ɡəɡˈaŋən , viː diː lˈɔkɜn ɡəzˈɛlən , diː ɡˈɛstɜn ɪm rˈoːzənɡˌaɾtən mɪt diːɾ tsˈɛçtən , hˌɛtəst duː diː mˈaɾktʃɪfə ɡəʃˈʊndən , viː dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə hˈɑːns fɔn rˈuːdənkhˌaɪm , dˈɛsən rˈykɪŋɜ ʃlˈoːs maɪn fˈɑːtɜ fˌɔɾ tsˈeːən jˈɑːrən nˈiːdɜbɾˌɛnən hˈalf , hˌɛtəst duː mɪt ʃˈaɾlax ɡəhˈandəlt aʊf ˈɔfnɜ lˈandstɾˌɑːsə , ɪç vˈyɾdə ʊm ˈaləs dˈiːs dɪç vˈeːnɪɡɜ ɡəʃˈɔltən hˈɑːbən , als ʊm ˌaɪnəs mˈɛnʃənfɜkˌaʊfs vˈɪlən ; 
dɛn dɛɾ ɪst fˌɔɾ ˈalən ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçən ʃtɾˈaɪçən dɛɾ ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçstə . 
« 
» nˈɔt kˈɛnt kˈaɪn ɡəbˈoːt ; 
« mˈaɪntə ɡˈɛɾhaɾt . 
» hˌɛtət iːɾ ɡəzˈeːən , viː mɪç dɛɾ vˈɪɾt bəʃˈɪmpftə , hˌɛtət iːɾ ɡəzˈeːən , viː mˌaɪnə lˈiːbən frˈɔøndə mɪç zˈɪtsən lˈiːsən , hˌɛtət iːɾ ɛmpfˈʊndən , viː kˈalt dˌiːzɜ ˈoːfən ʊnt viː lˈeːɾ maɪn mˈɑːɡən vɑːɾ ; 
iːɾ vˈyɾdət ɡlˈɪmpflɪçɜ mɪt miːɾ fɛɾfˈɑːrən . 
« 
» ˌaɪnəm jˈuːdən ? « fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈɔɾt : » dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə ! 
ɪç vɑːɾ jˈɑː dɑːbˈaɪ , als duː iːn ɡəfˈʊndən . 
nɔx zˈeːə ɪç zaɪn hˈɔldəs ˈantlˌɪts ; 
ɪç ɛmpfˈɑːl iːn diːɾ nɔx aʊf das bˈɛstə , dɑː ɪç dɪç tɾˈʊŋknən mˈan an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə dˌaɪnəm knˈɛçtə ˌyːbɜlˈiːs ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft das ˈaləs ! 
fɛɾʃˈaxɜt viː jˈoːzeːf an diː kˈɪndɜ ˈɪsmɑːˌɛls ! 
nˈuːn , vɑːɾt , vɑːɾt ! 
ˈaltɜ lˈʊksbɾuːdɜ ! 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈaɾtɪn vˌɪɾt dˈiːɾs ɡədˈɛŋkən , vˌɛn diː zˈeːlə ˌaɪnəs kɾˈɪstən d??ç dɪç tsʊm tˈɔøfəl fˈɛːɾt . 
« 
» ˈaɪ nˈuːn ; « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɛɾhaɾt : » zoː ˌyːbɜlˈast ɛs ˌaʊx deːm hˈaɪl . 
mˈaɾtɪn ʊnt bɾˈʊmt nˈɪçt mɪt mˈiːɾ . 
vˈas zˌɔl das hˈɑdɜn ? 
lˈast ʊns deːn ʃpˈɑːn ɪn mˈɪnə bˈaɪlˈeːɡən , ʊnt tsuː ɡˈaʊlə ʃtˈaɪɡən . 
ɡˈɛlt klˈɪŋt ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʊnt ˌyːbɜˈal ʃtˈeːən diː fˈɛsɜ ʊns ˈɔfən . 
zˈaɪt iːɾ ʃˌoːn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ? 
« 
» maɪn pfˈeːɾt ʃtˈeːt fˌɔɾ mˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə ; « ˈantvɔɾtətə nɔx ˈɛtvɑːs fˈiːnstɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
» lˈast ʊns dˈɔɾt deːn vˈɑlɛtɾˌʊŋk hˈaltən , dɛn fɔn dˌaɪnəm mɪt kɾˈɪstənblˌuːt bətsˈɑːltən zˈɛkt nˈeːmə ɪç kˈaɪnən tɾˈɔpfən ˈan . « 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də fɔn deːm tɾˈɪŋklʊstˌɪɡən ɡˈɛɾhaɾt rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ bəfˈʊndən , ʊnt diː bˈaɪdən bəɡˈɑːbən zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
dɛɾ lˈaŋə fɔlbɾˈɛçt , ˈoːneːˌɪn tsʊm fˈʊsmaɾʃ fɛɾdˈamt , mˈaxtə zɪç ˈaɪlɛnts tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt diː hˈɛrən nɔx lˈʊstɪç ɪm rˈoːzənɡˌaɾtən zɪç tsuːtɾˈaŋkən . 
diː rˈɔtvaŋˌɪɡə tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs kɾeːdˈɛntstə deːn fˈɔørɪɡən vˈaɪn , ʊnt ɛnttsˈyktə d??ç ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt deːn jˈʊŋən mˈan dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrən ʃlˈaŋkən lˈaɪp lˈeːktə , ʊnt zɪç tˈɔøɜ fɛɾmˈɑːs , ɛɾ vˈɔlə ˌiːrɜ zˈɛlpst ɪm ɡətˈyməl dɛɾ fˈɛstə tsuː kˈɔstnɪts ˈaɪnɡədˌɛŋk zˈaɪn . 
» ˈaɪ , zˈeːt dˈɔx ! « ʃˈɛkɜtə diː ɛɾfˈɑːɾnə dˈɪɾnə : » dɛɾ jˈʊŋkɜ vɪl vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx lˈɔøɡnən , das ɛɾ ɪn frˈaŋkf??t ˌaɪnə ʃˈøːnə amrˈiː tsuːrˈykɡəlˌasən , das fɪlˈaɪçt ɪn kˈɔstnɪts ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˌaɪnɜ hˈaɾt . 
« 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fˈuːɾ zɪç ˈʊnmˌʊtɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə . 
» vˈas ʃvˈatsəst duː dɑː fyːɾ tsˈɔøk , tˈɔləs mˈɛːdəl ! « rˈiːf ɛɾ : » man mˈuːs dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ʃˈɛtsən , viː ɪç , ʊm diːɾ dˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt zoː hˈɪŋeːən tsuː lˈasən ! « 
» nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːzə , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! « bˈɑːt dˈoːrɔtˌeːɑː : » ɛs tsˈiːmt miːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˈalzoː mɪt rˈɪtɜlˌɪçən lˈɔøtən tsuː ʃˈɛɾtsən , alˈaɪn deːm vˈɪlkɔmnən mˈʊnt fɛɾtsˈaɪht man ˈœftɜs ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkɔmnə rˈeːdə . « 
ziː bˈoːt deːm jˈyŋlɪŋ diː frˈɪʃən lˈɪpən tsʊm kˈuːs , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜt vˌ??də . » iːɾ dˈyɾft ɔøç ˈyːbɾɪɡəns , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɪm ˈɛɾnstə dɑːrˈaʊf ɡəfˈast mˈaxən , ˈɔøɜ hˈɛɾts ɪn kˈɔstnɪts tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ɡˌants alˈaɪn an diː ʃˈøːnə frˈɛmdə , diː ɡˈɛstɜn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːɾ ʃtˈɪl hˈiːlt aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə nɑːx kˈɔstnɪts , ʊnt tɾˈɔts dɛɾ ʃtˈaɾk ˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈaxt ˈalzoːbˌalt vˈaɪtɜ fˈuːɾ . 
ziː dˈaɾf ɔøç dˈɔɾt bəɡˈeːɡnən , ʊnt iːɾ zˈaɪt ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən . « 
» ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɛmdə ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ bəɡˈiːrɪç . 
» jˈʊŋfraʊ ˈoːdɜ ... « 
» aɪn frˈɔølaɪn ɪst ziː vˈoːl nˈɪçt , dˈɛŋkə ɪç ; « ɛɾvˈiːdɜtə das ʃlˈaʊ lˈɛçəlndə mˈɛːdçən : » ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɪtiːp ɡˌants ɡəvˈiːs , ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə vˈɪtiːp , dɛɾ das ʃvˈaɾtsə tɾˈaʊɜɡˌeːvant ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç tsuː deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʃtˈeːt . « 
» ˌaɪnə frˈaʊ ɪn tɾˈaʊɜ ? « frˈɑːktə ɡˈɛɾhaɾt bəɡˈiːrɪç : » diː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈaltən lˈiːs ? « 
» jˈɑː ; ziː lˈiːs zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈaɪns bəlˈiːbən , ʊnt fˈuːɾ ʃnˈɛl fɔn dˌanən . 
aɪn fˈuːɾknɛçt ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə ɡˈyɾtəlmˌakt vɑːrən ˌiːrə ɡˈantsə bəɡlˈaɪtʊŋ . 
« 
» ziː ˈɪsts ! 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ! « ʃrˈiː ɡˈɛɾhaɾt . 
» dɛɾ tsuːfˈal hˈɪlft ʊns aʊf diː ʃpɾˈyŋə ! « 
dˈoːrɔtˌeːɑː ʃtˈaʊntə . 
» aʊf vˈɛlçə ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
ʊnt ɡˈɑːp deːm fˈoːɾlˌaʊtən fˈɛçtbɾuːdɜ ˌaɪnən dˈɛɾbən rˈɪpənstˌoːs , als dˌiːzɜ fɔn deːm ɡəfˈʊndənən ʊnt fɛɾkˈaʊftən knˈɑːbən ˈanhˌeːbən vɔltə . 
ɡˈɛɾhaɾt ʃvˈiːk bəʃtˈyɾtst , ʊnt fˈɔlktə ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə deːm jˈʊŋkhɛɾ , dˈɛn , naxdˈeːm ɛɾ ɪn kˈyɾtsə fɔn dˈoːrɔtˌeːɑː ɛɾfrˈɑːkt , das diː tɾˈaʊɜndə frˈɛmdə ɪn dɛɾ tˈɑːt deːn vˈeːk ɡˈeːn kˈɔstnɪts ɡənˈɔmən , ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç ˌaɪnə jˈeːnɜ fˈɑːrəndən frˈaʊən zˈaɪ , diː dɛs ɡəvˈɪns hˈalbɜ diː kˈɪɾçənfɜzˌamlʊŋ mˈɪttsuːfˌaɪɜn ɡədˈaxtən , rˈaʃ tsuː ɡˈaʊlə ʃtˈiːk , ʊnt nˈeːpst zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ vˈɔɾms bˈalt ɪm rˈykən hˌatə . 
» zˈɑːɡə miːɾ ˌɑːbɜ ʊms hˈɪməlsvˌɪlən , « bəɡˈan dɛɾ jˈyŋlɪŋ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈʊnmˌʊtɪç , » zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˌɔp duː rˈaɪn dɛs zatˈɑːns bɪst , duː kˈypfrɪɡəs ɡəfˈɛːs ? 
ˈeːɾst fɛɾhˈandəlst duː ˌaɪnə ˈʊnmˌyndɪɡə zˈeːlə an deːn mˈoːlɔx , ʊnt hˈɪntɜhɜ vɪlst duː d??ç daɪn ˈapɡəʃmˌaktəs ɡərˈeːdə ʊns ɪn deːn mˈʊnt dɛɾ plˈaʊdɜhˌaftən dˈɪɾnə , fɪlˈaɪçt aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən bɾˈɪŋən ? « 
» nˈuːn , nˈuːn , « fˈiːl ɡˈɛɾhaɾt bəɡˈyːtɪɡənt ˈaɪn : » nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːzə ; 
mˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ɪst ˈaltsʊɡɾˌoːs , ʊnt vˌɛn diː frˈaʊ vˈɪɾklɪç diː frˈaʊ vˈɛːrə ... « 
» ʃvˈaɪk ! « bɾˈʊmtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan : » duː vˈɛːɾst nɔx ɪm ʃtˈandə , dɛɾ nˈɛçstbəstən aʊf deːn kˈɔpf tsuːtsuːzˈɑːɡən , das ziː iːɾ kˈɪnt ˈaʊsɡəzˌɛtst ; 
blˈoːs vˌaɪl ziː aɪn ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt tɾˈɛːkt . 
ɪç zˌɔltə mɪç bˈɪlɪç aʊfs nˈɔøə ɡˌeːɡən dɪç ɛɾtsˈyɾnən , duː zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ . 
« 
» lˈasts zˈaɪn , « mˈaɪntə ɡˈɛɾhaɾt . 
» ɛs kˈœmt baɪ deːm tsˈaŋkə nˈɪçts hɛrˈaʊs , als fˈiːl ɡəʃvˈɛts , fˈiːl ɡˈalə , ʊnt am ˈɛndə blˈuːt , vˌɛn diː ɡˈalə ˌyːbɜlˈɔøft . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈaɾtɪn vˌɪɾt diː zˈyndə fɔn miːɾ nˈeːmən , ʊnt dɑːmˈɪt ɡənˈuːk . 
lˈast ʊns lˈiːbɜ fɔn ˈɔørəm hˈɛɾtsliːp rˈeːdən , das iːɾ ɪn frˈaŋkf??t tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
dɛn ˈoːnə ɡɾˈʊnt vˌ??dət iːɾ nˈɪçt rˈɔt , dɑː das kˈɛlɜdˌɪɾnəl ɔøç aʊf das kˈɑpiːtəl bɾˈaxtə . 
« 
» pˈɑː ! 
ʃnˈʊrən ʊnt flˈaʊzən ! « lˈaxtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» jˈeːdə dˈɪɾnə tɾˈɔømt nˈuːɾ fɔn mˈɪnə , ʊnt jˈeːdɜ ɡəvˈɛʃɪɡə hˈɑɡɛstˌɔlts fɔn ˈʊntsˌiːmlɪçɜ bˈuːlʃaft . 
ɪç ˈantvɔɾtə diːɾ dɑːrˈaʊf nˈɪçts , als das ɪç tsʊm dˈiːnst dɛs hˈɛɾn bəʃtˈɪmt bɪn , ʊnt ˈalzoː an kˈaɪn lˈiːp tsuː dˈɛŋkən hɑːbə . « 
ɡˈɛɾhaɾt hˈiːlt plˈœtslɪç zˌaɪnən ɡˈaʊl ˈan , ʃtˈɛmtə bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən , ʊnt bɾˈax ɪn aɪn ˈʊnmˌɛnʃlɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» hˈoː hˈoː ! « ʃtˈaməltə ɛɾ ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən , ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː lˈaxtsɛːrən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən : » ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪç lˈaxənt ʃtˈɛɾbə baɪ deːm ɡədˈaŋkən , ɔøç dˈeːraɪnst ɪm kˈɔrɔk mɪt ɡəʃˈɔɾnɜ plˈatə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
« 
» ʃtˈɪɾp tsˈuː , ˈaltɜ pˈɪkəlhˌɛːrɪŋ ! « ɛntɡˈeːɡnətə iːm dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ lˈʊstɪç : » jˌɛtst hast duː diː bˈɛstə tsˈaɪt dɑːtsˈuː , dɛn ɪç ɛɾtˈaɪlə diːɾ diː apzˌoːluːtsjˈoːn ɪn ˈalɜ fˈɔɾm , ʊnt ˌaɪnən zoː nˈaxɡiːbˌɪɡən bˈaɪçtfɑːtɜ fˈɪndəst duː ɡəvˈiːs ɪn dˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˌɪçt mˈeːɾ . 

vˈas mˈaɪnst duː ˌɑːbɜ mɪt dˌaɪnəm nˈarənɡˌɛlɛçtɜ ˈaɪɡəntlɪç . 
dˈɛŋkst duː , ɪç vˈyɾdə mɪç ʃlˈɛçt ˈaʊsnˌeːmən ɪm mˈɛsɡəvˌant ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , vˌɛn das ɡlˈyk vɪl , ɪn dɛɾ ˈɪnfuːl ? « 
» bəvˈɑːrə ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈylshoːfən : » ˈɪk bədˈaʊrə fˈiːlmˌeːɾ ˈalə dˈɪɾnən ʊnt frˈaʊən , diː das ˈʊnɡlˌyk hˈɑːbən , deːn ˈɔɾt tsuː bəvˈoːnən , vˌoː iːɾ kˈoːɾ zˈɪŋt , ˌoːdɜ deːn hˈɪɾtənstˌɑːp reːɡˈiːɾt . 
ɛs mˈaxt miːɾ ɪndˈɛsən ʃpˈɑːs , ɔøç miːɾ ɪm pfˈafənɡˌeːvant tsuː dˈɛŋkən , dɑː iːɾ dɔx ˈaʊɡənfˌɛlɪç ɪn deːn pˈantsɜ ɡəhˈœɾt , mɪt deːm rˈaʊxfɑːs bəvˈafnət , dɑː iːɾ dɔx deːn flˈambɛɾk fˈyːrən zˈɔltət fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈaɪksveːɡən ! diː kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ fˈaʊst , diː deːn ʃpˈɛɾbɜ tsuː tɾˈɑːɡən ɡəʃˈafən ɪst . « 
» hast rˈɛçt ; « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈyŋlɪŋ , aɪn vˈeːnɪç nˈaxdəŋklˌɪç vˈeːɾdənt : » 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ˈal das rˈeːdən ɡˌeːɡən fˈɑːtɜɡˌeːboːt ʊnt mˈʊtɜɡˌɛlybdə ? 
diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! 
das ziː mɪç tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , ɡˈɑːp iːɾ deːn tˈoːt ; 
dɔx ʊm deːm hˈɪməl tsuː dˈaŋkən , das ɛɾ nˈuːɾ mɪç ɡəzˈʊnt ʊnt ɡətɾˈɔst ɛɾʃˈafən , fɛɾmˈɛːltən mɪç iːm ˌiːrə ʃtˈɛɾbəndən lˈɪpən , ʊnt ɡˈɛɾnə ʃˈiːt ziː dɑːhˈɪn , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ ˈatmətə . 
maɪn fˈɑːtɜ duː kˈɛnst iːn jˈɑː , dɛɾ ˈaltə dˈiːtɜ frˈɔʃ , ʃtˈiːs zɪç ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ vˈeːnɪç an deːn ʃvˈuːɾ dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt lˈiːs mɪç ˈɑdəlˌɪçəs ɡəvˈɛɾp lˈeːrən . 
ɪç lˈɛɾntə rˈaɪtən , fˈɛçtən , vˈɛlʃ , hʊŋˈɑrɪʃ ʊnt dˈɔøtʃ tˈantsən , fˈalkən ˈapɾˌɪçtən ʊnt dɛɾ jˈɑːkt ˈɔpliːɡən , diː lˈaʊtə ʃpˈiːlən ʊnt deːn bˈal ʃlˈɑːɡən . 
nˈɔtdyɾftˌɪç bəɡɾˈɪf ɪç diː kˈʊnst dɛs lˈeːzəns ʊnt ʃrˈaɪbəns , ʊnt vɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛs jˈeːmɑːls ˈɛɾnst vˌɛɾdən zˌɔltə mɪt deːm ɡəlˈybdə dɛɾ mˈʊtɜ . 
ˈɑːbɜ , dɑː maɪn fˈɑːtɜ aɪn ˈandərəs vˈaɪp nˈɑːm , ʊnt miːɾ ˌaɪnə bˈøːzə ʃtˈiːfmʊtɜ ɡˈɑːp , vˌ??də ɛs ˈandɜs . 
« 
» ɡlˈaʊps ; « ʃˈaltətə dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt ˈaɪn : » kˌan ˌaʊx aɪn lˈiːdlaɪn zˈɪŋən , vˈiːs deːn kˈɪndɜn ˈeːɾstɜ ˈeːə ɡˈeːt . « 
» aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ˈandɜ vˈɛtɜ ɪn ˈʊnsrəm hˈaʊzə : « fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈɔɾt . 
» diː ʃtˈiːfmʊtɜ aɪn blˈyːəndəs rˈʊndəs vˈaɪblaɪn , nˈɪçt ˈɛltɜ dˈɛn 
ɪç 
dˈɑmɑːls ɡəvˈeːzən nˈɛːmlɪç ˈaxtseːn jˈɑːrən mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ , tsˈoːk aɪn ɪn dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ɡˈuːt ʊnt hɑːbə , ˌaɪnə rˈystɪɡə ˈapɪɡˌaɪl tsuː ˌaɪnəm ɛɾɡɾˈaʊtən davˈiːt . 
zˌaɪnən rˈaɪçtyːmɜn hˌatə diː ˈaɾmə frˈaɪɪn ˌiːrə jˈuːɡənt ɡəˈɔpfɜt ; 
ɛɾ 
hˌatə zˌaɪnə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt fyːɾ diː rˈoːzən ˌiːrɜ vˈaŋən hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
dɛɾ hˈɪməl dɛɾ nˈɔøən ˈeːə vɑːɾ blˈaʊ , zoː lˈaŋ diː hˈoːxtsˌaɪtsfəstə dˈaʊɜtən , dan tˈyɾmtən zɪç vˈɪntɜlˌɪçə vˈɔlkən dɑːrˈan ˈaʊf . 
diː rˈoːzən vɔltən ɪm ʃnˈeː nˈɪçt ɡədˈaɪən ; 
zˈeːntən zɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈɛɾtnɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə nˈɪçt klˈuːk dɑːrˈan ɡətˈɑːn , deːn ɛɾvˈaxzənən zˈoːn ɪm hˈaʊzə tsuː hˈaltən ; 
ˈʊnt ... dɔx ɛs ɡˈɪlt diːɾ ɡlˈaɪçviːl , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das ɪç ˌaʊs lˈiːbə tsʊm fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ ɪn ˈʊnfrˌiːdən ɡərˈiːt . 
« 
» nˈuːɾ vˈaɪtɜ ; 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ʃˈoːn ; 
« fɛɾzˈɛtstə ɡˈɛɾhaɾt ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəlnt . 
» mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt « : fˈuːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɔɾt : » plˈœtslɪç bɾˈax diː ˈaltə lˌiːtanˈaɪ lˈoːs , fɔn deːm ɡəlˈybdə dɛɾ mˈʊtɜ , fɔn dɛɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋ ɛs tsuː hˈaltən , ʊnt dɑː nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnəs jˈɑːɾs diː ʃtˈiːfmʊtɜ ˌaɪnəs zˈøːnlaɪns ɡənˈɑːs , vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈɛltɜ als ɪç ʊnt kˈyːnɜ , hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs ɪm tsvˈɪst fɛɾlˈasən , ʊnt an tˈyːrɪŋəns ɡɾˈɛntsə aɪn ɡˈuːt bətsˈoːɡən , das iːɾ aɪn ˈoːaɪm ɡəʃˈɛŋkt , dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ˌaɪnəs klˈɔstɜs ɪn vˈɛlʃlant ɪst , ʊnt deːn ziː ʊm ʃˈʊts ˈanɡəflˌeːt ɡˌeːɡən diː bˈøːzə mˈʊtɜ . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ bˈalt nˈɑːx , ʊnt vˈaɾt tsuː deːm bərˈyːmtən pɾˈeːdɪɡɜmˌœnç joːhˈanəs ɪn ˈɔphuːt ɡətˈɑːn , dɛɾ das pɾˈiːviːˌʊm ʊnt kvadɾˈiːviːˌʊm fˈɔlə fˈynf jˈɑːrə mɪt miːɾ d??çʃtˈøːbɜtə , ʊnt mɪç ˈɛntlɪç aʊf deːn pˈʊŋkt ɡəbɾˈaxt hat , vˌoː man ˈaɪnɡˌeːt ɪn das pfˈafəntˌʊm . 
nˈuːn ʃrˈiːp maɪn ˈoːm , dɛɾ pɾɛːlˈɑːt , deːm fˈɑːtɜ , ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , mɪç iːm tsuː zˈɛndən nɑːx kˈɔstnɪts , vˈeː ɛɾ pflˈɪçtsveːɡən deːm kˈɔnkiːlˌɪoː bˈaɪvoːnt . 
ɪç zˌɔl iːm ɡˈeːn vˈɛlʃlant fˈɔlɡən , aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən ʃˈuːlə mˌaɪnə ʃtˈuːdiːˌɑː fɔlˈɛndən , ʊnt d??ç zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnɜ fˈɛtən pfrˈyndə ɡəvˈɛɾtɪç zˈaɪn . « 
» vˈoːl deːm , dɛɾ hˈaɪlɪɡɜ fɛɾvˈantʃaft zɪç rˈyːmən kˌan ; « mˈaɪntə ɡˈɛɾhaɾt . 
» ʊnt zoː lˈiːs ɪç dɛn ˈaləs dɑːhˈɪntˌeːn , « fˈuːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɔɾt : » hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ɡəhˈœɾt deːm klˈaɪnən bɾˈuːdɜ joːhˈanəs , ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈasə iːm ˈaləs ɡˈɛɾn , dɛn ɛɾ ɪst aɪn lˈiːplɪçɜ bˈuːbə , zˈoːfɜn als ɪç mɪç zˌaɪnɜ nɔx ɛntzˈɪnən kˌan , bəfˈoːɾ ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt hˈalbɜ vˌɛɡeːtˈɑːn vˌ??də ɪn diː kˈɔst tsuː ˌaɪnɜ ˈamə ˈʊnfˌɛɾn dɛs kˈøːnɪçʃtˌaɪns . 
mˈɑːk ɛɾ ɪn vˈoːlʃtˌant lˈeːbən , mˈɑːk iːn diː mˈʊtɜ fɛɾhˈɛtʃəln , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ˈapɡˌœteːrˌaɪ mɪt iːm tɾˈaɪbən ; 
miːɾ ɡlˈaɪçviːl . 
mɪç ɛɾnˈɛːɾt fˈyɾdɜ dɛɾ altˈɑːɾ , ʊnt aɪn fˈaʊləs kˈɔɾhɜnlˌeːbən ɪst ˈeːbən nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . 
« 
» ɡˈɔt ɛɾhˈaltə ˈɔørə lˈʊstɪçkˌaɪt , jˈʊŋkɜ frˈɔʃ ! « rˈiːf ɡˈɛɾhaɾt : » mɪt ˈɔørən ʃvˈɛŋkən hˈɛlft iːɾ ɔøç ˌyːbɜ ˈaləs hɪnˈyːbɜ . 
ʊnt rˈɛçt hˈɑːpt iːɾ , baɪm dˈɔnɜ . 
skˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , viː man diː zˈaxə nˈɪmt . 
zˈaɪt 
iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪftshɛɾ , hˈɑts kˈaɪnə nˈɔt . 
diː bˈɛstə tˈɑfəl , diː zˈyːsəstən vˈaɪnə ʃtˈeːən ɔøç tsuː ɡəbˈoːt . 
dˌeːˈɛm mˈɔɾɡən fɛɾtɾˈɔømt 
iːɾ ɪm kˈoːɾ , ˌoːdɜ ʃvˈɛntst diː kˈɪɾçə , hˈɑːpt iːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt lˈʊst tsʊm zˈɪŋən ʊnt plˈɛrən . 
fyːɾ diː vˈɛspɜ mˈøːɡən diː kˈaplɛːnə zˈɔɾɡən , vˌɛːrənt iːɾ ɪn ˈeːdəltɾˌaxt tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtst , ˌoːdɜ hˈɪntɜ ˈɛm bɾˈɛtʃpiːl , ˌoːdɜ ɪm kˈyːlən kˈɛlɜ . 
diː zˈeːlzɔɾɡə kˈymɜt ɔøç nˈɪçt ; 
iːɾ hˈɑːpt nˈuːɾ diː mˈyːə , das vˈas iːɾ ɡəlˈɛɾnt , tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt vˌɛn ɔøç dan nɑːx ˌaɪnəm tˈɑːɡə fˈɔl lˈast ʊnt plˈɑːɡə ˈɔøɜ zˈaɪdnəs lˈɑːɡɜ ˈaʊfnˌɪmt , zoː fˈɪndən zɪç ˌaʊx vˈoːl aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə ˈaɾmə , diː ɔøç ˈʊmpfˌaŋən , ˈoːnə das dɛɾ lˈɔøtpɾiːstɜ deːn zˈeːɡən dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx . 
« 
» ˈaɪ duː rˈʊxloːzɜ ɡˈaʊx ! « lˈaxtə dɛɾ jˈʊŋkɜ : » ˈalzoː fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfst duː das ɡˈaɪstlɪçə lˈeːbən ? 
« 
» ʃtɾˈaft mɪç lˈyːɡən , vˌɛn iːɾ kˌœnt ; « rˈiːf ɡˈɛɾhaɾt ɪn ˈaɪfɜ : » tɾˈeːtət nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn aɪn fˈoːɾneːm 
ɡəʃtˈɪft ʊnt iːɾ vˌɛɾdət mˈeːɾ nɔx zˈeːən . 
mˈaxeːns 
dɔx diː pfˈafən aʊf deːm plˈatən lˈandə ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ . 
dɛɾ pfˈaɾhɛɾ hˈɛlt zaɪn lˈiːp ɪm hˈaʊzə , dɛɾ vˈiːkɑːɾ zˈuːxt ɛs ˈaʊszˌɛɾhalp . 
dɛɾ dˈɔmhɛɾ zˈiːt kˈaɪnə tsˈeːnmɑːl ɪm jˈɑːrə zˌaɪnən kˈɔɾʃtuːl , ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf hat das ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə ɡətˈɑːn , vˌɛn ɛɾ diː vˈaɪən ɛmpfˈɪŋ , ʊnt fɪlˈaɪçt am ˈoːstɜfəstə das hˈoːxˌamt mɪt ˈanhˌœɾt , aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːnə zˈɪtsənt . 
« 
» lˈaɪdɜ hast duː rˈɛçt ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ . 
» ˈʊnfˌuːk ɪst ˈaɪnɡərˌɪsən , ˌɑːbɜ iːn tsuː bəzˈaɪtɪɡən , ɪst jˈɑː diː kˈɪɾçənfɜzˌamlʊŋ ˈanɡəˌɔɾdnət . 
duː vˌɪɾst zˈeːən ... « 
» das ˌaɪnə kɾˈɛːə dɛɾ ˈandɜn diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊshˌakt ; 
« ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈɛɾhaɾt . » lˈast nˈuːɾ diː vˈɛlʃən hɪnˈaɪnplˌaʊdɜn ; 
zoː ɪst fɔn fˈɔɾn hɛrˈaɪn 
ˈaləs fɛɾkˈeːɾt . 
« 
» fɛɾɡˈɪsəst duː , das dɛs kˈaɪzɜs mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈɛlpst zɪç ˈalə mˈyːə ɡˈɑːp , das kɔnkˈiːl tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən ? 
das dɛɾ bərˈeːtzɑːmə pɾˈeːdɪɡɜ ˌaʊs bˈøːmən dˈɑzɛlpst zˌaɪnə lˈeːrə fɛɾtˈaɪdɪɡən , zˈiːkhaft fɛɾtˈaɪdɪɡən vˌɪɾt ? 
« 
» zˈiːkhaft ? « lˈaxtə ɡˈɛɾhaɾt : » iːɾ hˈɑːpt zoː fˈiːl ɡəlˈɛɾnt ʊnt tˈapt ɪm dˈʊnkəln ? 
viː mˈaxts dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌaɪnəm ʃtˈœrɪɡən rˈyːdən , dɛɾ diː tsˈɛːnə vˈaɪst ? 
ɛɾ lˈɔkt iːn mɪt ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtən , ʊnt kˈɔmt dɛɾ dˈʊmə hˈʊnt hɛrˈan , bətˈœɾt fɔn tɾˈyːɡərˌɪʃɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , zoː lˈiːkt iːm dɛɾ mˈaʊlkɔɾp fˌɔɾ dɛɾ ʃnˈaʊtsə ˈeːə ɛɾ zˈɪks vˈɛɾziːt , ʊnt dɛɾ knˈytəl aʊf deːm kɾˈɔøts . 
vɔlt iːɾ vˈɪsən , viː ˈɪks ˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ mˈaxə , dˈɛsən fˈɛçtɜkˌyːnstə miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ʃˈaɪnən ? 
ɪç lˈyftə deːn lˈɪŋkən ˈaɾm , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ nɑːx dɛɾ klˈafəndən ʃˈiːnə ʃtˈœst , ʊnt aʊf deːm ʃnˈɛl ɡəkˈeːɾtən ʃˈɪlt diː lˈantsə bɾˈɪçt , ʃpˈiːst iːn mˌaɪnə ɡlˈeːnə tsvˈɪʃən hˈalsbɛɾɡə ʊnt kɾˈeːps . 
maɪn rˈoːlant ʃlˈɛːkt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə deːn hˈuːf ɪn diː zˈaɪtə , ʊnt ɪm zˈandə lˈiːɡən rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ . 

vˈas ˈyːbɾɪɡəns deːn kˈaɪzɜ ˈanɡˌeːt , dɛɾ viː aɪn bˈytəl dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn d??ç ˈalə lˈɛndɜ fˈuːɾ , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən diː fˈyːɾstən ˈaɪntsuːlˌɑːdən ... « 
» ʃvˈaɪk , lˈɛstɜtsˌʊŋə ! « fˈiːl iːm ʃˈɛɾtsənt dɛɾ ˈandərə ɪn diː rˈeːdə : » deːn kˈaɪzɜ tˈastə miːɾ nˈɪçt ˈan . 
dˈɑɡoːbɜt ! zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ baɪm ˈapʃˌiːdə : ɪç vˌɛɾdə dˌaɪnə tˈɑːɡə zˈɛɡnən , zoː ɪç dɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn vˈyɾdən ˌʊnzɜs fˈoːɾfˌɑːrɜs zˈeːə , dɛs bərˈyːmtən vˈɪkɜ frˈɔʃ , dɛɾ hˈaʊskaplˌɑːn dɛs hˈœkstzeːlˌɪɡən kˈaɪzɜs kˈɑroːlˌiː dɛs fˈiːɾtən ʊnt dˈɛsən rˈɛçtə hˈant ɡəvˈeːzən ! 
dɑː ɪç nˈuːn ˈalzoː , dˌiːzən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən , mɪç frˈɔøntlɪç mɪt deːm mˈeːrɜ dɛs hˈaɪl . 
rˈøːmɪʃən rˈaɪçs hˈaltən mˈuːs , zoː fɛɾbˈiːtə ɪç diːɾ jˈeːdən ˈaʊsfˌal ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt . « 
» nˈuːn ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ! « fɛɾzˈɛtstə ɡˈɛɾhaɾt : 
» zoː zˈaɪ dɛn frˈiːdə tsvˈɪʃən ˈʊns , ʊnt ɪç ɛmpfˈeːlə ˈɔøç , als tsuːkˈynftɪɡəm kˈantslɜ dɛs vˈakɜn hˈɛɾn , ˈɔøɜn ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən knˈɛçt fɔn hˈylshoːfən tsuː bəlˈiːbɪɡɜ fɛɾzˈɔɾɡʊŋ . « 
lˈʊstɪç tɾˈɑːptən ziː fɔn dˌanən , ʊnt fɛɾtɾˈuːɡən zɪç hˈɛɾlɪç aʊf dɛɾ tsˈiːmlɪç vˈaɪtən fˈɑːɾt , diː , ˌaɪnə fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡə kˈɛltə ˈapɡərˌɛçnət , nˈɪçts bəzˈɔndərəs ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç zˈɑː zɪç dˈɑɡoːbɜt nɑːx ˈɑbəntˌɔøɜn ˈʊm . 
mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt ʃpˈɛːtə ɡˈɛɾhaɾt ˌaʊs nɑːx dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ɪm tɾˈaʊɜɡˌeːvandə , ˌɑːbɜ diː zˈeːnzuːxt bˈaɪdɜ vˈaɾt ɡətˈɔøʃt . 
nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːmən ziː deːm tsˈiːlə , ʊnt vɑːrən nˈuːɾ nɔx ˈeːtlɪçə ʃtˈʊndən fɔn kˈɔstnɪts ɛntfˈɛɾnt , als zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ ʃˈaʊplats ʊm ziː hˈeːɾ fɛɾˈɛndɜtə . 
diː ʃtɾˈɑːsən vˈɪməltən fɔn ap ʊnt tsˈuːɡeːəndən vˈandeːrɜn , fɔn rˈaɪtɜn ʊnt fˈɑːrəndən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn lˈantlˌɔøtən ʃlˈɛptə diː fˈoːɾrˌɛtə dɛs lˈandəs nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ɪn dɛɾ ɛs zˈʊmtə ʊnt bɾˈaʊstə , viː ɪn ˌaɪnəm bˈiːnənstˌɔkə . 
kˈaʊflɔøtə , hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən , ɡˈaʊɡlɜ ʊnt bˈɛnkəlzˌɛŋɜ tsˈoːɡən hˈɔɾdənvˌaɪzə deːm ɡəlˈoːptən lˈandə tsˈuː . 
ˈalə hˈɛɾbɛɾɡən ʊnt ʃˈɛŋkən vɑːrən ˌyːbɜfˈylt fɔn frˈɛmdən ɡˈɛstən , diː ɪn jˈeːdɜ tsˈʊŋə ʃvˈatstən , zˈaŋən ʊnt flˈʊxtən . 
ɡˈɛɾhaɾt frˈɔøtə zɪç dɛs bˈʊntən lˈeːbəns , zoː lˈaŋ ɛs iːm nˈɪçt deːn tsuːtɾˈɪt tsʊm kˈɛlɜ fɛɾzˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ , dˌiːzə frˈɔødə fɔn zˌaɪnəm jˈʊŋən bəɡlˈaɪtɜ ɡətˈaɪlt tsuː zˈeːən , bətɾˈoːk iːn ɡəvˈaltɪç . 
dɛɾ mˈʊntɾə dˈɑɡoːbɜt vˌ??də ˌʊntɜ deːm ɛɾɡˈœtslɪçən ɡəvˈyːl ʃtˈɪl , ˈaɪnzˌylbɪç , fɛɾdˈystɜt , ʊnt blˈɪktə fɛɾdɾˈɔsən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» lˈʊstɪç ! 
lˈʊstɪç ! « rˈiːf iːm ɡˈɛɾhaɾt mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ tˈaɪlnɑːmə tsˈuː : » ɛs ɡˈeːt jˈɑː hˈiːɾ tsˈuː , viː baɪm tˈ??mbaʊ tsuː bˈɑbəl ! 
frˈøːlɪç mˈɪtɡəʃvˌɔmən ɪn deːm ʃtɾˈoːmə dɛs hˈaɪtɜn lˈeːbəns , jˈʊŋɜ lˈaɪçt bəvˈɛklɪçɜ fˈɪʃ ! 
jˈɛtst , ˌʊntɜ frˈɛmdən ɡˈɪlts , diː blˈɛndən ʃˈʊpən tsuː rˈeːɡən , ʊnt ˈoːbənˌaʊf tsuː rˈuːdɜn ɪn tɾˈɛːklɪçɜ flˈʊt ! « 
» dˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən ɛɾrˈeːɡən nˈuːɾ mˌaɪnən ˈʊnmˌʊt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt . 
» vˈas ɪst ɛs ˈandɜs , das mˌaɪnən ɡˈaɪst bəkˈymɜt , als ˈeːbən vˈandəln tsuː mˈysən ˌʊntɜ frˈɛmdən . 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔøtʃlant . 
diː hˈaɪməlˌɪçə zˈɪtə dɛɾ fˈɑːtɜstˌat ɡˈɪlt hˈiːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ˌʊntɜɡˈeːənt ˌʊntɜ deːm ʃvˈal frˈɛmdɜ ɡəvˈoːnhaɪt , diː zɪç bɾˈaɪt mˈaxt aʊf ˈʊnsrɜ ˈeːɾdə . 
ʊnt nˈɪmɜ kˈeːrə ɪç fɪlˈaɪçt tsuːrˈyk tsuː deːm hˈaʊzə , vˌoː mˌaɪnə vˈiːɡə ʃtˈant ; 
nˈɪmɜ zˈeːə ɪç ziː fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ , diː flˈuːrən aʊf deːnən mˌaɪnə jˈuːɡənt ɛɾvˈʊxs . 
aɪn ɡˈʊtɡeːmˌaɪntəs ˌɑːbɜ fˈoːɾʃnˌɛl vˈɔɾt ʃnˈaɪdət mɪç ˌaʊs deːm hˈɔøzlɪçən lˈeːbən ; 
dɛɾ ɡɾˈɔl ˌaɪnɜ fɛɾʃmˈɛːtən vˈɪɾft bˈɛɾɡə ʊnt ʃtɾˈøːmə tsvˈɪʃən mɪç ʊnt mˌaɪnə hˈaɪmat ! 
vˈas vˌɪɾt miːɾ diː frˈɛmdə bˈiːtən , diː nˈɪçt mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə kˈɛnt , nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜlˌɛndɪʃ hˈɛɾts ? 
« 
» iːɾ ʃˈiːpt ˈaləs aʊfs fˈɑːtɜlˌant ! « bɾˈax ɡˈɛɾhaɾt lˈoːs : 
» ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔnɜ zˌɔl mɪç ɛɾʃlˈɑːɡən ˌaʊs hˈaɪtɾəm vˈɪntɜhˌɪməl , vˌɛn hˈɪntɜ deːn ɡədˈaŋkən an diː hˈaɪmat zɪç nˈɪçt nɔx bˈɪɾkt das ɡədˈɛçtniːs an vˈas lˈiːbəs , das iːɾ dˈɑːaɪmɡˌɛlasən . « 
dˈɑɡoːbɜt ɛɾrˈœtətə ʊnt ʃpɾˈɑːx nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » fˈast mˈœçtəst duː rˈɛçt hˈɑːbən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs zˈɛlpst . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das aɪn vˈoːltˌuːənt ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs ɪç zaɪt jˈɑːrən bəvˈɑːrə , viː man ˌaɪnə bəʃˈaɪdnə blˈʊmə bəvˈɑːɾt ɪm ʃtˈɪlən ʃlˈafɡəmˌax , zoː ˈɛɾnstlɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 

ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ɛɾ , zɪç ɛɾmˈanənt , fˈɔɾt : 
» ɛsɪst ˈal tˈɔɾhaɪt ʊnt ʃnˈak . 
ɪç hˌɛtə das blˈymlaɪn nˈɪçt fˌɔɾ diː bɾˈʊst ʃtˈɛkən dˈyɾfən , vˌɛn ɪç ˌaʊx aɪn lˈaɪə blˈaɪbən kˈœntə . 
dɛɾ leːvˈɪt mˈuːs zɪç ˈoːneːˌɪn diː ɡədˈaŋkən fɛɾɡˈeːən lˈasən . 
« 
» iːɾ ʃpɾˈɛçt zoː tsˈiːɾlɪç , als ˌɔp iːɾ baɪ ˌaɪnəm ˈaltən mˈɪneːzˌɪŋɜ ɪn diː lˈeːrə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrət ; 
« mˈaɪntə ɡˈɛɾhaɾt : » lˈøːplɪçɜ ɪst ɛs ˌɑːbɜ nɔx , zɪç ɪn zˌaɪnə lˈɑːɡə fˈɪndən . 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , fyːɾ diː lˈiːbə tsuː ʃtˈɛɾbən ɪn dɛɾ zˈeːnzuːxt pˈaɪn . 
ʃvˈeːɾ ɪsts ˈalɜdˌɪŋs , aɪn mˈɛɡdlaɪn tsuː fɛɾɡˈɛsən , an das man zɪç ɡəbˈʊndən mɪt dɛɾ hˈɛɾtsənskˌɛtə , zoː lˈaŋ man nˈuːɾ 
zˌaɪnɜ 
ɡədˈɛŋkt , ʊnt ˈʊnnˌœtɪç iːm diː tɾˈɔøə ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ˌɑːbɜ fˈeːdɜlˌaɪçt vˈɪɾts , ɡlˈaʊpt ɛs mˈiːɾ zˈoːbalt man zɪç fˈɔɾnɪmt , ˈalə tsuː lˈiːbən , diː aɪn fˈaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt aɪn lˈiːplɪç ˈanzˌeːən ɛɾhˈaltən hˌɑːbən fɔn deːm lˈiːbən ɡˈɔt . 
tˈuːt aɪn zˈɔlçəs ʊnt iːɾ vˌɛɾdət mɪç lˈoːbən . « 
dˈɑɡoːbɜt lˈaxtə . 
» das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , vˈas ɪç am mˈaɪstən fˈyɾçtə ; « rˈiːf ɛɾ : » dɛɾ hˈɪməl hat miːɾ aɪn bˈʊtɜvˌaɪçəs hˈɛɾts ɡəʃˈɛŋkt , viː ɛs maɪn fˈɑːtɜ hat , dɛɾ nɔx ɪm zˈɛçtsɪçstən jˈɑːrə ˌaɪnə ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡə ˈʊmfˌɪŋ . 
aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə ˈaʊɡən hˌɑːbən mˈiːɾs ˈɪmɜ ˈanɡətˌɑːn , vˌoː diː mˈɪnə frˈaɪ vˈaltən dˈ??ftə , ʊnt diː zˈɔɾɡə , mˌaɪnəm ʃˈɛtslaɪn nˈɪçt diː tɾˈɔøə bəvˈɑːrən tsuː kˈœnən , diː ɪç iːɾ ɪm hˈɛɾtsən tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , kvˈɛlt mɪç hˈalp tsuː tˈoːdə . 
dɔx dˌiːzə vˈɔlkən ɡˈeːən ˌaʊx foːrˈyːbɜ , viː ˈalə ˈandɜn , ʊnt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn mˌaɪnɜ frˈoːən lˈaʊnə vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
zˈiː dˌiːzə hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː ʃtˈat ʊnt deːn bˈoːdənzˌeː ! 
zˈiː , viː ˈaləs fˈʊŋkəlt ɪm vˈɪntɜlˌɪçən mˈɪtaksɡlˌants ! 
vˈeːn zˌɔltə dˌiːzɜ ˈanblˌɪk nˈɪçt frˈoː mˈaxən ɪm tˈiːfstən lˈaɪt ? 
hˈɔɾç ! 
diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən ʊns ɛntɡˈeːɡən . 
ziː kˈœntən nˈɪçt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃˈalən , vˌɛn duː dɛɾ kˈaɪzɜ vˈɛːɾst , ʊnt ɪç an dˌaɪnɜ zˈaɪtə hɛrˈanrˌɪtə , als hˈaʊskaplˌɑːn ! « 
d??ç zˈɔlçə ʃˈɛɾtsə zˈuːxtə dˈɑɡoːbɜt das ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl tsuː ɛɾʃtˈɪkən , das zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn bəmˈɛɾkbɑːɾ ɡəmˈaxt hˌatə , ɔpɡlˈaɪç iːm nˈɪçt rˈɛçt ˈuːms ʃˈɛɾtsən vɑːɾ . 
ɡˈɛɾhaɾt hˈœɾtə iːm vˈoːlɡəfˌɛlɪç tsˈuː , lˈiːs deːn blˈɪk ˌyːbɜ ʃtˈat , zˈeː ʊnt ʃtɾˈoːm ɡlˈaɪtən , ʊnt ˌyːbɜzˈɑː ɛs , das dɛɾ vˈeːɡ an ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən , ˌɑːbɜ fɔn rˈaɪf ʊnt nˈoːvɛmbˌeːraɪs ɡəɡlˈɛtətəm ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ lˈiːf . 
plˈœtslɪç ʃtɾˈaʊxəltə zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt nˈuːɾ aɪn kˈɛkɜ ɡɾˈɪf dˈɑɡoːbɜts ɪn diː tsˈyːɡəl dɛs ʃtˈɔlpɛɾndən rˈoːlants , kˈɔntə ɡˈaʊl ʊnt rˈaɪtɜ fɔm ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈ??ts ɛɾlˈøːzən . » kɾˈɔøts ʊnt dˈɔɾn ! « 
flˈʊxtə dɛɾ ɛɾʃrˈɔknə ɡˈɛɾhaɾt , ʃtˈɪlə hˈaltənt : 
» das kˈɔmt dɑːfˈɔn , vˌɛn man ɔøç tsuːhˈœɾt , ʊnt zɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɪst ! 
diː fɛɾdˈamtə hˈaldə mɪt ˌiːrəm ˈaphˌaŋ ! 
ɛs vˌɪɾt bˈɛsɜ zˈaɪn , vˌɛn viːɾ , dɑː dɔx diː mˈɪtaksɡlˌɔkən lˈɔøtən viː ˈandərə ˈeːɾlɪçə kɾˈɪstən , fɔn deːn pfˈeːɾdən ʃtˈaɪɡən , das kˈɛplaɪn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm nˈeːmən , ʊnt ˌʊnzrə tˈiːrə bˈeːtənt vˈaɪtɜ fˈyːrən . « 
» zoː zˈaɪs , duː vˈakɾɜ kɾˈɪst ! « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt : » ɛs vˌɪɾt nˈeːbənbˌaɪ nˈɪçt ʃˈɑːdən , das viːɾ baɪ dɛɾ hˈant zɪnt , vˌɛn jˈeːnɜ rˈaɪtɜsmˌan , dɛɾ dɑː fˌɔɾ ʊns hˈɪŋklɛpɜt , zɪç ˌaʊs deːm zˈatəl bəɡˈeːbən zˌɔltə . 
zaɪn ɡˈaʊl tˈantst viː dˌaɪnɜ aʊf dɛɾ ˈaɪsbɑːn , ... viː duː ʃˈaɪnt dɛɾ mˈan ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊnkən , dɛn dɛɾ tsˈaʊm hˈɛŋt ʃlˈaf , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː bˈalt ... « 
» ˈalə tˈɔøfəl ! dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! « ˌʊntɜbɾˈax ɡˈɛɾhaɾt zaɪn ʃˌoːn bəɡˈɔnənəs ɡeːbˈeːt , ʊnt ɛɾ ʊnt dˈɑɡoːbɜt zˈɛtstən zɪç ɪn lˈaʊf , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ aɪn bˈaɪn ˌoːdɜ deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən ; 
dɛn dɛɾ bəzˈɑːɡtə rˈaɪtɜ ʃlˈuːk zoː ˈeːbən tsʊm bˈoːdən nˈiːdɜ , ʊnt das rˈoːs vˈɛltstə zɪç aʊf ˈiːm . 
diː hˈɛlfɜ ɪn dɛɾ nˈɔt ʃnˈɪɾtən ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˌiːrə ɡˈɔølə an ˌaɪnɜ bˈuːxə fˈɛst mɪt deːm tsˈyːɡəl , ʊnt ˈaɪltən tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛs ɡəʃtˈyɾtstən hɛɾbˈaɪ . 
mɪt fˈiːlɜ mˈyːə vˌ??də dˌiːzɜ fɔn dɛɾ lˈast zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs bəfrˈaɪt , das zɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈaʊfrˌɪçtən lˈiːs , ʊnt ˈɛntlɪç , ʃˈaʊɜnt fɔn ʃrˈɛk ʊnt ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾlˌɛtst nˌeːbən zˌaɪnəm hˈɛɾn ʃtˈant . 
dˌiːzɜ zˈɑːs , nɑːx ʊnt nɑːx bəzˈɪnʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋət , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ʃtˈaɾtə diː bˈaɪdən ʃˈʊtsɛnɡəl lˈaŋə ˈan . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs 
! « bəɡˈan ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt zˈeːɾ tˈiːf ʊnt fˈɔlklˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç das lˈɪŋkə bˈaɪn rˈiːp , aʊf deːm zaɪn rˈapə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ : » das vɑːɾ aɪn ʃtˈ??ts , viː ɛɾ miːɾ dɔx tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst . « 
» iːɾ zˈaɪt dɔx ɡˌants ʊnt hˈaɪl , lˈiːbɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt tˈaɪlneːmənt . 
dɛɾ frˈɛmdə tsˈʊktə diː ˈaksəln , ˌɑːbɜ aɪn tsuːfrˈiːdənəs lˈɛçəln bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ zaɪn bɾˈaʊnəs mˈɛnlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt , als ɛɾ nɑːx viːdɜhˈɔltɜ ˈaʊsdˌeːnʊŋ zˌaɪnɜ ɡlˈiːdmɑːsən fɛɾʃpˈyɾtə , das ziː ˈʊnfɛɾlˌɛtst ɡəblˈiːbən . 

» ˈɛsˈɪst nɔx ɡˈuːt ɡənˈuːk ˈapɡəlˌaʊfən ! « mˈaɪntə ɛɾ , ʊnt vˈɪʃtə zɪç deːn kˈaltən ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
» hˈeːpt mɪç ˈaʊf , iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə ; 
ɪç vˌɛɾdə vˈoːl mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə alˈaɪn ʃtˈeːən kˈœnən . « 
dɛɾ fɛɾzˈuːx ɡˈɪŋ ˈoːnə ɡəfˈɛːɾdə ɡlˈyklɪç foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant dˈɑː , zˌaɪnə bˈaɪdən nˈɔtɛlfɜ ʊm aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs ˌyːbɜrˈɑːɡənt , ʊnt vˈantə nˈuːn diː hˈɛrɪʃən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən deːn rˈapən , dɛɾ nɔx ˈɛŋstlɪçɜ tsˈɪtɜtə , als ˌɔb ɛɾ dɛs hˈɛɾn blˈɪk ʃˌoːn kˈɛnə ʊnt dˈɛsən fˈɔlɡən . 
» zˈeːt dˈɑː , iːɾ hˈɛrən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈapɡəvˌɔɾfənə rˈaɪtɜ : » zˈeːt dɑː ˌaɪnən ɡˈaʊl , dɛɾ miːɾ ʃˌoːn tsˈeːən jˈɑːrə dˈiːnt , ʊnt mɪç aʊf mˈançəm rˈɪt tsuː ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɪmpf ɡətɾˈɑːɡən , ʊm deːn man mɪç ɡˈɑːɾ ˈɔftmɑːls bənˈaɪdət , ʊnt deːn ɪç ɡˈʊtfrɔønt ɡətˈaʊft , ʊm zˌaɪnəs zˈɪçɜn ʃrˈɪtəs ʊnt zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɪlən . 
ˈɪsts nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈandə , das ɛɾ mɪç hˈɔøtə ˈapɡəʃlˌɔødɜt ɪn zˌaɪnɜ fˈaʊlən nˈaxlɛːsˌɪçkaɪt ? 
duː bˈøːzəs pfˈeːɾt mɪt ˈʊnsrɜ frˈɔøndʃaft ˈɪsts ˈaʊs : fɔn hˈɔøtə an rˈaɪtə ɪç dɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
« 
» vˌɛn iːɾ dɛɾ vˈɛksəlpfɜdə mˈeːrərə bəzˈɪtst , ˈɪsts ɡˈuːt fyːɾ ˈɔøç ; « fɛɾzˈɛtstə ɡˈɛɾhaɾt , dɛɾ deːn ʃlˈɪçtən lˈeːdɜkˌɔlɜ dɛs rˈaɪtɜs mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ bətɾˈaxtətə : » ɪndˈɛsən hat dɛɾ ɡˈaʊl nˈuːɾ aɪn fɛɾzˈeːən fɛɾʃˈʊldət . 
ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn mˈɛnʃ . 
« 
» vˈakɾə frˈɔøndə ʊnt tɾˈɔøə tˈiːrə hˈaltən zˈɪçɜn ʃrˈɪt bɪs ˈɑns ˈɛndə ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə , diː zˈaxə ˈɛɾnstɜ nˈeːmənt : » ziː zˌɔlən zˈaɪn aɪn tɾˈɔøɜ ʃtˈɛkən ʊnt ʃtˈɑːp , dɛɾ nˈɪmɜ bɾˈɪçt , als ɪm lˈɛtstən ʃtˈyndlaɪn . 
vˈɔɾt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˌɔlən ˈeːvɪç zˈaɪn . 
dɛɾ frˈɔønt , ɪn dˈɛsən ʃˈoːs ɪç nˈɪçt zˈɪçɜ rˈuːən kˌan dɛɾ ɡˈaʊl , dɛɾ d??ç tɾˈɛkhaɪt ˌoːdɜ ʃˈɔø maɪn lˈeːbən ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋt ziː ɡˈɛltən miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
dɑːrˈʊm frˈɛsə dˌiːzɜ ˈapɡədˌaŋktə tɾˈɛːɡɜ das ɡənˈɑdənbɾˌoːt , zoː lˈaŋə ɛɾ vɪl . 
ɛɾ fɛɾkˈymrə ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm tɾˈoːs . 
« 
» iːɾ zˈaɪt aɪn zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ ! « lˈaxtə ɡˈɛɾhaɾt : 
» ʊm dɛs bˈɪʃəns ˈapvˌɛɾfəns vˈɪlən ! 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
maɪn rˈoːlant ɪst miːɾ ʊm das rˈaɪç nˈɪçt fˈaɪl , ˌɑːbɜ ˈapɡəzˌɛtst hat ɛɾ mɪç dˈɛnɔx ˈɔft , nˈuːɾ nˈiː , vˈoːs ˈɛɾnst ɡˈalt . 
kˈuːɡəlt man ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn ʃtˈaʊp , vˈas tˈuːts , zoː lˈaŋə diː rˈɪpən hˈaltən ? 
ɪst ɔøç dɔx nˈɪçts mˈeːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ bəɡˈeːɡnət , als deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ deːn ˈœlbɛɾk ɡˈeːn kˈɔstnɪts tsˈoːk , ʊnt zaɪn fˈuːɾvɛɾk ˈʊmʃlˌuːk . « 
dɛɾ frˈɛmdə bɾˈʊmtə aɪn ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlɪɡəs » həm ! 
« ɛɾɡɾˈɪf deːn tsˈyːɡəl zˌaɪnəs rˈapən ʊnt tsˈoːk ˈiːn , lˈaŋzɑːm fˈoːɾʃrˌaɪtənt , nɑːx zɪç . 
dˈɑɡoːbɜt hˌatə diː bˈaɪdən ˈandɜn pfˈeːɾdə hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ ɡˈɪŋən , dɛɾ frˈɛmdə ɪn dɛɾ mˈɪtə , aʊf diː ʃtˈat lˈoːs , diː tˈiːrə fˈyːrənt . 
ɡˈɛɾhaɾt dɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn zˌaɪnəm vˈɪts fˈɛsəln ˈanlˌeːktə , vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡə , ʃvˈatstə vˈaɪtɜ ɪm tˈɛkstə : 
» viː iːɾ zoː ʃtɾˈaf ʊnt ˈaʊfrˌɛçt dɑːhˈɛɾ ʃrˈaɪtət , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
ɔøç kˈymɜts nˈɪçt , ˌɔp dˌiːzɜ fˈal aɪn bˈøːzəs ˈoːmən ɡəvˈeːzən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɔx zˈeː . 
hˈaɪlɪçkˌaɪt ɪst fˈ??çtzɑːmɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs dˈyɾftə lˈaɪçt ɡəʃˈeːən , das ziː rˈɛçt hˌatə , als ziː aʊf deːm ˈœlbɛɾk ˈaʊsrˌiːf : 
vˈas hat ɛs tsuː bədˈɔøtən , das ʊns dɛɾ ˈʊnfˌal vˈiːdɜfˌuːɾ ? 
ɡˈɔt lˈɛŋkə ɛs tsʊm ɡˈuːtən ! « 
» ʊnt lˈeːrə dɪç ʃvˈaɪɡən , ˈapɛɾvˌɪtsɪɡəs ʃnˈɛpɜmˌaʊl ! « plˈatstə dɛɾ frˈɛmdə lˈoːs , dɛɾ , als dˈiːs rˈeːdə vˈiːdɜ fɔm pˈɑːbstə ˈanhˌoːp , diː ʃtˈɪɾnə ɡəhˈɛsɪç ɡərˈʊntsəlt hˌatə : » fɛɾʃpˈɔtə nˈɪçt das hˈaʊpt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt , ˈoːdɜ ... ! 
« 
ɛɾ ʃvˈaŋ deːn hˈantʃˌuː dɛɾ lˈɪŋkən fˈaʊst dɾˈoːənt ɡˌeːɡən deːn bəʃtˈyɾtstən ɡˈɛɾhaɾt , ʃˈiːn ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ lˈʊst tsuː hˈɑːbən , iːm deːnzˈɛlbən fˌɔɾ diː fˈyːsə tsuː vˈɛɾfən , als ˈuːms ɡəzˈɪçt tsuː ʃlˈɑːɡən . 
hˈylshoːfən ɡɾˈɪf nɑːx deːm ʃvˈeːɾtknaʊf ; 
dˈɑɡoːbɜt jˈeːdɔx , dɛɾ ʃnˈɛl aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , flˈystɜtə iːm tsˈuː : 
» ɡˈiːp rˈuːə , rˈaʊfbɔlt ! 
vɪlst duː dɪç ɪns fɛɾdˈɛɾbən bɾˈɪŋən . 
viːɾ zɪnt ˈɪnɜhˌalp deːm vˈaɪçbɪldə dɛɾ ʃtˈat . 
duː bɪst deːm blˈʊtban fɛɾfˈalən , zoː duː tsˈiːst . « 
» deːm ʃlˈakfɛɾtˌɪɡən ɡˈɛɾhaɾt fˈiːl das ʃtɾˈɛŋə kˈɔnkiːlˌiːʊmsɡˌeːzɛts ˈaɪn , ʊnt mˈʊrənt lˈiːs ɛɾ diː klˈɪŋə rˈuːən , ˈaɪnɪɡən ʃˈɪmpfvɔɾtən lˈʊft mˈaxənt , ʊnt deːn frˈɛmdən mɪt dɾˈoːəndən blˈɪkən mˈɛsənt . 
dˈɑɡoːbɜt dɾˈɛŋtə zɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdə . 
iːɾ mˈœkt zˈaɪn , vˈeːɾ iːɾ vɔlt , bəɡˈan ɛɾ tsuː deːm frˈɛmdən , zoː bˈɪtə ɪç ˈɔøç , frˈiːdə tsuː hˈaltən . 
aɪn ʃvˈaŋk zˌɔl nˈɪçt mɪt blˈuːt ɡəzˈyːnt vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn dɾˈaɪ ˈʊnbədˌɔøtəndə mˈɛnʃən viː viːɾ tsʊm ʃvˈeːɾt ɡɾˈaɪfən , ˌaɪnən tˈɔlən hˈandəl ˈaʊstsuːfˌɛçtən , vˌɪɾt ɛs deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ fɔn vˈeːnɪç nˈʊtsən zˈaɪn . 
ˌyːbɜdˈiːs zɪnt viːɾ frˈɛmdə ; 
das iːɾ ɛs zˈaɪt , fɛɾbˈyɾkt miːɾ ˈɔørə mˈʊndaɾt . 
vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ deːn hˈɑːls deːm ɡəzˈɛtsə dɑːhˈɪnɡˌeːbən , vˌɛːrənt viːɾ fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnəm rˈyːmlɪçɜn ʃtɾˈaɪtə ˈaʊfbəvˌɑːɾt zɪnt . « 
» iːɾ ʃpɾˈɛçt viː aɪn bˈuːx ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɛmdə lˈɛçəlnt : » iːɾ ˈɪɾt jˈeːdɔx , vˌɛn iːɾ ɡlˈaʊpt , das ɪç deːm mˈɛnʃən dˈɔɾt tsuː lˈaɪbə vɔltə . 
baɪm hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk ! 
das kˌɑːm miːɾ nˈɪçt tsuː zˈɪnə . 
miːɾ ʃtˈyndə ɛs vˈeːnɪç ˈan , mɪç mɪt iːm ɡəmˈaɪn tsuː mˈaxən . 
ɔøç hɪnɡˈeːɡən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , jˈʊŋɜ mˈan , frˈɔøt mɪç ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪç . 
aʊf ʃtˈɪleːɾbˌɑːrə lˈɔøtə kˌan man zɪç fɛɾlˈasən , dˈɛŋkə ɪç . 
vɔlt iːɾ maɪn frˈɔønt vˌɛɾdən , zoː zˈɑːkt miːɾ ˈɔøɜn nˈɑːmən . « 
dˈɑɡoːbɜt vɔltə zoː ˈeːbən , zɪç fɛɾvˈʊndɛɾnt , diːzˈɛlbə frˈɑːɡə an deːn frˈɛmdən rˈɪçtən , dɑː kˌɑːm ˈʊnvˌaɪt dɛs ʃtˈattoːɾs aɪn knˈɛçt dɑːhˈɛɾ ɪn vˈaɪs ʊnt rˈɔtəm rˈɔk , ɛntblˈœstə , dɑː ɛɾ dɛs ˈʊnbəkˌantən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , das hˈaʊpt , ʊnt blˈiːp am rˈandə dɛs vˈeːɡəs ʃtˈeːən . 
 » nˈɪm dˌiːzəs pfˈeːɾt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈaɪtɜ tsuː ˈiːm , » ʊnt bɾˈɪŋ ɛs ɪn deːn ʃtˈal . 
ɪn tsuːkˈʊnft rˈaɪtə ɪç deːn ʃˈɪməl nˈuːɾ . 
« 
dɛɾ knˈɛçt ɛmpfˈɪŋ , ʃtˈɪl zɪç nˈaɪɡənt , das tˈiːɾ , ʊnt ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn tˈoːɾ ɛntfˈɛɾnt , frˈɑːktə dɛɾ hˈɛɾ deːn jˈʊŋən frˈaŋkf??tɜ lˈɛçəlnt : » vˌɛɾdə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ miːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈɔt hˈalf ? 
« 
dˈɑɡoːbɜt nˈantə bəʃˈaɪdən zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt mˈaxtə ˌaʊx ɡˈɛɾhaɾts ʃtˈant ʊnt ɡəʃlˈɛçt kˈʊnt . 
» mɪt deːm ˈeːdəlknˌɛçt hˈɑːp ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈafən ; 
« fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɛmdə bˈaɾʃ : 
» ɛɾ hat deːn dˈiːnst , deːn ɛɾ miːɾ lˈaɪstətə , tsuː nˈɪçtə ɡəmˈaxt , d??ç zˌaɪnən ˈʊnɡəbˌeːtənən fˈoːɾvˌɪts ɪn ˌaɪnəm dˈɪŋ , ˌɔp deːm ɪç kˈaɪnən ʃˈɛɾts fɛɾʃtˈeːə . 
iːɾ ˈɑːbɜ , bˈiːdɾɜ ˈaltbyɾɡɜ , iːɾ zˈaɪt miːɾ lˈiːp ʊnt vˈɛɾt . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˌɛɾdət iːɾ ɪm ˈɛŋəl ˈɔørə vˈoːnʊŋ nˈeːmən , dɑː diː ʃˈœfən , ˈɔøərɜ ʃtˈat ˈapɡəzˌantə , dˈɑzɛlpst diː ˈaɪnkˌeːɾ nˈeːmən ? 
rˈɛçt lˈiːp vˌɪɾt mˈiːɾs zˈaɪn , fɔn ɔøç tsuː hˈøːrən . 
« 
nɑːx ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən kˈɔpfnɪkən fɛɾlˈiːs dɛɾ mˈan , ˈoːnə vˈaɪtɜ das ɡərˈɪŋstə hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , diː ˈankˌœmlɪŋə , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈat . 
diː lˈɛtstɜn zˈɑːən vˈoːl , das diː zˈɔldvɛçtɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç plˈats mˈaxtən , diː bˈyɾɡɜ dˈeːmytˌɪç hˈyːtə ʊnt mˈytsən rˈyktən , ʊnt zɔtˈɑːnə ˈeːɾfʊxt aʊf ziː 
bˈaɪdə zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜɡˈɪŋ , dɑː ziː mɪt deːm ɡəˈeːɾtən mˈan hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːrən . 
ʃtˈɔlts tɾˈɑːptən ziː ʊnt ʃtˈaʊnənt d??ç das tˈoːɾ . 
» ɪç fˈyɾçtə , ɪç hɑːbə ˌaɪnən tˈøːrɪçtən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt , « flˈystɜtə ɡˈɛɾhaɾt deːm bəɡlˈaɪtɜ tsˈuː : » dɛɾ mˈan ɪst vˈoːl mˈeːɾ , als viːɾ bˈaɪdə . « » mˈøːklɪç ; « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt lˈɛçəlnt , ʊnt fɛɾvˈiːs deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən an deːn knˈɛçt , dɛɾ mɪt deːm ɡəʃtˈyɾtstən ɡˈʊtfrɔønt hˈɪntəndɾˌaɪn kˌɑːm . 
» viː nˈɛnt zɪç daɪn hˈɛɾ , ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛl ! « frˈɑːktə ˌaʊx ɡˈɛɾhaɾt deːn knˈɛçt , ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə klˈaɪnlaʊt , als dˌiːzɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » zˌaɪnə fˈyɾstl . 
ɡənˈɑːdən ˈɪsts , dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç fɔn ˈœstɾaɪçtyːrˈoːl . 
« 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl 
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn dɾˈaɪtaʊzˌɛndjɛːrˌɪɡəs ɡəzˈɛts ! 
zˌaɪnə vˈ??tsəl , ɪn deːn pˌyːramˈiːdən , zˌaɪnə vˈɪpfəl ˈaləntˌalbən ʃˈatən vˈɛɾfənt : 
aɪn fɔm blˈɪts ɡəʃpˈaltnɜ ʃtˈam , ɡɾˈyːnənt dˈɛnɔx d??ç diː tɾˈɛːnənstɾˌøːmə ˈaʊsɡəʃtˌɔsnɜ ˈɛsklˈɑːvən ! 
... 
diː tsvˈɪʃən deːm maɪnstɾˈoːm ʊnt dɛɾ dˈɔmkɪɾçə ɡəlˈeːɡənə jˈuːdənɡˌasə tsuː frˈaŋkf??t vɑːɾ mɪt ˌiːrən ˈaltɜtˌyːmlɪçən hˈɔøzɜn ɪn das dˈʊnkəl ˌaɪnəs ʃpˈɛːtən frˈaɪtɑːks ˈɑːbənts fɛɾzˈʊŋkən . 
ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ diː ˈɛŋə ʊnt kɾˈʊmə ʃtɾˈɑːsə , ʊnt ɛs vˈɪməltə nˈɪçt mˌeːɾ das ɡəʃvˈɛtsɪɡə fˈɔlk dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ , das vˈoːl tsuː deːn tsˈaɪtən lˈʊdvɪçs dɛs bˈaɪɜn zɪç dɑːrˈɪn bəvˈeːktə . 
das ɡəʃˈɪk dˌiːzəs fˈɔlks hˌatə zɪç zaɪt deːm tˈoːdə jˈeːnəs fˈyːɾstən nɑːx ʊnt nɑːx ɡəvˈaltɪç ˈʊmɡəʃtˌaltət , ʊnt ɪn fˈɔlɡə dɛs hˈaɾtən dɾˈʊks , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ dan ʊnt vˈan ɪn ˈɔfənə ʃlˈaxtən ˈaʊsbɾˌax , vɑːɾ dɛɾ ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃə ʃtˈam tsuː frˈaŋkf??t ˈaʊsɡəɡˌaŋən bɪs aʊf vˈeːnɪɡə ɡəʃlˈɛçtɜ . 
dˌiːzə hˈaʊstən nˈuːn ˈapɡətsˌoːɡən fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈɛlt ɪn ˌiːrən hˈalbfɜfˌalnən ɡəbˈɔødən , dˌeːrən nˈaxbaɾhˌɔøzɜ ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən jˈyːdɪʃən bəzˈɪtsɜ diː blˈuːtɛɾmstən ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ rˈaɪksstat ˈɪnə hˌatən . 
dˌiːzə lˈɛtstərən , deːm bˈɪtɜn mˈaŋəl ˌʊntɜtˈɑːn , bəlˈaʊɜtən mɪt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən blˈɪkən das tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ jˈuːdən , diː bədˈyɾfniːs ʊnt ɡəvˈɪnzuːxt aʊf deːn hˈandəl ˈanvˌiːs , ʊnt diː ˈalə lˈɪst ˈantsuːvˌɛndən hˌatən , ˌiːrən vˈaxzəndən vˈoːlʃtˌant fˌɔɾ deːn nˈaɪdɪʃən ˈaʊɡən ˌiːrɜ nˈaxbaɾn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɑːrˈʊm lˈiːsən ziː ˌiːrə vˈoːnʊŋən fɔn ˈaʊsən fɛɾfˈalən , dɑːrˈʊm ʃlˈɪçən ziː ʊmhˈɛɾ ɪn dɛɾ tsɛɾlˈʊmptən tɾˈaxt mɪt tsvˈɛɾksak ʊnt vˈandɜstˌɑːp , dɑːrˈʊm lˈiːsən ziː deːn zˈɛltənən ɡˈɛstən , diː zɪç ɪn ˌiːrə hˈɔøzɜ vˈɑːktən , nˈuːɾ diː ɪn ˈeːlɛnt ʊnt ʃmˈʊts fɛɾzˈʊnkənə ˌʊntɜʃtˈuːbə zˈeːən ; 
dɑːrˈʊm ʃlˈoːsən ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç am zˈabat ˌiːrə fˈɛnstɜlˌɑːdən ʊnt hˈaʊstˌyːrən , das nˈɪçt d??ç diː ɛɾʃtˈeːrən dɛɾ lˈɪçtɜ ʃˈaɪn , d??ç diː lˈɛtstərən dɛɾ ɡərˈʊx dɛɾ fˈɛstʃpˌaɪzən dɾˈɪŋən ʊnt ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt fɛɾrˈatən mˈøːɡə , dɛɾ ˌiːnən hˌɛtə ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnən . 
zoː vɑːrən ˌaʊx hˈɔøtə ˌiːrə fˈɛnstɜ ʊnt pfˈɔɾtən fɛɾlˈiːɡəlt ʊnt dɛɾ fˈaɪeːrˌɑːbənt ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt tsvˈɪʃən fˈiːɾ mˈaʊɜn . 
das hˈaʊs dɛs ˈɛltəstən ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈaltɜs , zˌaɪnɜ lˈaɪdən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən hˈoːxɡəˌaxtətən davˈiːt bˈeːn jˈɔxaɪ , mˈaxtə kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
ʃvˈaɾts ʊnt dˈystɜ zˈɑː ɛs ɡlˈaɪç deːn ˈyːbɾɪɡən ɪn diː ʃtɾˈɑːsə , ˈɑːbɜ , hˌatə man deːn ˈɛntlˌoːzən fˈɪnstɜn hˈaʊsɡˌaŋ dˈ??çmˌɛsən , diː dˈʊŋklə vˈɛndəlstˌaɪɡə ˌyːbɜʃrˈɪtən , ʊnt zɪç d??ç diː nˈaxt nɑːx deːm hˌɪntɜɡəbˈɔødə fˈɔɾtɡɛɡɾˌɪfən , zoː tɾˈɑːt man plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən hˈaɪtɜ ɡəʃmˈyktən ˈɔɾt , vˌoː dɛɾ zˈabat vˈaltən dˈ??ftə ɪn pɾˈɛçtɪɡɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnə ɪm lˈɛŋlɪçən fˈiːrɛk ɡəbˈaʊtə ʃtˈuːbə , ɡətˈɛːfəlt an deːn vˈɛndən , ʊnt ɡəʃmˈykt mɪt fˈoːɾhˌɛŋən ʊnt bˈʊntəm ʃnˈɪtsvɛɾk vɑːɾ dɛɾ hˈaʊstˌɛmpəl . 
aɪn ɡɾˈoːsbluːmˌɪɡɜ tˈɛpɪç bədˈɛktə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs fˈʊsboːdəns . 
fɔn dɛɾ dˈɛkə ʃvˈeːptə dɛɾ zˈiːbənˌaɾmɪɡə lˈɔøçtɜ , ˌʊntɜ vˈɛlçəm dɛɾ rˈʊndə tˈɪʃ ʃtˈant , ˌyːbɜhˈaŋən mɪt ˌaɪnɜ rˈɔtvɔlənən dˈɛkə , ˌyːbɜ diː ˈeːɾst vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə klˈaɪnərə ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ , fɔn vˈaɪsəm fˈaɪnəm lˈɪnəntsˌɔøɡə . 
ʊm deːn tˈɪʃ , deːn dɾˈaɪ zˈɪlbɜnə ʊnt rˈaɪç ɡəˈaɾbaɪtətə bˈɛçɜ ʃmˈyktən , aʊf ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən kɾeːdˈɛntsplatə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʃtˈandən dɾˈaɪ ʃtˈyːlə mɪt hˈoːən ɡˌɔldfɜtsˈiːɾtən lˈeːnən ʊnt pˈɔlstɜn fɔn ɡəʃˈɔɾnəm zˈamət . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔn dɛɾ tˈɑfəl ɡlˈɛntstə ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈiːʃə dɛɾ mˈaʊɜ das zˈɪlbɜnə vˈaʃbˌɛkən , ɪn vˈɛlçəs , zˈoːbalt man deːn ˈoːbən ˈanɡəbɾˌaxtən fɛɾɡˈɔldətən hˈɑːn ˈʊmdɾˌeːtə , das klˈɑːrə vˈasɜ ʃpɾˈuːdəltə . 
fˈaɪnə lˈɪnəntˌyçɜ lˈɑːɡən tsʊm ˈaptɾˌɔknən bərˈaɪt . 
ɪn dɛɾ ˈɛkə vɑːɾ dɛɾ tˈɪʃ tsuː ʃˈaʊən , dɛɾ diː fˈɛstʃpˌaɪzən tɾˈuːk ʊnt deːn blˈɪŋkəndən vˈaɪŋkɾuːk . 
dɛɾ hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ ʃtˈuːbə nˈɑːm ˌɑːbɜ aɪn aʊf mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə vˈaɪzə ɡəˈɔɾdnətəs lˈɑːɡɜ fɔn bəkvˈeːmən zˈaɪdənpˌɔlstɜn ˈaɪn , ˌyːbɜlˈeːkt mɪt ˌaɪnəm kˈœstlɪçən ɡəvˈɪɾktən ʃtˈyk . 
aʊf dˌiːzəm lˈɑːɡɜ rˈuːtə nˈuːn diː ˌɛnkəlˈiːn dɛs hˈaʊshˌɛɾn , ˈɛstɜ , diː an ʃˈœnhaɪt ˌiːrəs ɡlˈaɪçən nˈɪçt hˌatə am ɡˈantsən rˈaɪn ʊnt maɪnstɾˈoːm ; 
ˈanɡətˌɑːn mɪt pɾˈɛçtɪɡən ɡəvˈɛndɜn nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛs fˈɑːtɜlˌants ɡəʃnˈɪtən , ɡlˈɛntsəndə ɡəhˈɛŋə ɪn deːn ˈoːrən , ʊnt fˈiːlə kˈɔstbɑːrə rˈɪŋə an deːn fˈɪŋɜn . 
ziː hˈiːlt ˌaɪnə ʃnˈuːɾ fɔn fˈaɾbɪɡən ɡlˈaskuːɡəln ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt lˈiːs ziː ɡədˈankənlˌoːs aʊf ʊnt nˈiːdɜɡlˌaɪtən , aɪn ɛɾlˈaʊptəs ʃpˈiːlvɛɾk . 
ˌɑːbɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm lˈiː ziː iːɾ ˈoːɾ deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈɑːs , ɪn ˌaɪnə ʃˈøːn ɡəfˈytɜtə pˈɛltsʃaʊbə ɡəhˈylt , das zˈɪlbɜvˌaɪsə hˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈamɛtkˌɛplaɪn bədˈɛkt . 
vˈeːɾ iːn bətɾˈaxtət hˌɛtə , deːn ˈaltən mˈan , viː ɛɾ zoː dɑː zˈɑːs , ɡəbˈykt fɔn deːn jˈɑːrən , diː ˌɛlənbˈoːɡən aʊf diː knˈiːə ɡəʃtˈytst , ʊnt diː hˈɛndə lˈeːphaft bəvˈɛkənt viː diː rˈeːdəndə lˈɪpə , ʊnt deːn ʃnˈeːɪɡən , bɪs ˌyːbɜ deːn ɡˈyɾtəl fˈaləndən bˈaɾt , hˌɛtə iːn fyːɾ diː tsˈaɪt zˈɛlpst hˈaltən zˌɔlən , diː dɛɾ frˈaʊ vˈeːnʊs mˈɛːɾlaɪn ɛɾtsˈɛːlt fɔn fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs ˌaʊx diː tsˈaɪt , diː aʊf deːn lˈɪpən dɛs ˈaltən zˈɑːs , ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡˈɑːp ɛɾ vˈiːdɜ ɪn ˈaɪfrɪɡən vˈɔɾtən . 
das ɡəʃˈɪk hˌatə iːn bərˈaɪts d??ç ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn hˈʊndɜt lˈeːbənsjˌɑːrən ɡəfˈyːɾt , ʊnt hˈʊndɜt bˈɪtɾə jˈɑːrə vɑːrən ɛs , fɔn deːnən ɛɾ kˈʊndə ɡˈeːbən kˈɔntə . 
nˈuːn ɪst diː tsˈaɪt dɛs lˈaɪdəns diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçstə ; 
dɛn vˌɛːrənt aɪn frˈoːəs jˈɑːɾ foːrˈyːbɜʃˌɔømt viː dɛɾ bɾˈaʊzəndə ɡˈaɪst fˈɔørɪɡən vˈaɪns , ʃlˈaɪçən diː tɾˈyːbən tˈɑːɡə ɡlˈaɪç jɑːɾhˈʊndɜtən dɑːhˈɪn , ʃˈaʊkəlnd aʊf lˈaŋzɑːmɜ fˈaʊlɜ vˈoːɡə , ʊnt lˈasən deːm mˈɪtʃvˌɪmɜ mˈʊsə ɡənˈuːk , ɪn diː tˈiːfən tsuː ʃˈaʊən ɪn diː klˈyftə diː zɪç ˈaʊfrˌaɪsən vˌɛːrənt zˌaɪnɜ bˈɑːn . 
dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç ˈal ˌiːrə ʃrˈɛknɪsə ˈaɪnpɾˌɛːɡə ɪm zˈɪçɜn ɡədˈɛçtniːs . 
dˌiːzə ˈɛɾnstən ˈanʃˌaʊʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən , ɪst aɪn bədˈyɾfniːs dɛs ˈaltɜs , das ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft deːn kˈɛkən ɡˈaŋ kɾˈaftbeːvˌʊstɜ jˈuːɡənt ɪn deːn pɾˈyːfəndən ʃrˈɪt dɛɾ ˈaltɛɾndən bədˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾkˈeːrən mˈœçtə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪzə jˈɔxɛːˌiː ˈœfnətə ˈalzoː ˌaʊx , zˈoːbalt dɛɾ rˈuːeːˌɑːbənt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , deːn ʃˈats zˌaɪnɜ rˈeːdə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ , ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt deːn zˈoːn ʊnt diː ˌɛnkəlˈiːn fɔn deːn ʃˈɪkzɑːlən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌiːrəs fˈɔlks . 
hˈɔøtə hˈœɾtə iːm jˈeːdɔx nˈuːɾ diː rˈaɪtsəndə ˈɛstɜ tsˈuː , dɑː iːɾ fˈɑːtɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ vˈaɪzə fɔn zˌaɪnɜ hˌandəlsvˈandərˌʊŋ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ɛs ʃˈiːn ˌyːbɜhˈaʊpt an dˌiːzəm ˈɑːbənt aɪn bəzˈɔndərɜ ˈʊnʃtˌɛɾn diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈaʊzəs tsuː fɛɾrˈykən , dɛn ˌaʊx dɛɾ dˈiːnɜ ʊnt mˈɪtɡənˌɔsə dɛszˈɛlbən vɑːɾ ˈaʊsɡəblˌiːbən , ʊnt zaɪn plˈats hˈɪntɜ deːm ˈoːfən fɔn dɛɾ zˈabatmˌakt , dɛɾ ʃtˈʊmən ɡɾˈeːtə , ˈaɪnɡənˌɔmən , diː dɑːrˈɪn ɡˈɛːnənt mɪt deːm ʃlˈɑːfə kˈɛmpftə , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌaʊs deːm vˈɪnkəl hɛɾfˈoːɾʃlˌɪç , ʊm diː fɛɾdˈystɜtən lˈampən tsuː pˈʊtsən . 
» diː mˈøːklɪçkˌaɪt , tsuː fɛɾɡˈɛsən zˈɔlçə ɡɾˈɔøəl , viː ɪç ziː ɛɾlˈeːpt , « ʃpɾˈɑːx jˈɔxaɪ , mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈɛndənt , » lˈiːkt ˈaʊsɜ dɛɾ ɡəvˈalt dɛs mˈɛnʃən . 
dɛɾ frˈɔmə rˈabiː zˌiːmeːˈoːn , maɪn vˈaɪzɜ lˈeːrɜ , deːm das pˌaradˈiːs zˈaɪ , ʃpɾˈɑːx tsuː miːɾ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ , vˌoː ɛɾ nɔx ɪn frˈiːdən dɑːhˈɪn fˈuːɾ : jˈʊŋɜ bˈuːbə ; 
viːɾ lˈeːbən nɔx ˈanjˌɛtsoː ɪn ɡˈɔldənɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən hˈɛɾn , ˌaɪnən hˈaɾtən hˈɛɾn , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ɡərˈɛçt , ʊnt ɡˈœnt ʊns deːn ʃˈatən zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtspalmən . 
ˈɑːbɜ , ɛs vˌɪɾt kˈɔmən ˌaɪnə tsˈaɪt vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːə , ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ hˈœkstən tɾˈybzɑːl ʊnt pɾˈyːfʊŋ . 
vˈeːə vˌɪɾt ɡərˈuːfən vˌɛɾdən ˌyːbɜ ˈɪsrɑːˌɛl ! 
mˈaxət ˌɑːbɜ nˈɪçt , das diː ɡərˈɛçtən ɪm pˌaradˈiːzə ˌyːbɜ ɔøç vˈeːə ʃrˈaɪən . 
hˈaltət fˈɛst an deːn bˈyːçɜn ˈɔørɜ fˈɛːtɜ , an deːm ɡəzˈɛts , das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəkˈɔmən ɪst , fɔn deːm , deːn ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçə , ʊnt hˈɑːpt iːɾ ɡəkˈɔstət diː bˈɪtɾə frˈʊxt dɛɾ tsˈaɪt , zoː mˈɪʃət deːn vˈeːɾmʊt ˌiːrəs ɡədˈɛçtnɪsəs dan ʊnt vˈan ɪn diː ʃpˈaɪzə ˈɔørɜ kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəl , das ziː nˈɪçt ˈaplˌasən tsuː flˈeːən tsuː deːm ˈalmɛçtˌɪɡən , dˈɛsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊnzrə ʃˈaɪtəl bərˈyːɾt , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnə fɛɾhˈaɪsʊŋ ɛɾfˈylə , ʊnt ʊns deːn mˈɛsiːˌɑːs zˈɛndə , deːn ɛɾzˈeːntən ! 
ˈax , ziː ɪst ɛɾfˈylt vˌɔɾdən , dɛs frˈɔmən rˈabiːs pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ , ... viːɾ hˌɑːbən ziː ɡəkˈɔstət , diː bˈɪtɾə frˈʊxt dɛɾ tsˈaɪtən , diː dˈɑː 
zɪnt 
, ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ tsˈøːɡɜn diː jˈɑːrə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔlən ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛs mˈɛsiːˌɑː ! 
« 
» ˈoː , zˈɑːɡə dˈɔx , lˈiːbɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , « frˈɑːktə ˈɛstɜ nˈɔøɡiːrˌɪç : 
» vˌɛɾdən ziː dɛn vˈɪɾklɪç zoː ʃˈøːn zˈaɪn , diː tˈɑːɡə , ˌyːbɜ diː dɛɾ fɛɾhˈaɪsnə als kˈøːnɪç ɡəbˈiːtət ? « 
» hˈɛɾlɪç , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən : » hˈɛɾlɪç , ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ . 
viːɾ vˌɛɾdən vˈiːdɜ zˈaɪn viː zˈant am mˈeːrə , hˈɛɾʃənt ˌyːbɜ ˈalə fˈœlkɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
das lˈeːbən vˌɪɾt fɛɾflˈiːsən ɪn ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən lˈaʊp ʊnt frˈiːdənshˌytən ! 
das nˈɔøɜbˌaʊtə jˈeːruːzˌɑːləm vˌɪɾt zˈaɪn diː ʃtˈat dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɪn zˌaɪnəm tˈɛmpəl vˌɛɾdən ˈalə diː fɔm vˈaɪbə ɡəbˈoːrən zɪnt , dˈiːnən ʊnt ˈɔpfɜn . 
an ˈypɪçkˌaɪt vˌɛɾdən diː zˈɑːtən ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ɡədˈaɪən , das kˈɔɾn tsuː rˈiːzənhˌoːən ɡˈaɾbən ɛɾvˈaxzən , diː vˈaɪnʃtœkə ˈʊnɡəhˌɔørə tɾˈaʊbən ɛɾtsˈɔøɡən , diː flˈysə mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç flˈʊtən . 
zˈɛlpst diː ɡəʃtˈɪɾnə vˌɛɾdən zɪç dɛs hˈɛɾlɪçən tsˈaɪtˌaltɜs frˈɔøən , dɛɾ zˈɔnə dɾˈaɪhʊndɜtfˌɛltɪɡɜ ʃtɾˈɑːl deːn hˈɪməl ɪn pˌaradˈiːzɛsɡlˌuːt tˈaʊxən , dɛs mˈɔndəs ʃˈaɪn diː nˈaxt tsʊm ʃˈøːnstən mˈaɪəntˌɑːk fɛɾklˈɛːrən ! 
« 
» vˈɛlç rˈaɪtsəndə tsuːkˈʊnft ! « rˈiːf ˈɛstɜ hˈɪnɡərˌɪsən : » vɑːrˈʊm ɪst ziː nˈɪçt ʃˌoːn tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəvˌɔɾdən ! « 
» nɔx tsˈyɾnt dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtə ! « 
fɛɾzˈɛtstə jˈɔxaɪ mɪt tsɛɾknˈɪɾʃtɜ bˈɔøɡʊŋ dɛs hˈaʊptəs : » nɔx hˈœɾt ɛɾ nˈɪçt diː ʃtˈɪmən zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , diː tsuː iːm ʃrˈaɪən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə . 
nɔx hˈɛlt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs bˈøːzən , dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ vˈɪldniːs , dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə zˈamɑːˌɛl das ˈoːɾ dɛs hˈɛɾn fɛɾʃtˈɔpft , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vɪl , das ˌʊnzrə ɡəbˈaɪnə rˈuːən ɪm ʃˈoːsə dɛs ɡəlˈoːptən lˈandəs . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç vˌɪɾt dɛɾ ʃrˈaɪ ˈʊnsrɜ nˈɔt dˈɛnɔx tsuː deːm lˈiːplɪçən ɡˈabɾiːl dɾˈɪŋən , deːm bˈoːtən dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ʊnt jˈeːdə nˈɔøə mˈɔɾɡənrˌœtə kˌan ʊns deːn fɛɾhˈaɪsnən zˈɛndən , mɪt iːm ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ . « 
» kˈɛːmə ziː dɔx mˈɔɾɡən ʃˈoːn ! « zˈɔøftstə ˈɛstɜ : » ɪç fɛɾlˈiːrə ˈalə lˈʊst tsʊm lˈeːbən , ʊnt miːɾ ɪst ɡˈɑːɾ ˈɔft dɛɾ zˈynthaftə ɡədˈaŋkə ɡəkˈɔmən , als vˈɛːrə dɔx am ˈɛndə bˈɛsɜ ˌaɪnə kɾˈɪstɪn tsuː zˈaɪn aʊf ˈeːɾdən , ˈals ... « 
» rˈeːdə nˈɪçt ˈaʊs ! « fˈuːɾ jˈɔxaɪ ˈaʊf : » dɛɾ hˈɛɾ nˈeːmə deːn ɡɾˈɔøəl fɔn dˈiːɾ , deːn duː ɡədˈaxt ! 
vɑːrˈʊm hˈeːkst duː zoː tˈøːrɪçt fɛɾlˈaŋən , das dɪç ɪn das fˈɔøɜ dɛɾ ɡəhˈɪnɑːm bɾˈɪŋən kˈœntə ? « 
» fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , ɡɾˈoːsfɑːtɜ ! « ʃpɾˈɑːx diː lˈiːplɪçə ˈɛstɜ , ʊnt kɾˈɔøtstə diː hˈɛndə bərˈɔøənt aʊf dɛɾ bɾˈʊst : » ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːə , das viːɾ dɑːhˈɪn lˈeːbən , viː diː tɾˈaʊɜndə vˈaɪdə am zˈʊmpfɪɡən tˈaɪçə . 
iːɾ mˈɛnɜ ɡˈeːt ˌaʊs ɪn diː vˈɛlt , zˈeːt lˈɛndɜ ʊnt mˈɛnʃən , ʊnt ɡəvˈɪnt mˈyːzɑːm deːm ɡˈaɪtsɪɡən ɡˈoːjiːms ˈɔøɜ lˈeːbən ˈap . 
dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː zˈaɪn hat mˈançə frˈaɪhaɪt , mˈançə lˈʊst . 
viːɾ ˈɑːbɜ , viːɾ fɛɾtɾˈaʊɜn ˌʊnzrə tˈɑːɡə dˈɑːaɪm . 
fɛɾzˈɔɾkt ˌaʊx ˈɔørə ɡˈyːtə ʊns mɪt deːn lˈɛkɜbˌɪsən , diː ʊns bəhˈɑːɡən , mɪt dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt diː ˌʊnzrə lˈʊst ɪst , mɪt deːm kˈœstlɪçən pˈʊts , dɛɾ ʊns zoː zˈeːɾ ɡəfˈɛlt , ... vˈas hˈɪlft ʊns dˌiːzəs ˈaləs ? 
fɔn dɛɾ hˈaɾtən fˈɛsəl ˈaɪnɡəklˌɛmt , mˈysən viːɾ ˈal diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡənˈiːsən , fɛɾʃtˈoːlən , viː aɪn dˈiːp zˌaɪnən rˈaʊp . 
fˌɔɾ dɛɾ ɡˈafəndən vˈɛlt ɛɾʃˈaɪnən viːɾ nˈɪçt , ˌoːdɜ ɪm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ɡəvˈandə , ɪn ɛɾlˈɔɡnɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt . 
diː ɡəzˈɛlɪɡə frˈɔødə ɪst ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈaʊzə . 
hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl ɡəfˈɛlt ʊns nˈɪçt dɛɾ pɾˈʊŋk , nˈɪçt diː lˈɛkərə tˈɑfəl , nˈɪçt das vˈaɪçə lˈɑːɡɜ , fɔn deːm viːɾ ʊns kˈaʊm ɛɾhˈeːbən . 
« 
» fɛɾblˈɛndətə ! « ˈaɪfɜtə jˈɔxaɪ : » ɪn fˈɛsəln lˈiːkst duː , ˌɑːbɜ ɪn deːnən dɛɾ fɛɾdˈamlɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt , diː ˌyːbɜ deːm ʃpˈiːɡəl das ɡəzˈɛts fɛɾɡˈɪst . 
ɡəfˈalzyçtˌɪɡə ! 
nˈɪçt aʊf deːn ˈʊntsˌyçtɪɡən tˈɛntsən dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən , nˈɪçt baɪ ˌiːrən hˈaɪdnɪʃən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ʊnt ˈʊnzˌɪtlɪçən ʃmˌaʊzeːrˈaɪən zˌɔlst duː ɡlˈɛntsən . 
ɡəfˈalə dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ɡəfˈalə dˌaɪnəm mˈanə ! 
diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt kˈɛnə dɪç nˈɪçt . « 
pˈ??p??fˌaɾbə ˌyːbɜtsˈoːk ˈɛstɜs ɡəzˈɪçt . 
fɛɾlˈeːɡən lˈɛçəltə ziː , ʃlˈuːk dan diː ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , ʊm fɛɾzˈøːnʊŋ flˈeːənt , tsuː deːm ˈaltən ˈaʊf , ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
» diːɾ ʊnt deːm fˈɑːtɜ vɪl ɪç jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ ɡəfˈalən , « ʃpɾˈɑːx ziː bˈɪtənt : » ʊnt ˈaɪnst deːm mˈanə , deːn miːɾ bˈeːn davˈiːt ɛɾvˈɛːlən vˌɪɾt . 
vˌoː blˈaɪpt ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ? 
diː zˈanduːɾ tsˈaɪkt bərˈaɪts diː ziːbˈɛntə ʃtˈʊndə . 
ɛs vˌɪɾt iːm dɔx kˈaɪn lˈaɪt tsˈuːɡɛstˌoːsən zˈaɪn ? 
« 
» deːn vˈɑːrə dɛɾ fˈyːɾst ˈɪsrɑːˌɛl ! « ɛɾvˈiːdɜtə jˈɔxaɪ mɪt ɡlˈaʊbɪɡəm fɛɾtɾˈaʊən . » ɡəvˈiːs ɪst maɪn zˈoːn tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɔɾdən fɔn deːn frˈɔøndən , ˌoːdɜ ɛs hat iːn dɛɾ zˈabat aʊf frˈaɪəm fˈɛldə ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt aɪn vˈɑːrɜ ɡəzˈɛtsfrɔønt hˈaɪlɪçt iːn d??ç rˈuːə ʊnt aɪn frˈiːtlɪç mˈɑːl , vˌoː ɛs ˌaʊx zˈaɪ . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə pˈɔxtə ɛs ɡəlˈɪndə an diː hˈaʊstˌyːrə . 
dɛɾ ʃˈal fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ʃnˈɛl d??ç deːn lˈeːrən fˈɔɾdɜbˌaʊ ɪn das fˈɛstlɪçə ɡəmˈax . 
ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt ˌɛnkəlˈiːn fˈuːrən ˈɛtvɑːs tsuːzˈamən . 
diː ˈaltə kɾˈɪstənmˌakt tsˈyndətə diː tɾˈaɡlampə ˈan , ʊnt lˈaŋtə nɑːx deːm ʃlˈysəl an dɛɾ vˈant . 
 » bədˈɛçtɪç ! « flˈystɜtə iːɾ jˈɔxaɪ tsˈuː : » ɪç ɡˈeːə mˈɪt , ʊm fɔm fˈɛnstɜ hɛrˈab tsuː ɛɾzˈeːən , vˈeːɾ dɛɾ klˈɔpfəndə ɪst . 
kˈɔmə , ˈaltə mˈakt ! 
fˈoːɾzˌɪçt ɪst fɔn nˈœtən . « 

diː ˈaltə lˈɔøçtətə deːm hˈaʊshˌɛɾn fˈɔɾ , ʊnt ˈɛstɜ blˈiːp alˈaɪn tsuːrˈyk , zˈɪnənt deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst . 
» həm ! « zˈɔøftstə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat ɡˈuːt rˈeːdən . 
das ˈaɪs zˌaɪnɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə hat ˌaɪnə rˈɪndə ʊm iːn ɡəlˈeːkt , das ɛɾ das zˈeːnən ʊnt vˈynʃən dɛɾ jˈuːɡənt nˈɪçt bəɡɾˈaɪft . 
ʊnt dˈɛnɔx , tɾˈɔts zˌaɪnən ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt bˈʊsreːdən vˌɪɾd ɛɾ mɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪç bɪn rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç ! « fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈɪlə fˈɔɾt : 
» ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als ɪç mˈiːɾs fɪlˈaɪçt zˈɛlpst tɾˈɔømən lˈasə , ... 
ˈʊnt , ˈax ! nˈuːɾ ˌaɪnəs fˈeːlt tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das ˈʊnɛɾrˌɪŋbɑːɾ 
ˈaɪntsɪɡə ! « 
ʃvˈeːɾmytˌɪç lˈiːs ziː das hˈaʊpt zˈɪŋkən . 
dɑː tɾˈɑːt jˈɔxaɪ hɛrˈaɪn , hˈɪntɜ iːm zaɪn zˈoːn bˈeːn davˈiːt , aɪn knˈɛːbçən an dɛɾ hˈant fˈyːrənt . 
frˈɔødɪç ˈaɪltə diː tˈɔxtɜ an dɛs fˈɑːtɜs hˈɑːls , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˈanɡəlˌeːɡən ˌɔp zˌaɪnəs lˈaŋən vˈɛɡblaɪbəns . 
» ɪç bɾˈax ʃpˈɛːt aʊf fɔn dɛɾ nˈaxtɜbˌɛɾɡə , « ʃpɾˈɑːx bˈeːn davˈiːt : » dɛɾ kˈ??tsə vˈɪntɜtˌɑːk hat mɪç fɛɾlˈasən , dɑː ɪç nɔx ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ dɑː kˈɔntə ˌaʊx nˈuːɾ ʃlˈɛçt fˌoːɾˌan mɪt zˌaɪnən bˈaɪnçən , ʊnt zoː tɾˈuːk ɪç iːn dɛn diː lˈɛtstə hˈalbə ʃtˈʊndə aʊf deːm rˈykən hˈiːɜ . 
diː ˈaɪnlˌaspfɔɾtə hˈɑːp ɪç miːɾ ɡəˈœfnət , mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən ɡɾˈɔʃən ʊnt dɑː bɪn ɪç . 
ɡˈuːt ʃˈabəs ! « 
ˈɛstɜ ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔøntlɪç deːn ɡɾˈuːs , ʊnt mˈʊstɜtə nˈɔøɡiːrˌɪç deːn knˈɑːbən , dɛɾ fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt bˈaɪnɑːə ɪn diː knˈiːə zˈaŋk , ʊnt fɔn bˈeːn davˈiːt aʊf deːn zˈɪts am ˈoːfən ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
dɛɾ ˈaltə jˈɔxaɪ jˈeːdɔx zˈɑː mɪt fˈɪnstərɜ mˈiːnə aʊf das tɾˈaɪbən zˌaɪnəs zˈoːns , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç kˌan nˈɪçt zˈɛɡnən dˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ , dɛn duː hast deːn zˈabat ɛnthˈaɪlɪçt d??ç dˌaɪnə rˈaɪzə vˌɛːrənt zˌaɪnəs bəɡˈɪnəns , d??ç diː lˈast diː duː aʊf dɪç nˈɑːmst , ɪndˈeːm duː dˌiːzən bˈuːbən aʊf diː ʃˈʊltɜn nˈɑːmst , ʊnt d??ç deːn ˈaɪnlˌaspfənˌɪç , deːn duː bərˈyːɾtəst tsuː fɛɾbˈɔtnɜ tsˈaɪt . « 
» frˈɔmɜ fˈɑːtɜ ! « 
fɛɾzˈɛtstə bˈeːn davˈiːt : » zoː ɪç ɡəzˈyndɪçt hɑːbə ʊnt das ɡəzˈɛts bəlˈaɪdɪçt , ɪndˈeːm ɪç deːn klˈaɪnən mˈɛnʃən dɛɾ hɪntsˈuːzˌɪŋkən ʊnt tsuː ɛɾfrˈiːrən dˈaxtə , ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt , zoː vɪl ɪç , vˌɛn duː bəfˈiːlst , ɡˈɛɾn aʊf mˌaɪnən plˈats fɛɾtsˈɪçtən am tˈɪʃə , am bˈoːdən lˈiːɡən ʊnt fˈastən , bɪs duː zˈɑːkst : ɡənˈuːk ! 
nˈuːɾ bəfˈiːl , das dɛɾ knˈɑːbə ɡəzˈɛtɪçt vˌɛɾdə , ʊnt ˌaɪnəs vˈaɾmən lˈɑɡɜs zɪç frˈɔøə . 
« 
» vˈas zˌɔl ɛɾ hˈiːɾ ? « frˈɑːktə jˈɔxaɪ ʃtɾˈɛŋ viː tsuːfˈɔɾ : » ɛɾ ɪst aɪn kɾˈɪstənknˌɑːbə , dˈɛsən lˈaɪp das klˈaɪt dɛs ˈʊnrˌaɪnən ɪst , dɛɾ ˈapʃtˌamt fɔn deːm ˈɑdɑːm bəliːˈɑːl , ʊnt nˈɪçt plˈats zˌɔl nˈeːmən ɪm hˈaʊzə dɛɾ ɡərˈɛçtən , zˈɔndɜn ɡəhˈœɾt ɪn diː hˈøːlə dɛs ˈeːzaʊ . « 
» fˈɑːtɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə bˈeːn davˈiːt ˌʊntɜvˈyɾfɪç : » daɪn vˈɔɾt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , dɔx dɛɾ ˈʊnmˌyndɪɡə ɪst nɔx ɡˈɔtəs alˈaɪn , dɛɾ das kˈɪnt reːɡˈiːrət ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɛɾkən . 
ɛɾlˈaʊbə , das dˌiːzɜ , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɪst , vˈeːdɜ aɪn zˈoːn dɛs ɡəzˈɛtsəs , nɔx aɪn zˈoːn bˈɑːls , hˈiːɾ blˈaɪbə bɪs ɪç iːn ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈyːrə . 
« 
» ˈɛstɜ fɛɾˈaɪnɪɡtə ˌiːrə bˈɪtən mɪt deːnən ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ʊnt dɛɾ rˈaʊə ˈaltə ɛɾlˈaʊptə ˈɛntlɪç , das dɛɾ knˈɑːbə blˈaɪbə , ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən bədˈɪŋʊŋ jˈeːdɔx , das diː kɾˈɪstənmˌakt iːn zˈɛtɪɡə , ʊnt ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋə . 
ɡɾˈeːtə nˈɑːm dˈɛmtsuːfˌɔlɡə deːn bərˈaɪts ɛntʃlˈʊmɜtən aʊf diː ˈaɾmə , ʊnt tɾˈuːk iːn hɪnˈaʊs . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ɛɾmˈɑːnʊŋ , ɪn tsuːkˈʊnft deːn zˈabat vˈyɾdɪɡɜ tsuː fˈaɪɜn , bˈoːt jˈɔxaɪ zˌaɪnəm zˈoːn deːn kˈuːs dɛs frˈiːdəns , ʊnt deːn plˈats am tˈɪʃə , ʊnt das mˈɑːl bəɡˈan , naxdˈeːm dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm pˈatɾiːˌɑːɾçən , bɾˈoːt , vˈaɪn , zˈalts ʊnt fˈɪʃ ɡəzˈɛɡnət , ʊnt bˈeːn davˈiːt zaɪn hˈaʊpt bədˈɛkt hˌatə . 
als ziː tsuː tˈɪʃə zˈɑːsən , frˈɑːktən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx bˈeːn dˈɑvɪts ɡəʃˈɛftən , ʊnt bəzˈɔndɜs nɑːx deːm ˈɑbəntˌɔøɜ , das iːn mɪt deːm kˈɪndə tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt . 
dɛɾ fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡə lˈeːktə deːm ˈaltən , mɪt ˈalɜ ˈeːɾf??çt ˌaɪnəs hˈalbɜvˌaxzənən zˈoːnəs , fɔn zˌaɪnəm hˈandəl ʊnt vˈandəl ɡənˈaʊə rˈɛçənʃˌaft ˈap ; 
bəˈoːbaxtətə jˈeːdɔx nˈɪçt diːzˈɛlbə ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , als ɛɾ aʊf deːn klˈaɪnən tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə nˈɛːmlɪç , das kˈɪnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn frˈaŋkf??t , fɛɾˈɪɾt ʊnt ˈʊmhˌɛɾlaʊfənt ɡəfˈʊndən , ʊnt fɔn iːm hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən , das ɛs nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəhˈøːrə . 
ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt hɑːbə ɛɾ ɛs mˈɪtɡənˌɔmən , ʊm zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌoːdɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən , ʊnt hˈɔfə , zɪç dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs ˈanzˌeːnlɪçəs tsuː fɛɾdˈiːnən , dɑː das kˈɪnt ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈaʊzə tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnə . « 
» vˈas dɛɾ ˈaltə fˈoːɾhˌɪn deːm mˈɪtlˌaɪt ˈʊnɡˌɛɾn ˈaɪnrˌɔømən tsuː vɔlən bədˈaxt vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ jˌɛtst dɛɾ bərˈɛçnʊŋ ˌaɪnəs fˈoːɾtˌaɪls hˈɪŋeːən , ʊnt bəlˈoːptə dɛs zˈoːns ˈʊmzˌɪçt ʊnt ɡəvˈanthaɪt . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ bəklˈɑːktə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈɛstɜs ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt ˌiːrɜ lˈɑːɡə , ʊnt fˈɔɾdɜtə deːn fˈɑːtɜ ˈaʊf , mɪt ʃtɾˈɛŋə dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊntsˌiːmlɪçə ɡədˈaŋkən ɪn iːɾ tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
« 
» tsˈyɾnə nˈɪçt , fˈɑːtɜ ! « ˈantvɔɾtətə bˈeːn davˈiːt hiːrˈaʊf : » ʃˈɪlt nˈɪçt diː ˌyːbɜmˈytɪɡə lˈʊst , mɪt vˈɛlçɜ diː jˈuːɡənt nɑːx deːn lˈɔkəndən frˈyçtən dɛɾ vˈɛlt blˈɪkt , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl d??ç dɛs hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔtəs ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən rˈatʃluːs deːn ɡˈoːjiːm bəʃtˈɪmt zɪnt , ʃtˈat zˌaɪnəm fˈɔlkə . 
daɪn bˈaɾt ɪst vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən ɪm kˈɛɾkɜ ʊnt duː zˈeːnst dɪç hɪnˈaʊs . 
maɪn hˈaʊptɑːɾ ɪst ɛɾɡɾˈaʊt ˌʊntɜ deːm jˈɔx , ʊnt ɪç dˈyːɾstə nɑːx frˈaɪhaɪt . 
vɑːrˈʊm zˌɔl das kɾˈɛftɪɡə ɡəʃlˈɛçt das nɑːx ʊns kˈɔmt , nˈɪçt zɪç hɪnˈaʊs vˈynʃən ˌaʊs deːm hˈaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ˌʊntɜ diː ˈœlbɔømə dɛs frˈaɪən lˈeːbəns ? 
« 
jˈɔxaɪ ʃˈytəltə tsvˈaɪfəlnt das hˈaʊpt , ʊnt ʃtɾˈɪç ˈʊnmˌʊtɪç deːn lˈaŋən bˈaɾt . 
bˈeːn davˈiːt fˈuːɾ ˌɑːbɜ tsuː ˈɛstɜ ɡəvˈɛndət , fˈɔɾt : 
» bərˈuːɪɡə dˈɪç , maɪn kˈɪnt . 
fɪlˈaɪçt fˈyːkt ɛs zɪç , das ɪç dɪç ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ mɪt hɪnˈaʊsnˌeːmə ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç ɡədˈɛŋkə , tsuː fˈɑːrən ɡˈeːn kˈɔstnɪts , vˈoːzɛlpst fˈiːlə dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɛrən maɪn bədˈyɾfən vˌɛɾdən , ʊnt vˌoː viːɾ ˈaʊftɾˌeːtən kˌœnən ɪn ɡlˈants ʊnt pɾˈaxt , viː ɛs ʊns hˈiːɾ diː klˈʊkhaɪt fɛɾbˈiːtət . « 
» ˈaɪ , vˈas ʃpɾˈɪkst duː ? « frˈɑːktə jˈɔxaɪ ˈɛŋstlɪç deːn zˈoːn . 
» zoː ɪç nˈɪçt ʃˌoːn bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡə an deːm ˈɔɾt dɛɾ leːbˈɛndɪɡən
ˈaɪns 
, vˌɪɾst duː nˈɪçt das mˈɛːdçən fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈeːmən . 
vˈeːɾ zˌɔl mɪç hˈyːtən , vˈeːɾ mɪç pflˈeːɡən , bɪst duː fˈɛɾn ? 
« 
» ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən , fˈɑːtɜ ! « ˈantvɔɾtətə bˈeːn davˈiːt : » dɛɾ ɡˈuːtə knˈɛçt tsˈoːdɪk vˌɪɾd an diːɾ tˈuːn , viː an zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . « 
» tsˈoːdɪk ? « frˈɑːktə jˈɔxaɪ tsvˈaɪfəlhˌaft : » tsˈoːdɪk , dɛɾ das ɡəzˈɛts dɛɾ fˈɛːtɜ zoː vˈeːnɪç bəˈaxtət , das ɛɾ nɔx jˌɛtst zɪç ɪm hˈaʊzə nˈɪçt zˈeːən lˈiːs ? « 
» ɪç dˈaxtə , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnə kˈamɜ ɡəɡˈaŋən ! « ɛɾvˈiːdɜtə bˈeːn davˈiːt , ʊnt vɔltə nɔx ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ tsˈoːdɪks frˈyːərəs bənˈeːmən hɪntsˈuːzˌɛtsən , als aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ tˈuːmʊlt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə lˈaʊt vˌ??də , aʊf dˈɛsən pfˈɔɾtə ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk fˈiːl . 
ɛɾʃrˈɔkən fˈuːɾ diː famˈiːlɪə ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɡɾˈeːtə ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn , d??ç ˌiːrə hˈɛftɪɡən ɡˈeːbɜdən ˈɛtvɑːs ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçəs fɛɾkˈyndənt , das zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪf deːn ˈaltən ʊnt diː ʃˈøːnə ˈɛstɜ , dɛn aɪn fˈɔlksaʊflˌaʊf , mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən jˈuːdənʃˌaft , ʃtˈant viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ɡəʃpˈɛnst fˌɔɾ ˌiːrən ɡədˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ bˈeːn davˈiːt bərˈuːɪçtə ziː mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən , ɛɾmˈɑːntə ziː , diː tˈyːrə dɛs hˌɪntɜɡəbˈɔødəs fˈɛst tsuː fɛɾrˈiːɡəln ʊnt diː kˈɔstbaɾkˌaɪtən baɪ zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt fˈɔlktə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə hˈɛɾtsklɔpfən , dɛɾ lˈeːphaft fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndən ɡɾˈeːtə diː tɾˈɛpə hɪnˈap , d??ç deːn hˈaʊsɡˌaŋ an diː pfˈɔɾtə , diː fɔn viːdɜhˈɔltəm pˈɔxən ɛɾtˈœntə , ʊnt fˌɔɾ vˈɛlçɜ das ɡəzˈʊmə ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən mˈɛnʃənmˌɛŋə zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
 » vˈeːɾ pˈɔxt zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm ? 
« 
frˈɑːktə bˈeːn davˈiːt d??ç das ʃlˈysəlˌɔx , ʊnt tsuːrˈyk ʃrˈiː ˌaɪnə klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə diː ˈantvɔɾt : » hˈɛɾ ! ˈœfnə ! 
daɪn knˈɛçt tsˈoːdɪk ˈɪsts ! ˈœfnə ! 
baɪ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊpt bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç : lˈɑːs mɪç nˈɪçt tsuː ʃˈandən vˌɛɾdən fˌɔɾ deːn ˈeːdoːmˌiːtɜn hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dˌaɪnəs hˈaʊzəs ! « 
ʊnt ɡəmˈʊrə ʊnt ˈaɪntsˌɛlnəs ʃpˈɔtɡəlˌɛçtɜ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ . 
bˈeːn davˈiːt , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs hˈylfeːrˌuːfəndən hˈaʊsɡənˌɔsən nˈɪçt fɛɾkˈɛnənt , bəfˈɑːl zˌaɪnən lˈaɪp deːm ɡˈɔt zˌaɪnəs bˈʊndəs , ʊnt ɡəbˈoːt dɛɾ mˈakt , tsuː ˈœfnən . 
das ʃlˈoːs ɡˈɪŋ aʊf zˈamt deːn rˈiːɡəln , ʊnt kˈaʊm klˈaftə diː tˈyːrə , als aɪn hˈaʊfə ɡəmˈaɪnən pˈøːbəls zɪç hɛrˈaɪndɾˌɛŋtə ˈiːns hˈaʊs : nˈɔøɡiːrˌɪɡə ʊnt hˈøːnɪʃ ɡətsˈoːɡənə ɡəzˈɪçtɜ , fɔn vˈeːnɪɡən lˈɑtɜnən ʊnt kˈiːnspɛːnən ʃvˈax bəlˈɔøçtət ; 
ɪn dˌeːrən mˈɪtə dɛɾ dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs , tsˈoːdɪk , ɡəzˈɪçt , hˈɛmdə ʊnt ɡəvˈant fɔn blˈuːt bəflˈɛkt , das rˈaɪçlɪç hɛrˈabʃtɾˌœmtə ˌaʊs ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ʃtˈɪɾnvʊndə . 
bˈeːn davˈiːt fˈuːɾ baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk , hˈoːp bˈaɪdə hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt rˈiːf ɪn hˈaɪlɪɡəm ˈaɪfɜ : » tsˈoːdɪk ! ˈʊnzˌeːlɪɡɜ knˈɛçt ! 
hat dɪç dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ hˈœlɪʃən nˈaxt bərˈykt , das duː ˈalzoː tɾˈʊŋkən ʊnt blˈuːtənt fɔn ˌaɪnəm fˈalə ˈaɪntɾˌɪtst ɪn diː hˈytən ˈɪsrɑːˌɛls , ʊnt fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃ ʃˈɛndəst diː lˈiːplɪçə kˈøːnɪɡˌɪn ʃˈabat , diː alhˈiːɾ ˌiːrən zˈɪts ɡənˈɔmən ? 
« 
tsˈoːdɪk vˈɪŋktə fɛɾnˈaɪnənt mɪt dɛɾ hˈant , zˈaŋk jˈeːdɔx , ˈʊnfˌɛːɪç tsuː rˈeːdən , aʊf diː ʃvˈɛlə dɛɾ ˌʊntɜʃtˈuːbə . 
bˈeːn davˈiːt zˈɑː frˈɑːɡənt ʊmhˈɛɾ ɪn deːm kɾˈaɪs dɛɾ nˈaxbaɾn , diː tsʊm tˈaɪl ɪn ʃmˈʊtsɪɡən nˈaxtɡeːvˌɛndɜn , ˈeːɾst deːm lˈɑːɡɜ ɛntflˈoːən , als ɡˈafəndə ʊnt ʃˈɑdənfrˌoːə tsˈɔøɡən deːn fɛɾvˈʊndətən ˈʊmʃtˌandən . 
 » vˈas hˈɑts ɡəɡˈeːbən , lˈiːbə frˈɔøndə ? « frˈɑːktə ɛɾ mˈeːɾmɑːls fɛɾɡˈeːbəns , bɪs ˈɛntlɪç aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan fɔn rˈɛçtlɪçəm ˈaʊszˌeːən zɪç hˈɪnd??ç dɾˈɛŋtə , ʊnt ˈalzoː ʃpɾˈɑːx : » ɪç vɪl diːɾ ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , jˈuːdə ! 
ɪç bɪn dɛɾ ʃmˈiːt ˈalbɾɛçt dˈɔɾt an dɛɾ ˈɛkə dˌiːzɜ ɡˈasə , ʊnt kˌɑːm fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaʊs ˈʊnsrɜ hˈɛɾbɛɾɡə . 
viː ɪç nˈuːn kˈaʊm tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn mˌaɪnəm hˈaʊzə bɪn , zoː ʃtˈɔlpɾə ɪç ˌyːbɜ deːn rˈɔtkɔpf dˈɑː , dɛɾ hˈalp bəzˈɪnʊŋslˌoːs ɪn dɛɾ ɡˈasə lˈiːkt , viː aɪn tɾˈʊŋknɜ . 
dɑː ɪç iːn bəlˈɔøçtə mɪt deːm lˈɪçtʃtymplˌaɪn , das ɪç ɪn hˈɛndən tɾˈuːk , ɛɾkˈɛnə ɪç iːn vˈoːl , ʊnt ˌaʊx ɛɾ mˈaxt diː ˈaʊɡən ˈaʊf , fˈɛːɾt tsuːzˈamən , ʊnt rˈʊft : lˈast mɪç lˈoːs ! 
ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç!
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt tsuː zˈeːən , das dɛɾ bˈuːbə ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ bəfˈaŋən vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt ɪm rˈaʊʃə . 
ɪç bəɡˈyːtɪçtə iːn dɑːhˈɛɾ , ʊnt nˈuːn hat ɛɾ , dɑː ɛɾ mɪç ɛɾkˈant , ɛɾtsˈɛːlt , das iːn aʊf deːm fˈɪʃɜfˌɛldə , fɔn vˈanən ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən vɔlən , mˈeːrərə ɡəzˈɛlən mɪt rˈɔt ʊnt ʃvˈaɾts ɡəfˈɛɾptən ɡəzˈɪçtɜn ˌyːbɜfˈalən , ɡəplˈyndɜt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtamɜ fɛɾlˈɛtst hˈɑːbən ; 
das jˈeːdɔx tsʊm ɡlˈyk dɛɾ ʃtɾˈaɪç ʃˈiːɾ fˈeːlɡeːɡˌaŋən ʊnt nˈuːɾ ɡəʃtɾˈaɪft hɑːbə , ʊnt ɛɾ deːm tˈoːdə ɛntɡˈaŋən zˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə fˈalən lˈasən , ɡlˈaɪç als hɑːbə ɛɾ diː lˈɛtstə ˈøːlʊŋ . 
dɑː ɛɾ tsuː diːɾ fɛɾlˈaŋtə , hˈɑːp ɪç iːm ɛɾlˈaʊpt , zɪç an mˌaɪnəm ˈaɾm tsuː fˈyːrən , ʊnt aʊf zaɪn klˈɛːklɪçəs ɡəʃrˈaɪ zɪnt diː nˈaxbaɾn hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfən . 
« 
nɑːx dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ lˈiːf aɪn ɡəmˈ??məl d??ç deːn hˈaʊfən , bədˈaʊɜnt , das dɛɾ jˈuːdə nˈɪçt ˈʊmɡəkˌɔmən vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈaɪçən zˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡɜ ; 
ʊnt zɪç ˈaʊflˌøːzənt ɪn aɪn rˈoːəs ɡəlˈɛçtɜ , das zɪç deːn an dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːrə lˈeːnəndən , kˈaɪnəs vˈɔɾts mˈɛçtɪɡən mˈɛnʃən als tsˈiːlʃˌaɪbə zˈɛtstə . 
bˈeːn davˈiːt , ˈʊnɡədˌʊldɪç , deːm ʃtˈøːrəndən ˈaʊftɾˌɪt aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , dˈaŋktə hˈœflɪkst deːm vˈoːlbəlˌaɪptən ʃmˈiːt fyːɾ zˌaɪnən bˈaɪstant , ʊnt ˈœfnətə diː ʃtˈuːbə , ʊm deːn dˈiːnɜ hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
diː mˈɛŋə kvˈɔl ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn das ɡəmˈax hɪnˈaɪn , ʊnt mˈʊstɜtə mɪt lˈʊxzaʊɡən diː ˈeːlɛndən ɡərˈɛtʃaftən , diː dɑːrˈɪn an deːn vˈɛndən ʊmhˈɛɾ ʃtˈandən . 
mˈeːrərə jˈʊŋə bˈ??ʃə hˌatən nˈɪçt vˈeːnɪç lˈʊst mɪt ˌiːrən flˈakɛɾndən lˈɪçtspɛːnən ˌyːbɜ ɡˈaŋ ʊnt tɾˈɛpə ɪn das ˌoːbɜhˈaʊs tsuː dɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈeːtəns ˈapvˌaɪzəndə ɡˈeːbɜdən , ʊnt nɔx mˈeːɾ diː ˈaɪnflˌystərˌʊŋ ˈɛltərɜ lˈɔøtə , diː ˌiːrən ˌyːbɜmˈʊt fˌɔɾ deːn ɪn jˈeːdəm jˈuːdənhˌaʊzə fɛɾbˈɔɾɡənən fˈaltyːrən ʊnt mɪt fˈoːɾbədˌaxt ˈɔfən ɡəlˈasənən kˈɛlɜɡɾˌuːbən vˈaɾntən , hˈiːltən diː fɛɾvˌeːɡənən fɔn ˌiːrəm fˈoːɾzˌats ˈap . 
tsˈuːɡlaɪç dɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə bənˈaxbaɾtə jˈuːdən hɛrˈaɪn , ʃvˈatsənt , nˈɔøɡiːrˌɪç viː diː ˈyːbɾɪɡən , ʊnt tsuːdɾˈɪŋlɪç mˈeːɾ , als hˈylfraɪç ɪn ˌiːrən ˈanɡəbˌɔtnən dˈiːnstlaɪstˌʊŋən . 
fɛɾɡˈeːbəns bˈɑːt bˈeːn davˈiːt dˌiːzə lˈɛtstɜn deːn mˈɪshandəltən iːm ɡˌants alˈaɪn tsuː ˌyːbɜlˈasən , ziː vˈɪçən nˈɪçt ; 
fɛɾɡˈeːbəns flˈeːtə ɛɾ diː ˈanvˌeːzəndən kɾˈɪstən ˈan , ˈɛntlɪç dɔx mɪt zˌaɪnəm bˈɛstən dˈaŋkə das hˈaʊs tsuː rˈɔømən . 
ziː ɡˈɪŋən nˈɪçt , ʊnt fˈɔɾdɜtən ˈɛntlɪç tsˈiːmlɪç tɾˈɔtsɪç ˌiːrən lˈoːn , das ziː deːn jˈuːdənknˌɛçt nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaɪtət hˌatən . 
bˈeːn davˈiːt , zˈɔlçɜ ˈʊntsˌiːmlɪçən fˈɔɾdərˌʊŋən nˈɪçt ˈʊnɡəvˌoːnt , bətsˈɔøktə zɪç nˈuːn , diː ˈʊnɡəʃtˌyːmən aʊf deːn zˈɔntɑːk tsuː fɛɾtɾˈœstən , dɑː iːm das ɡəzˈɛts fɛɾbˈiːtə , am zˈabat ɡˈɛlt ˈantsuːrˌyːrən , alˈaɪn dɑːmˈɪt mˈaxtə ɛɾ das ˈuːeːbəl nˈuːɾ ˈɛɾɡɜ . 
» zˈeːt deːn jˈuːdən ˈan ! « rˈiːf ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ : » ɡˈɛltə ɛs , ˌʊnzrə tˈaʃən tsuː lˈeːrən , vˈyɾdə ɛɾ zɪç vˈeːnɪç ʊm das ɡəzˈɛts kˈymɜn . « » am zˈɔntɑːk hˌɑːbən viːɾ ʃˈabəs ! « rˈiːf aɪn ˈandɾɜ : » ˈalzoː mˈuːs ɛɾ hˈɔøtə tsˈɑːlən , dɛɾ hˈʊntsjuːdə . « 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtə bˈeːn davˈiːt diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən ; 
dɛɾ pˈøːbəl vˌ??də ʃvˈyːrɪç ; 
diː hˈabzyçtˌɪçstən ɛɾvˈɪʃtən fɔn deːn ɪn dɛɾ kˈamɜ ˈʊmhˌɛɾliːɡəndən tɾˈøːdəlvˌɑːrən vˈas ˌiːnən am dˈiːnlɪçstən ʃˈiːn , ʊnt mˈaxtən zɪç dɑːmˈɪt dɑːfˈɔn . 
diː hˈɛndəlˌʊstɪɡən ˌɑːbɜ bɾˈaxən ˌaʊs ɪn ʃˈɪmpfvɔɾtə , ʊnt mˈeːrərə ɡəbˈaltə fˈɔøstə ʃlˈuːɡən d??ç ˌiːrə dɾˈoːəndə bəvˈeːɡʊŋ diː nˈaxbaɾjˌuːdən ɪn diː flˈʊxt , diː ˌiːrə ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən fˈaɪk ɪm ʃtˈɪç lˈiːsən , ʊnt diː lˈʊft nˈuːɾ fɔn ˌiːrəm mˈœɾdərˌɪʃən hˈylfsruːf ɛɾʃˈytɜtən . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈɔlɡə ʃˈiːn jˈeːdɔx iːɾ tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , dɛn dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ dɛɾ rˈaɪksstat , dɛɾ ɡərˈɑːdə tsuːfˈɛlɪç diː ʃtɾˈɑːsən dˈ??çrˌɪt , ʊm diː nˈaxtʃvɛɾmɜ ʊnt tɾˈɪŋkbɾyːdɜ tsuː pˈɑːrən tsuː tɾˈaɪbən , hˈœɾtə das ɡətˈøːzə , ʊnt ɛɾʃˈiːn ɪn ʃnˈɛləm tɾˈɑːp aʊf deːm ʃˈaʊplats , vˌoː bˈeːn davˈiːt ɡərˈɑːdə ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃtˈant , kˈœɾpɜlˌɪçə mˈɪshandlˌʊŋən tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
diː rˈatsknɛçtə , diː dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs rˈoːs ˈʊmɡˌɑːbən , vˈiːzən mɪt ˌiːrən hˈakənstˌaŋən diː ˈanɡɾˌaɪfɜ bˈalt tsuːɾ rˈuːə , ʊnt dɛɾ frˈiːdənsʃtˌɪftɜ ɛɾfˈuːɾ ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən , fɔn vˈas hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç diː rˈeːdə zˈaɪ . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsˈʊktə ɛɾ diː ˈaksəln ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm tˈoːnə tsuː bˈeːn davˈiːt : » vˈas hat daɪn knˈɛçt nɔx ɪn ʃpˈɛːtɜ dˈɛmrʊŋ aʊf deːm fˈɪʃɜfˌɛldə tsuː ʃˈafən ? 
kˈaɪn vˈʊndɜ ˈɪsts , das ɛɾ ɪn diː hˈɛndə dɛɾ blˈʊtsapfɜ fˈiːl , diː jˈɛtsoː viːdɜʊm ˈɪnɜhˌalp ʊnt ˈaʊsɜ dɛɾ ʃtˈat iːɾ vˈeːzən tɾˈaɪbən zˌɔlən , viː miːɾ dɛɾ kˈyːfɜmˌaɪstɜ , andɾˈeːɑːs fɔn lˈiːpfraʊˌɛnbɛɾk , fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəklˈɑːkt hat , dɛɾ ˌaʊx fɔn deːn mˈɔɾdbuːbən nˈɛçst deːm hˈɪɾʃɡɾɑːbən ˈanɡəfˌalən vˌɔɾdən ɪst , zɪç ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnə fˈaʊst bəfrˈaɪt , ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn deːn hˈʊndən ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət hat . 
das fɛɾmˈɑːk frˈaɪlɪç aɪn hˈɛbɾɛːɜ nˈɪçt . « 
aɪn vˈiːɛɾndəs ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən knˈɛçtə ʊnt bˈyɾɡɜ lˈoːntə das vˈɪtsvɔɾt dɛs ɡəvˈaltɪɡən , dɛɾ , ʃtˈɪlə ɡəbˈiːtənt , ˈalzoː fˈɔɾtfuːɾ : 
» ɪç bəfˈeːlə diːɾ dɑːhˈɛɾ , jˈuːdə , das duː dˌaɪnən knˈɛçt ˈeːɾlɪç tsuː hˈaʊzə hˈaltəst . 
fyːɾ diː hˈɔøt fɛɾˈ??zaxtə ʃtˈøːrʊŋ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ ˈɔɾdnʊŋ , dɛn diː lˈaŋə ɡlˈɔkə ɪst ʃˌoːn lˈaŋə ɡəlˈɔøtət vˌɔɾdən bˈyːsə ɪç dɪç ʊm fˈynf ɡˈɔldɡʊldən , diː duː ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç nˈɛçstən mˈoːntɑːk aʊf deːm rˈɛntɛntˌ??m tsuː ɛɾlˈeːɡən ɡəhˈaltən bɪst . 
ˌaʊx hast duː fɔn rˈɛçts vˌeːɡən dˌiːzən vˈakɜn bˈyɾɡɜn tsuː tsˈɪnzən , jˈeːdəm ˌaɪnən dˈɪkən ɡɾˈɔʃən , das ziː diːɾ deːn knˈɛçt nɑːx hˈaʊzə ɡəfˈyːɾt ; 
dɛn diː mˈɛnʃənlˌiːbə , diː zɪç ʊm ˌaɪnən jˈuːdən kˈymɜt , mˈuːs bəlˈoːnt vˌɛɾdən . 
ziː mˈøːɡən am zˈɔntaksmˌɔɾɡən das ɡˈɛlt baɪ diːɾ ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən . « 
ɡəʃmˈaɪdɪç bˈyktə zɪç bˈeːn davˈiːt ʊnt kˈystə deːn mˈantəltsˌɪpfəl dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs . 
» ɛɾlˈaʊpt , ˈoː hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dˈeːmytˌɪç : » diː mˈaɪstən dˌiːzɜ lˈɔøtə hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn ɡəpfˈɛndət an mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌʊmə , ʊnt zɪnt mɪt tsˈɔøk ʊnt lˈɪnən dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən . « 
» kˌanst duː diː lˈɔøtə nˈɛnən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ʃtɾˈɛŋ , ʊnt fˈuːɾ , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , fˈɔɾt : 
» nˈaɪn ; duː kˌanst ɛs nˈɪçt . 
ʊnt vˈɛːɾst dˈuːs ˌaʊx ɪm ʃtˈandə , aʊf dˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈɛːrə ˈɪmɜ diː ɡɾˈœstə ʃˈʊlt . 
vɑːrˈʊm ɡˈiːpst duː nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç , ʊnt vɑːrˈʊm hˈɛːlst duː daɪn ˈaʊɡə nˈɪçt aʊf dˌaɪnə lˈʊmpən ? 
ʃlˈiːsə jˌɛtst daɪn hˈaʊs , ʊnt fɛɾhˈaltə dɪç ʃtˈɪl . 
diː lˈaɪzəstə vˈiːdɜrˌeːdə kˈɔstət dɪç tsˈeːn ɡˈʊldən . 
ɡˈeːt nɑːx hˈaʊs , bɾˈɑːvə bˈyɾɡɜ ! 
ɡˈuːt nˈaxt , lˈiːbə frˈɔøndə ! 
« 
diː rˈaʃə ʃvˈɛnkʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaʊls hˌatə bˈaɪnɑːə deːn ˈaɾmən bˈeːn davˈiːt ɪn deːn kˈɔt ɡəvˈɔɾfən ; 
dˈɛnɔx fɛɾzˈɔømtə ɛɾ deːn lˈɛtstən bˈyklɪŋ nˈɪçt , ʊnt lˈiːs mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən diː ʃpˈœtəlndən nˈaxbaɾn an zɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
dɑːrˈaʊf bəfˈɑːl ɛɾ dɛɾ mˈakt ɡˌants lˈaɪzə diː tˈyːrə tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ʊnt deːn hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡən tsˈoːdɪk nɑːx zˌaɪnɜ kˈamɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ zˈɛlpst fɛɾlˈoːɾ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ an deːn mˈɛnʃən , dɛɾ iːm zoː fˈiːl fɛɾdɾˈuːs ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt kˈeːɾtə mɪt ʃvˈeːrɜ bɾˈʊst ʊnt mˈançəm ˈʊnmˌʊtɪɡən zˈɔøftsɜ ɪn das hˌɪntɜɡəbˈɔødə tsuːrˈyk , vˌoː jˈɔxaɪ ʊnt ˈɛstɜ ˈɛŋstlɪç aʊf jˈeːdəs ɡərˈɔøʃ lˈaʊʃtən , ʊnt ʊm deːn fˈaɪɜtˌɑːk nˈɪçt tsuː ʃˈɛndən , ˈaləs ɪn dɛɾ ɡəvˈoːntən ˈɔɾdnʊŋ hˌatən lˈiːɡən ʊnt ʃtˈeːən lˈasən . 
frˈɔødɪç bəvˈɪlkɔmtən ziː deːn rˈuːɛbɾˌɪŋəndən , dɛɾ zɪç ˈandˌɛçtɪç nˈaɪktə fˌɔɾ deːm tˈɪʃə ʊnt deːn ʃvˈeːbəndən lˈɪçtɜn , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈeːzaʊs ʃtˈ??m hat zɪç ɡəlˈeːkt . 
ɡˈeːbənˌeːdaɪt zˈaɪst duː , hˈoːxɡəlˌoːptɜ ɡˈɔt , dˈɛsən jˈɑkoːp , hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌʊnzrə ʃˈaɪtəl bərˈyːɾt . 
viː ʃˈøːn zɪnt dˌaɪnə hˈytən ʊnt dˌaɪnə vˈoːnʊŋən , ˈɪsrɑːˌɛl ! 
viː ʃˈøːn ɪst daɪn pˈɑlast , vˈoːldˌʊftəndə kˈøːnɪɡˌɪn ʃˈabat , duː frˈɔødə ʊnt tɾˈoːst ˈalɜ ɡlˈɔøbɪɡən . 
« 
ʊnt zaɪn mˈʊnt jˈuːbəltə , vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn tɾˈɛːnən , viː ziː tˈiːfɛmpfˌʊndənə knˈɛçtʃaft ɛɾpɾˈɛst , ˌyːbɜflˈoːsən ; 
zˌaɪnə lˈɪpən ʃpɾˈɑːxən fɛɾzˌøːnʊŋsɡəbˈeːtə ʊnt frˈoːə psˈalmən , vˌɛːrənt zaɪn hˈɛɾts ˈanʃvˌɔl fɔn ˌʊntɜdɾˈyktən bˈanfɔɾməln ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪzə jˈɔxaɪ mˈ??məltə nˌeːbən iːm flˌʊxɡeːbˈeːtə ɪn deːn bˈaɾt , hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsən mɪt ˈaləm fˈɔøɜ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ vˈɔɾtfylə . 
ˈɛstɜ vˈantə zɪç ˌɑːbɜ fˈɔl ɡɾˈaʊən fɔn zˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ ˌamən tsuː deːm ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən , an deːm nɔx dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ rˈuːtə , ʊnt bˈeːn davˈiːt , ˈanɡətˌɑːn mɪt dɛɾ tsˈiːtsɪs ʊnt deːn tˈeːfɪlˌiːm zˌaɪnən frˈyːzeːɡən ʃpɾˈɑːx ʊnt diː psˈalmən , diː diː zˌabatfˈaɪɜ fˈoːɾʃrˌaɪpt , dˈɑː , vˌoː kˈaɪnə ʃˈuːlə diː zˈøːnə dɛs ˈaltən bˈʊndəs tsʊm fˈaɪɜlˌɪçən dˈiːnstə dɛs hˈœkstən fɛɾzˈaməlt , ʃlˈɪç zɪç zˌaɪnə blˈyːəndə tˈɔxtɜ nɑːx dɛɾ kˈamɜ , vˌoː diː mˈakt ɡɾˈeːtə ˌiːrə tsˈaɪt tsuːbɾˈaxtə , vˌɛːrənt dɛɾ fˈɛsttˌɑːɡə . 
aʊf deːm dˈyɾftɪɡən lˈɑːɡɜ dɛɾ ˈaltən , diː ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , bəʃˈɛftɪçt ʊm deːn kɾˈaŋkən tsˈoːdɪk , ʃlˈiːf nɔx dɛɾ knˈɑːbə , deːn bˈeːn davˈiːt ˈiːns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
aʊf deːn tsˈeːən nˈɛːɜtə zɪç ˈɛstɜ deːm ʃlˈʊmɛɾndən , bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt vˈoːlɡəfˌalən diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəzˈɪçts . 
ɪç hɑːbə mɪç dɔx nˈɪçt ɡˈaɪɾt , flˈystɜtə ziː ɪn zɪç hɪnˈaɪn , dɑː ɪç ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˌaɪnɪɡə mˈɑːnʊŋ fˈɪndən vɔltə ɪn dˌiːzəm ˈantlˌɪts , an aɪn ˈandɾəs das miːɾ nˈuːɾ ˈaltsʊtˌɔøɜ ɪst . 
bəʃˈaʊə ɪç dˌiːzə bɾˈaʊnən kɾˈaʊzən lˈɔkən , diː hˈoːxɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊnə , diː lˈɛŋlɪçtə nˈɑːzə ʊnt deːn lˈɛçəlndən mˈʊnt , zoː bɪn ɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , tsuː ɡlˈaʊbən , 
zaɪn 
bˈɪlt lˈiːɡə fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɪç mˈystə ɛs ans hˈɛɾts dɾˈykən , 
dɑː ɪç 
ˈiːn 
nˈɪmɜ , ˈax nˈɪmɜ ˈʊmfˌaŋən vˌɛɾdə ! 
ziː zˈɛtstə zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː deːm klˈaɪnən tɾˈɔømɜ , ʃpˈiːltə lˈaɪçt mɪt zˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈɑːɾ , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːm ˈandˌɛŋkən ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː zɪç iːɾ rˈaɪtsənt bˈalt , ʊnt bˈalt bətɾˈyːbənt , nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft ˈaʊfdɾˌaŋ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
bɪn ɪç nˈɪçt ˌaɪnə tˈøːrɪn ? 
frˈɑːktə ziː zɪç am ˈɛndə zˈɛlpst , ˈaʊfʃrˌɛkənt ˌaʊs ˌiːrəm hˈɪnbɾyːtən : 
mˈaxə ɪç mɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ zˈyndə ʃˈʊldɪç , dɑː ɪç hˈiːɾ mɪt dˌiːzəm bˈɪldə ˌaɪnəs ˈeːdəln kɾˈɪstən diː ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾtˈɛndlə ? 
jˈɔxaɪ kˈœntə ɛs vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈapɡˌœteːrˌaɪ nˈɛnən , viː ɛɾ zoː ɡˈɛɾnə tsuː tˈuːn pflˈeːkt , vˌɛn ɪç mɪt lˈiːbə an ˈɛtvɑːs hˈɛŋə ! 
ziː ʃtˈant ˈaʊf . 
ɡˈuːtɜ knˈɑːbə ! fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ vˈɪlən nɑːx iːm tsuːrˈykzˌeːənt : 
vˈeːdɜ dˈɪç , nɔx deːn deːm duː tsuːfˈɛlɪç ɡlˈaɪçst , dˈaɾf ɪç maɪn nˈɛnən . 
vˈoːl dˈiːɾ , vˈoːl 
ˈiːm 
, 
das ɛɾ zoː ɪst , ʊnt vˈeːə mˈiːɾ . 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ɡəʃˈafən , ʊm ɪm ˈeːlɛnt ˈɔørə tˈɑːɡə tsuː fɛɾtɾˈaʊɜn . 
ɔøç vˈɪŋkt ˈeːrə ʊnt frˈaɪhaɪt . 
viːɾ kˈɛnən bˈaɪdəs nˈɪçt . 
duː vˌɪɾst tsuːrˈykɡˌeːən tsuː dˌaɪnən tɾˈɔstloːzən ˈɛltɜn , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt dɪç zˈɛɡnən , vˌɛn ziː rˈaɪç zɪnt ʊnt nˈɪçt kˈaɾk deːn dˈiːnst bəlˈoːnən . 
ɪç ˈɑːbɜ , duː hˈɔldɜ jˈʊŋə , zˈɛɡnə dˈɪç , vˌaɪl daɪn ˈanblˌɪk miːɾ diː vˈɔnə ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsˈaʊbɜtə , diː ɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː ɡənˈiːsən , ˈanɡəvˌiːzən bɪn ! 

ˈɛstɜ vɔltə ʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːrə ˈanɡəlˌaŋt , tsˈoːk ɛs ziː ˈalɡeːvˌaltɪç tsuːrˈyk tsuː deːm knˈɑːbən . 
ɪç vɪl ɡˈeːən ? 
frˈɑːktə ziː zɪç : ɡˈeːən , ˈoːnə deːn vˈʊnʃ , ˈan 
zˌaɪnəm 
ˈanblˌɪk mɪç tsuː vˈaɪdən , ɡˌants ɛɾfˈylt tsuː hˈɑːbən ? 
ɡənˈyːkt miːɾ ɛs dˈɛn , dˌiːzə fɔm ʃlˈʊmɜ ɛɾʃtˈaɾtən tsˈyːɡə ɪn ɡədˈaŋkən mˈɪt 
ˈiːm 
tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ? 
lˈeːbənt vɪl ɪç ˈiːn , ˈɔfən zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən , ʊnt ɪn diː dˈyɾstəndə bɾˈʊst das lˈaŋ hˈɪnvɛɡˌɛnɔmənə lˈabzɑːl ʃlˈyɾfən ! 
rˈaʃ fˈuːɾ ziː mɪt vˈaɾmɜ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə dɛs kˈɪndəs , das rˈuːɪç , viː aɪn lˈɛçəlndɜ ˈɛŋəl diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt ɪn diː ɡlˈyːəndən ˈɛstɜs ʃˈaʊtə . 
» ɡˈʊndəl ! « ʃtˈaməltə dɛɾ ʃlˈaftɾʊŋknə , diː ˈɛɾmçən nɑːx dɛɾ fɛɾkˈantən ˈaʊsʃtɾˌɛkənt . 
bˈeːn dˈɑvɪts tˈɔxtɜ bˈoːk zɪç ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ɛɾzˈɑː zˌaɪnən ˈɪɾtʊm . 
bəkˈymɜt fɛɾtsˈoːk zɪç zaɪn mˈʊnt , diː hˈɛndçən fˈiːlən aʊf diː dˈɛkə tsuːrˈyk . 
» duː bɪst ɛs nˈɪçt ! « klˈɑːktə ɛɾ : » lˈiːbə frˈɛmdə frˈaʊ , vˌɪɾst duː mɪç tsuːɾ mˈʊtɜ bɾˈɪŋən ʊnt tsuː mˌaɪnəm hˈɛnʃən ? « 
» ɪç mˈœçtə diːɾ mˈʊtɜ zˈaɪn , hˈɔldəs kˈɪnt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛstɜ frˈɔøntlɪç : » vˌɛn ɪç ɛs nˈuːɾ zˈaɪn dˈyɾftə . « 
» vɑːrˈʊm dˈaɾfst duː dɛn nˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ knˈɑːbə tsuːtɾˈaʊlɪç vˈeːɾdənt : » duː bɪst zoː ɡˈuːt ʊnt lˈiːp ; 
dɪç mˈœçtə ɪç ʃˌoːn mˈʊtɜ nˈɛnən , fˈiːl lˈiːbɜ als diː ʃvˈaɾtsə mˈʊtɜ , diː mɪç bəʃtˈɛndɪç ʃmˈɛːlən vˌɪɾt , vˌaɪl ɪç ziː fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
« 
» ʃmˈɛːlən vˈyɾdə ziː dˈɪç ? « ʃpɾˈɑːx ˈɛstɜ , iːn an zɪç dɾˈykənt , » vˈɛːrə ziː dan mˈʊtɜ ? 
jˈuːbəln vˌɪɾt ziː , ʊnt deːm hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔt dˈaŋkən , dɛɾ dɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈaɾmə fˈyːɾt . « 
dɛɾ knˈɑːbə ʃtˈaɾtə ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» ɡˈʊndəl hat miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm lˈiːbən ɡˈɔt ɛɾtsˈɛːlt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hiːrˈaʊf . 
 » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ ɪst ˌyːbɜˈal ? « 
 » jˈɑː , maɪn kˈɪnt . « 
» ɛɾ lˈɛst zˌaɪnən kˈɪndlaɪn nˈɪçts bˈøːzəs ɡəʃˈeːən ? « 
 » nˈaɪn , maɪn knˈɑːbə . « 
» zoː ɪst ɛɾ nˈɪçt dˈɑː , vˌoː diː ʃvˈaɾtsə mˈʊtɜ ɪst . 
ziː hat miːɾ ˈɔft vˈeːə ɡətˈɑːn , ʊnt ɡˈɔt hat iːɾ ˈɛs nˈɪçt fɛɾbˈoːtən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst ɛɾ , baɪ dˈiːɾ , dɛn duː bɪst zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ʃˈøːn , das ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ baɪ diːɾ blˈaɪbən mˈœçtə . « 
 » jˈɑː ; dɛɾ ˈeːvɪɡə ɪst hˈiːɾ ! « rˈiːf ˈɛstɜ : » 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm lˈalən , ɛɾ tˈuːt zɪç kˈʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das dɪç zaɪn klˈaɪnoːt nˈɛnən vˈyɾdə vˈɛːrə ɛs iːm ɛɾlˈaʊpt . « 
» fɛɾblˈɛndətə ! « ʃpɾˈɑːx jˈɔxaɪ hˈɪntɜ iːɾ , dɛɾ lˈaɪzə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ : 
» dˈaŋkə deːm , deːn man nˈɪçt nˈɛnt baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən , das ɛs diːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ɪst , dˌiːzən kɾˈɪstənˌaʊsv??f ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən tsuː hˈeːɡən . 
duː zˈeːnst dˈɪç , hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən tsuː deːn fɛɾvˈɔɾfənən zˈøːnən ʊnt ˈʊntsˌyçtɪɡən tˈœçtɜn kˈaɪns , viː diː fˈyːɾstən dɛs hˈɪməls , ˈɑzɑː ʊnt ˈɑzɑːˌɛl , ɡəlˈystən tɾˈuːɡən tsuː deːn tˈœçtɜn dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˈɑːbɜ , zoː viː diː fˈeːləndən ˈɛŋəl hˈɛŋən mˈysən tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ˈalzoː vˌɪɾt ˌaʊx dɪç dɛɾ tsˈɔɾn dɛs hˈɛɾn ɛɾˈaɪlən , vˌoː duː nˈɪçt ˈaplˌɛsəst fɔm ˈɪɾtʊmə . 
« 
ˈɛstɜ lˈeːktə diː hˈant dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs aʊf iːɾ hˈaʊpt , knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fˈɑːtɜ , ɪç dˈaŋkə tˈɛːklɪç deːm ˈeːvɪɡən , das ɛɾ mɪç ˌaɪnə tˈɔxtɜ tsˈɪoːns vˌɛɾdən lˈiːs . 
fɛɾkˈɛnə mɪç nˈɪçt . « 
jˈɔxaɪ zˈɑː ziː ʃtɾˈɛŋ ˈan , ʃˈytəltə das hˈaʊpt ʊnt rˈeːdətə : » vˈaɪp , tsˈœɡlɪŋ dɛɾ ʃlˈaŋə ! 
ˌɔp duː vˈɑːɾ ʃpɾˈɪkst , vˈaɪs nˈuːɾ 
ɛɾ 
alˈaɪn 
. 
ˌɑːbɜ duː ʃˈɛndəst deːn zˈabat , das duː hˈiːɾ am bˈɛtə dɛs kɾˈɪstənbˌuːbən vˌaɪlst , vˌɛːrənt aɪn zˈoːn dɛs ɡəzˈɛtsəs ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə lˈaɪdət , aʊf deːn nɔx kˈaɪn ʃtɾˈɑːl dˌaɪnəs ˈaʊɡəs fˈiːl . 
« 
» duː mˈaɪnst tsˈoːdɪk ? « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛstɜ kˈalt , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf : » ɡɾˈeːtə mˈɑːk iːn pflˈeːɡən ʊnt hˈaɪlən . 
das ɡəzˈɛts fɛɾbˈiːtət mˈiːɾ , am hˈaɪlɪɡən tˈɑːɡə vˈʊndən tsuː fɛɾbˈɪndən . 
« 
» tsˈoːdɪk ɪst aɪn ɡətɾˈɔøɜ bəkˈɛnɜ dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt dˌiːzɜ vˌɪɾt iːn hˈaɪlən , ˈoːnə daɪn tsuːtˈuːn ; 
« fɛɾzˈɛtstə jˈɔxaɪ , ʊnt fˈyːɾtə ˈɛstɜ hɪnvˈɛk ɪn diː ɡəʃmˈyktə ʃtˈuːbə , ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fɔn deːm vˈaɪnəndən knˈɑːbən tɾˈɛntə . 
» vˈas hast duː ɡˌeːɡən deːn ɡətɾˈɔøən tsˈoːdɪk ? « frˈɑːktə jˈɔxaɪ , dɑː bˈaɪdə zɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ zˈabatsrˌuːə zɪç bəfˈandən : » 
ʃpɾˈɪç , rˈeːdə ˈɔfən . 
« 
» mɪç ˈɛɾɡɜt dɛɾ mˈɛnʃ , zoː ˈɔft ɪç iːn ɛɾblˈɪkə ; 
« ˈantvɔɾtətə ˈɛstɜ ˈɔfənhɜtsˌɪç : » zˌaɪnə ˈʊnɡəʃlˌaxtə ɡəʃtˈalt , zaɪn rˈɔtəs hˈɑːɾ ʊnt zaɪn ʃˈiːləndɜ blˈɪk zɪnt miːɾ tsuːvˈiːdɜ . « 
» lˈiːbə dˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ʃpɾˈɪçt diː pflˈɪçt ; 
« fɛɾzˈɛtstə jˈɔxaɪ : » ɡəvˈøːnə dˈɪç , ˌaʊx deːn hˈɛːslɪçən tsuː lˈiːbən , vˌɛn ɛɾ daɪn mˈan vˌɛɾdən zˌɔl ; ʃpɾˈɪçt diː klˈʊkhaɪt . 
« 
ˈɛstɜ ɛɾblˈaɪçtə , ... fˈastə zɪç ɪndˈɛsən bˈalt ʊnt frˈɑːktə fɛɾlˈeːɡən lˈɛçəlnt : 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , duː ʃˈɛɾtsəst , fˈɑːtɜ ? 
tsˈoːdɪk maɪn ɡˈatə ? 
.... « 
» zoː vˌ??də ɛs ˈaʊsɡəmˌaxt , tsvˈɪʃən dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt deːm zˈaɪnɪɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə jˈɔxaɪ . 
» als iːɾ nɔx kˈɪndɜ vɑːɾt , hˈɑːpt iːɾ ɔøç ʃˌoːn diː hˈɛndə ɡərˈaɪçt , ˈʊnt : mˈɪsɑːl tˈɔph!ɡəzˈɑːkt , viː ɛs ˌʊnzrə rˈabiːnən ɡəzˈɛɡnətən ˈanɡədˌɛnkəns fɛɾlˈaŋən . 
tsˈoːdɪks fˈɑːtɜ ɪst dˈɑːaɪm ɡəɡˈaŋən , fɔn vˈanən man nˈɪçt viːdɜkˈeːɾt , ʊnt aʊf zˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs zˈaɪ frˈiːdə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈʊnt mˈuːs ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , zoː lˈaŋə tsˈoːdɪk aɪn mˈan nɑːx deːm hˈɛɾtsən ɡˈɔtəs blˈaɪpt . 
ɛɾ dˈiːnt ʃˌoːn mˈeːɾ dɛn zˈɛks jˈɑːrə ʊm dˈɪç , ʊnt am ˈɛndə dɛs ziːbˈɛntən vˌɪɾd ɛɾ dɪç hˈaɪmfyːrən nɑːx vˈɔɾms , vˌoː nɔx ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ ˈatmən dˈyɾfən , ɪn ˌiːrən kˈɛtən . « 
ˈɛstɜ lˈɑːs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs ˈaltən , das dɛɾ zˈaxə kˈaɪn ʃvˈaŋk tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːɡə , ʊnt diː ˈaŋst fˈiːl iːɾ ʃvˈeːɾ aʊf das hˈɛɾts , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː jˈɔxaɪ ˈalzoː fˈɔɾtfuːɾ : » ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt hˈɑːp ɪç dan ʊnt vˈan tsvˈaɪfəl ɡˈeːeːkt ɡˌeːɡən tsˈoːdɪks frˈœmɪçkˌaɪt : ˈɪmɜ hat ɛɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnə tsvˈaɪfəl vˈiːdɜlˌeːkt , ʊnt ˈeːɾst ɡˈɛstɜn hat zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈaʊszˌeːən bəʃtˈɛːtɪçt , das ɛɾ ɡətsvˈʊŋən nˈuːɾ das ɡəzˈɛts fɛɾlˈɛtst . 
dɑːrˈʊm vɔltə ɪç dɪç fˈoːɾbərˌaɪtən , ʊnt dɪç bˈɪtən , nˈɪçt ʃnˈøːdə ɡˌeːɡən iːn tsuː zˈaɪn . « 
» ɪç kˌan ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das duː nˈɪçt ʃˈɛɾtsəst , fˈɑːtɜ ! « ˈantvɔɾtətə ˈɛstɜ : » ɪst ɛs jˈeːdɔx ˈɛɾnst , vˈas duː miːɾ fɛɾkˈyndəst , zoː ɡlˈaʊbə ɡəvˈiːs , das duː ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ mɪç fɪlˈaɪçt tsvˈɪŋən kˈœnən , deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən tsuː ˈeːəlˌɪçən , das ɪç iːn ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls lˈiːbən vˌɛɾdə . « 
» aɪn flˈaɪsɪɡɜ mˈan fɛɾkˈeːɾt kˈʊpfɜ ɪn ɡˈɔlt , diː ˈapnˌaɪɡʊŋ dɛs vˈaɪbəs ɪn lˈiːbə , « mˈaɪntə jˈɔxaɪ . 
» duː vˌɪɾst iːn nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt das ˈandərə fˈɪndət zɪç . « 
bˈeːn davˈiːt tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» ɪç kˈɔmə fɔn tsˈoːdɪk , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈaɪtɜ : » diː vˈʊndə hˈaɪlt , ˈɔpʃoːn dɛɾ kɾˈaŋkə , viː das ɡəbˈoːt ɛs vɪl , diː ˈapɡəfˌalnən pflˈastɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊflˌeːɡən lˈiːs . 
ɡˈɔt ɡˈɑːp zˌaɪnən zˈeːɡən . 
« 
» das fɛɾtɾˈaʊən aʊf iːn vˈɪɾkt vˈʊndɜ ! « bəkɾˈɛftɪçtə bˈeːn jˈɔxaɪ . 
» ˌaʊx ɪç hˈøːrə vˈʊndɜdˌɪŋə ! « fˈiːl ˈɛstɜ iːm rˈaʃ ˈiːns vˈɔɾt : » bəʃtˈɛːtɪɡə ziː mˈiːɾ , fˈɑːtɜ . 
ɪç zˌɔl deːn knˈɛçt ˈeːəlˌɪçən , das ɛɾ maɪn hˈɛɾ vˌɛɾdə ? « 
mˈɪsbɪlˌɪɡənt zˈɑː bˈeːn davˈiːt aʊf deːn fˈɑːtɜ . 
» man hat dˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » tsuː frˈyː fɔn dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən , diː ... « 
» diː mɪç ˈeːlɛnt mˈaxən ; « rˈiːf ˈɛstɜ hˈɛftɪç , mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən : » ˈeːlɛnt , fˈɑːtɜ ; 
diː duː nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən kˌanst ... 
vˌɛn ˈaɪnst dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːt ʊnt dɛɾ blˈɪts zˌaɪnɜ tˈaʊzənt ˈaʊɡən dˌaɪnə tˈɑːtən pɾˈyːft . 
« 
» tsˈoːdɪk dˈɛŋkt ˈeːdəl ʊnt ɡɾˈoːsmytˌɪç , « ʃpɾˈɑːx jˈɔxaɪ : 
» ɪç hɑːbə iːm fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , zˌaɪnə ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡnɜ , diː iːn tsuː mˈɔɾdən dˈaxtən , ˌaʊs ˌiːrəm dˈʊnkəl tsuː tsˈiːən d??ç diː bəfrˈɑɡʊŋ dɛs fˈyːɾstən dɛs ˈøːls , ˌoːdɜ dɛɾ hˈant . 
ɛɾ ʃlˈɛːkt ˌɑːbɜ ˈaləs ˈaʊs , vɪl zˌaɪnə fˈaɪndə nˈɪçt kˈɛnən , fɛɾtsˈaɪht ˈiːnən ... « 
» ʊnt dˈɛŋkt nˈɔx nˈɪçt dɛs tˈɑːks , dɛɾ dɪç mɪt iːm fɛɾbˈɪndən zˌɔl ; « ˌʊntɜbɾˈax iːn bˈeːn davˈiːt , tsuː ˈɛstɜ ɡəvˈɛndət . » ʃvˈaɪɡə dɑːrˈʊm , ʊnt lˈɑːs ʊns deːn ʃabˈɑːt ɡənˈiːsən ɪn frˈoːzˌɪn , lˈʊst ʊnt frˈɔøntlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . « 

ʊnt deːm ɡəʃˈɑː ˈalzoː . 
jˈɔxaɪ ʊnt diː zˌaɪnən fɛɾbɾˈaxtən deːn tˈɑːɡ ɪn rˈuːə ʊnt fˈɛstlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə hˈɑːns fɛɾlˈeːptə iːn aʊf deːn knˈiːən dɛɾ ʃtˈʊmən ɡɾˈeːtə . 

dɑː ˌɑːbɜ diː ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ vˈaɪn , ɡəvˈyɾts ʊnt bɾˈoːt zˈamt zˌaɪnən an ɡəhˈøːrɪɡən ɡəzˈɛɡnət , ʊnt d??ç das ˈantsˌyndən dɛɾ hˈabdalˌɑːkɜtsə , viː d??ç das kˌadɪʃɡeːbˈeːt deːn zˈabat ɡəʃˈiːdən hˌatə fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɔxə , ʊnt ˈalə zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən vɔltən , hˈiːlt bˈeːn davˈiːt zˌaɪnə tˈɔxtɜ alˈaɪn ˈaʊf , ʊnt ɡəbˈoːt iːɾ , am mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːks zɪç fɛɾʃtˈoːlən ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən ɪn das hˈaʊs dɛs ˈaltbyɾɡɜs dˈiːtɜ frˈɔʃ , mɪt fˈoːɾzˌɪçt ɪn das ɡəmˈax dɛɾ ˈeːdəln frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə tsuː dɾˈɪŋən , ʊnt iːɾ kˈʊnt tsuː mˈaxən , bˈeːn davˈiːt hɑːbə ɡətˈɑːn nɑːx ˌiːrən vˈynʃən , ʊnt ɛɾvˈaɾtə diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛs ˈɔɾts , diː iːɾ ɡəlˈeːɡən zˈaɪn vˈyɾdən , zˌaɪnən bərˈɪçt ˈantsuːhˌøːrən . 
mɪt dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɑːk ʊnt deːm hˈɛɾkœmlˌɪçən fˈɛːtɜlˌɪçən kˈuːs ʊnt zˈeːɡən ɛntlˈiːs bˈeːn davˈiːt zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
bəɡɾˈɛbnɪsplˌats . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl 
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
» tɾˈɛːkt dɛɾ bˈuːbə maɪn ɡəzˈɪçt ? 
« 
» lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , tsvˈaɪflə nˈɪçt . « 
» ɪst das mˌaɪnɜ ˈaʊɡən lˈɪçt ? « 
» fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , tsvˈaɪflə nˈɪçt . « 
» ɪst das mˌaɪnɜ nˈɑːzə tsˈiːɾ ? 
« 
» fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ ! « 
» ɪst dɛs knˈɑːbən mˈʊnt dɛɾ mˈaɪnə ? « 
» ɡɾˈœsrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɡˈɪpts kˈaɪnə . 
« 
» 
ˈɑːbɜ , vˈaɪp , dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ʃpɾˈɪçt ... « 
» bˈøːzən tsˈʊŋən tɾˈaʊə nˈɪçt . « 
rˈoːmantsə fɔn dɛɾ fɛɾʃlˈɑɡənən ˈeːɛfrˌaʊ . 
» duː bɪst hˈɔøtə zoː zˈaʊmzeːlˌɪç ʊnt fˈaʊl ! « ʃˈalt diː ˈeːeːvˌɪɾtɪn dɛs ˈeːɾzɑːmən ˈaltbyɾɡɜs dˈiːtɜ frˈɔʃ ˌiːrə ɡˈyɾtəlmˌakt , diː am zˈɔntaɡmˌɔɾɡən nˈɪçt mɪt deːm tsˈœpfɛflˌɛçtən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən vɔltə . 
 » vˌɛn ɪç hˈɔøtə diː kˈɪɾçə bəzˈuːxən vɔltə , zoː kˈœntə ɪç , nˈuːɾ ˈɪmɜhˌɪn ɪm ʃlˈafmantəl dɑːhˈɪn ɡˈeːən . 
tɾˈɛːɡəs mˈɪslaɪdˌɪɡəs dˈɪŋ ! 
vˈas diːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪm kˈɔpfə ʃtˈɛkt , bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt . 
« 
ˈɛlzə ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt zˈɔøftstə . 
dan ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ziː , dɑː ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ diː ɡəbˈiːtərˌɪn ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt d??ç ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾrˈatən hˌatə : 
» ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ ! 
diː ʃˈʊlt , das ɪç nˈɪçts rˈɛçt mˈaxə , mˈɑːk vˈoːl tsuːnˈɛçst ɪn ɔøç zˈɛlpst lˈiːɡən , dɛn iːɾ zˈaɪt zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt zoː rˈaɪtsbɑːɾ ʊnt ˈʊnvˌɪɾʃ , das ɔøç ˈɪmɜ baɪm ɡərˈɪŋstən ˈanlˌɑːs ɡlˈaɪç dɛɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜmˈant , ʊnt ɪç nˈuːɾ mɪt tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən kˈam ʊnt ʃnˈyɾnadəl tsuːɾ hˈant nˈeːmə , maɪn ˈamt baɪ ɔøç tsuː fɛɾrˈɪçtən . « 
ˈɛlzə ʃvˈiːk , zɪç zˈɛlbɜ ˌɔp dɛɾ kˈɛkhaɪt vˈʊndɛɾnt , mɪt dɛɾ ziː tsuː dɛɾ rˈaʃən ɡəbˈiːtərˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt diː bˈøːzən fˈɔlɡən fˈyɾçtənt ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈøːsərən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ blˈiːp diː lˈɛtstərə ɪn ʃvˈaɪɡən fɛɾzˈʊŋkən . 
diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə aʊf deːm ʃˈoːs hˈaltənt , zˈɑː ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː fɔn tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən ɡəfˈɛsəlt , blˈɪktə dan ʃnˈɛl ɪn diː hˈøːə , ʃtɾˈɪç zɪç diː ʃpˈiːɡəlɡlˌatən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈiːsmɑːl hast duː nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡˈuːtə ˈɛlzə . 
ɪç fˈɪndə das zˈɛlpst . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dˈaʊɜt ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə vˈɔxən . 
« 
» frˈaɪlɪç , lˈiːbə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « fɛɾzˈɛtstə ˈɛlzə mɪt ɡˈʊtmytˌɪɡɜ bəzˈɔɾɡniːs iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊənt : 
» ɪç fˈyɾçtə , iːɾ zˈaɪt kɾˈaŋk , ˌoːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə ɛs tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɔørə rˈoːzənrˌɔtən vˈaŋən hˌɑːbən an fˈaɾbə fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˈɔøɜ ˈaʊɡə zˈiːt ˈɔft ˈaʊs , als ʃvˈɛmə ɛs ɪn tɾˈɛːnən , ˈoːdɜ , als hɑːbə ɛs fˈiːl ɡəvˈaɪnt . 
ɪç an ˈɔørɜ ʃtˈɛlə vˈyɾdə deːn jˈuːdənˌaɾtst ʊm rˈat frˈɑːɡən . « 
frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə ʃˈytəltə lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf . 
» dɛɾ ˈaltə jˈoːzeːf ɪst aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈan , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˌaɾtsənˈaɪən hˈaɪlən maɪn ˈyːbəl nˈɪçt . « 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « frˈɑːktə diː mˈakt : » ɪst ɛɾ nˈɪçt dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlt , ɔøç tsuː hˈɛlfən ? 
aɪn jˈuːdə kˌan ˈaləs . 
vˌoː zˌaɪnə kɾˈɔøtɜ nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən , dˈɑː 
hˈɛkst 
ɛɾ 
diː kɾˈaŋkhaɪt vˈɛk 
. 
« 
» ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ɡəʃvˈɛts ! « ˈaɪfɜtə diː ɡəbˈiːtərˌɪn » ɪç vˌɛɾdə dɔx vˈɪsən , ˌɔp ɪç kɾˈaŋk bɪn ˌoːdɜ nˈɪçt . 
das ɡˈantsə vˌɪɾt mˌaɪnəs bədˈɛnkəns nˈɪçts ˈandɜs zˈaɪn , als diː fˈɔlɡə dɛɾ ˈʊnrˌuːə , diː mˌaɪnən ʃlˈɑːf ʃtˈœɾt , ʊnt miːɾ bˈøːzə tɾˈɔømə fɛɾˈ??zaxt . 
« 
» diː bˈøːzən tɾˈɔømə viː diː ɡˈuːtən kˈɔmən fɔn ɡˈɔt ; « mˈaɪntə ˈɛlzə mɪt ˌaɪnəm frˈɔmən zˈɔøftsɜ . 
» dɑːrˈʊm hat ɛɾ ˌaʊx tsˈuːɡəlˌasən , das ɡəvˈiːsə mˈɛnʃən diː tɾˈɔømə ˈaʊstsuːlˌeːɡən fɛɾmˈøːɡən , als lˈɛːzən ziː dˌeːrən bədˈɔøtʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɔfənən bˈuːxə . 
mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃvˈɛstɜ kˈɔntə fˈyɾtɾəflˌɪç dɑːmˈɪt ʊmɡˈeːˌən , ʊnt baɪ ˌiːrən lˈeːptsaɪtən hat man ziː ˈɔft tsuː deːn fˈoːɾneːmstən ɡəʃlˈɛçtɜn bərˈuːfən , ʊm tɾˈɔømə tsuː dˈɔøtən . 
ɪç hɑːbə iːɾ fˈiːl ˈapɡəlˌɛɾnt , als ɪç baɪ iːɾ vˈoːntə , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç tsuː ˌiːrɜ ɡˈantsən kˈʊnst hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈiː ɡəbɾˈaxt . « 

» zˈoː ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə nˈɔøɡiːrˌɪç vˈeːɾdənt : » dɑː duː zoː ɡəʃˈɪkt bɪst , hˌɛtə ɪç bˈaɪnɑːə lˈʊst , diːɾ das ɡəzˈɪçt mˈɪttsuːtˌaɪlən , das ɪç ˈeːɾst fɛɾvˈɪçnə nˈaxt hˌatə , ʊnt dˈɛsən ˈandˌɛŋkən nɔx jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ʃmˈɛɾts mˌaɪnə zˈeːlə fˈɔltɜt , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈiːdɜ lˈʊst hˌɛtə dɑːrˈyːbɜ tsuː lˈaxən . « 
» nˈuːɾ nˈɪçt lˈaxən ! « vˈaɾntə diː ɡlˈɔøbɪɡə ˈɛlzə . 
» aɪn tɾˈaʊm ɪst ɡˈɑːɾ aɪn ˈɛɾnstaft dˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːdəs bˈøːzə tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt bədˈɔøtət dɑːrˈʊm ˌaɪnə bˈøːzə vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ˈɔftmɑːls fɛɾkˈeːɾt zɪç dɛs ʃlˈʊmɜs lˈaɪt ɪn vˈaxəndə frˈɔødə . 
vˈeːɾ ɪm ʃlˈɑːfə zˈɛɾɡə zˈiːt , mˈaxt ɡəvˈøːnlɪç bˈalt ˌaɪnə frˈøːlɪçə hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt vˈeːɾ hˈɪnviːdˌeːrʊm ɡətɾˈɔømt , ɛɾ vˌɛɾdə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə mɪt dɛɾ bɾˈaʊt ˈaɪnɡəzˌɛɡnət , bɾˈaʊxt ɡˈɑːɾ hˈɔøfɪç kˈ??ts nˈaxhɜ zaɪn tˈɔtənhˌɛmt . 
« 
» nˈuːn ! « fɛɾzˈɛtstə diː frˈaʊ ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt : » ɪn deːm ɡəzˈɪçtə , das ɪç diːɾ mˈɪthaɪlən vˌɛɾdə , kˈœmt nˈɪçts fɔn zˈɛɾɡən fˈɔɾ , ʊnt nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən tɾˈaʊʊŋ . 
ɛs vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ vˈoːl nˈɪçts ʃlˈɪməs aʊf zɪç hˈɑːbən . 
hˈøːrə miːɾ tsˈuː , ɡˈuːtə ˈɛlzə . 
zˈiː ! 
ɪç ʃlˈʊmɜtə aɪn fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt zˈɑː mɪç , nɑːx mˈançən tɾˈaʊmbeːɡˌeːbənhˌaɪtən , aʊf diː ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɪnən kˌan , ɪn ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən , tsuː ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən bankˈɛt ɡəʃmˈyktən zˈɑːl fɛɾzˈɛtst . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃpˈiːɡəlblˌaŋk ɡəpˈʊtst . 
blˈuːmənstɾˌɔøsə vˈeːtən ˌyːbɜ ˈalən mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜʃtˌyk ɡədˈɛktən tˈɑfəln , ʊnt ɪç vɑːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm als diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs fˈɛstəs , aʊf ˌaɪnəm tɾˈɔnzɪts ɛɾhˈøːt , dɛɾ ɡˌants fɔn rˈoːzən ˈaɪnɡəfˌaŋən vɑːɾ . 
« 
» ˈax ! das ɪst hˈɛɾlɪç ! « rˈiːf ˈɛlzə : » rˈɔtə rˈoːzən bədˈɔøtən ɡlˈyk ʊnt jˈuːɡənt . « 
» hˈøːrə vˈaɪtɜ ! « fˈuːɾ frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə fˈɔɾt : 
» dɑː ɪç nˈuːn ˈalzoː ɡəfˈaɪɜt dɑː zˈɑːs , fɔn fˈiːlən kˈœstɪɡlˌɪç ˈanɡəlˌeːktən hˈɛrən ʊnt frˈaʊən ʊmɡˈeːbən , diː miːɾ dˈiːntən , zoː fˈiːl maɪn blˈɪk aʊf ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ miːɾ ɡˌeːɡən ˌyːbɜ hˈɪŋ , ... fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə , viː ɪç mɪç nˈɪçt ɛntzˈɪnən kˌan jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
fɔn deːm ˈanblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃt , lˈɛçəltə ɪç frˈɔøntlɪç mˌaɪnəm ʃpˈiːɡəlbˌɪldə tsˈuː , ʊnt ɡəvˈɑːrə , ɪndˈeːm ɪç diː lˈɪpən ˈœfnə , ɪn dɛɾ rˈaɪə mˌaɪnɜ tsˈɛːnə ˌaɪnən vˈaɪtblˌɪŋkəndən fɔm fˈaɪnstən ɡˈɔldə ɡəʃtˈaltətən , vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt tsˈaʊbɾɪʃ miːɾ ɛntɡeːɡənlˈɔøçtənt . 
ʊnt viː ɪç nˈuːn , ɛnttsˈykt dɑːfˈɔn , ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌaɪnəs pˈɑːɡən ˌaɪnən bˈɛçɜ ɛmpfˈaŋə , ɡəʃnˈɪtən ˌaʊs pˈuːrəm ˈeːdəlʃtˌaɪn , ʊnt ˈanɡəfˌylt mɪt hɪʃpˈɑnɪʃəm vˈaɪnə , ʊnt iːn an deːn mˈʊnt zˈɛtsə , zoː bərˈyːɾt kˈaʊm dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈɔpfən mˌaɪnə tsˈʊŋə , als plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪləndən klˈaŋə , deːm ɡlˈaɪç , deːn aɪn tsɛɾʃmˈɛtɜtəs kˈɛlçɡlɑːs fɔn zɪç ɡˈiːpt , dɛɾ ɡˈɔldnə tsˈɑːn ɡəvˈaltzɑːm lˈɔspɾɪŋt fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən , ʊnt klˈɪŋənt tsuːɾ ˈeːɾdə fˈɛlt . 
ɪç bˈykə mɪç ʃnˈɛl nɑːx deːm ɛntvˈ??tsəltən , ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən vɑːɾ dɛɾ ɡlˈatə bˈoːdən dɛs zˈɑːls tsuː vˈystəm ʃlˈam ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ , viː aɪn ʃtɾˈuːdəl ɡˈɛːrənt , das ɡˈɔldnə klˈaɪnoːt ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈabʃlˌyɾftə ɪn deːn ʃvˈaɾtsən mˈʊnt . 
maɪn jˈamɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən , bɪs ˌaɪnə hˈant ˌaʊs deːm nˈeːblɪçtən dˈʊftə ʊm mɪç hˈeːɾ , zɪç hɛrˈaʊsʃtɾˌɛktə , mɪt ˌaɪnəm blˈytənvˌaɪsən tsˈɑːnə tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn , ʊnt iːn an diː ʃtˈɛlə dɛs fɛɾlˈɔɾnən zˈɛtstə . 
ˈɑːbɜ , kˈɪnt , duː bɪst blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ... rˈeːdə ... 
vˈas hˈɛltst duː fɔn dˌiːzəm tɾˈaʊmə ? 
« 
frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə blˈɪktə ˈɛŋstlɪç tsˈɑːɡənt ɪn diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈakt , diː , ˌaɪnə bˈaŋəndə tsuːhˈøːrərˌɪn , zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜɡˌeːkaʊɜt hˌatə , ʊnt ˈɛntlɪç , diː hˈɛndə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈykənt , ˈaʊsrˌiːf : » 
ˈoː , das ɪst aɪn bˈøːs ɡəzˈɪçtə , lˈiːbə frˈaʊ ! 
ˈax , vˈɛlç ˈʊnhˌaɪl mˈɑːk ɛs ɔøç fɛɾkˈyndət hˈɑːbən ... « 
» ˈalzoː dˈɔx ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə , fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtən frˈɔst ɡəʃˈytəlt : » ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə , duː hˈœɾtəst nˈɔx nˈɪçt ˈaləs , ʊnt bˈaɪnɑːə zˌɔltə ɪç diːɾ ʃˈoːnʊŋslˌoːzən das ˈɛndə fɛɾʃvˈaɪɡən . 
dˈɔx 
mˈʊst 
duː jˌɛtst ˈaləs vˈɪsən , dɑː ɪç diːɾ zoː fˈiːl fɛɾrˈatən . 
zoː vˈɪsə dˈɛn , dˈas , vˌɛːrənt maɪn ˈaʊɡə hˈɔfnʊŋslˌoːs deːm ɡˈɔldnən pˈʊŋktə fˈɔlktə , dɛɾ , ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈɪŋkənt , nˈuːɾ viː aɪn fˈɛɾnɜ ʃtˈɛɾn nɔx ɪn deːm ɡˈɛːrəndən dˈʊnkəl zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , zaɪn nˈɔøɡɛpflˌantstɜ ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ɪn mˌaɪnəm mˈʊndə leːbˈɛndɪç vˌ??də , zɪç , ɪn ˌaɪnə ɡɾˈaʊə ʃlˈaŋə fɛɾvˈandəlt , aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst hɛrˈabɾˌɪŋəltə , ʊnt mɪt hˈaɪsəm ʃmˈɛɾtsə zɪç dɑː ˈaɪnbˌoːɾtə , vˌoː das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt ... « 
» ˈoː hˈaltət ˈaɪn , lˈiːbə frˈaʊ ! « zˈɔøftstə ˈɛlzə ˌʊntɜ ˈɛŋstlɪçəm tsˈɪtɜn : » das ɪst dɛs ɛntzˈɛtslɪçən tsuː fˈiːl ! 
ˈaɪlt , d??ç ɡeːbˈeːt ʊnt frˈɔmə ɡˈɑːbən dɛs hˈɪməls tsˈɔɾn tsuː vˈɛndən , dɛɾ ɔøç aɪn lˈiːbəs klˈaɪnoːt rˈaʊbən vɪl , ˌaʊs dˈɛsən fɛɾlˈʊst aɪn ˈɪmɜ nˈɑːɡəndɜ vˈ??m ɛntʃpɾˈɪŋən ʊnt ˈɔøɜ hˈɛɾts fɛɾtsˈeːrən vˌɪɾt . 
bətˈeːt tsuː dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ , tsuː deːn mˈɛɾtyːrɜn , das ziː ˈɔøɜ vˈɔɾt fˈyːrən fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɪtst mɪt deːm zˈoːnə ʊnt deːm ɡˈaɪstə . 
ʃtˈɪftət mˈɛsən , ɡəlˈoːpt vˈalfɑːɾtən , dɑːmˈɪt das ˈʊnhˌaɪl zɪç vˈɛndə das ɔøç dɾˈoːt ! « 
» ˈapɛɾvˌɪtsɪɡəs ɡəʃˈœpf ! « ʃˈalt frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə , bəmˈyːt d??ç deːn ˈaʊfɡərˌeːktən tsˈɔɾn hˈɛɾ ˌiːrɜ bˈaŋɪçkˌaɪt tsuː vˌɛɾdən : 
» ʃvˈaɪk jˌɛtst mɪt dˌaɪnɜ ˈalbɜnən rˈeːdə ! 
mˈaɪnst duː ɪç ɡlˈaʊbə an dˌaɪnə tˈɔlə ˈaʊslˌeːɡʊŋ ʊnt vˈiːdɜlˌɪçə bəzˈɔɾɡniːs . 
lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ɪst diː tɾˌaʊmdɔøteːrˈaɪ , ʊnt vˈoːfɜn ɪç hˈøːrə , das duː dˌiːzə vˈɑːnzɪnˌɪɡə kˈʊnst nɔx fˈɛɾnɜ ˈaʊsˌyːpst , ʊm lˈaɪçtɡlaʊbˌɪɡə tsuː ʃrˈɛkən ʊnt tsuː ˈɛɾɡɜn , zoː lˈasə ɪç dɪç d??ç deːn ʃtˈœkɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bɾˈɪŋən ! 
« 
ˈɛlzə , diː nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈɪf , viː zoː ʃnˈɛl das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ hˈɛrɪn zɪç ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə fɛɾkˈeːrən kˈɔntə , pˈaktə , ʊm zɪç nˈɪçt d??ç vˈiːdɜrˌeːdə ʊm deːn dˈiːnst tsuː bɾˈɪŋən , ˈalə ˌiːrə ɡərˈɛtʃaftən tsuːzˈamən , ʊnt lˈiːs ˈoːnə ˌaɪnə zˈɪlbə tsuː rˈeːdən , diː tsˈyɾnəndə alˈaɪn . 
mˈaɾɡarˌeːtə ɡˈiːŋ hˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fɔn tˈɪʃ tsuː ʃrˈaŋk , fɔm ʃpˈiːɡəl tsʊm fˈɛnstɜ . 
ziː rˈiːs diː flˈyːɡəl dɛs lˈɛtstɜn ˈaʊf , ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn deːn nˈaskaltən vˈɪntɜtˌɑːk hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəpˈʊtstən lˈɔøtə , diː , rˈoːzənkɾˌants ʊnt kˈɛɾtsən ɪn dɛɾ hˈant , tsuːɾ kˈɪɾçə vˈandəltən , pˈastən vˈeːnɪç tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈɔləndən ʃtˈɪmʊŋ ; 
ziː ˈœfnətə ˌiːrən jˈuːvəlˌɛnʃraɪn , ˌɑːbɜ das ɡəfˈʊŋkəl dɛɾ ʃtˈaɪnə ɛɾɡˈœtstə nˈɪçt ˌiːrən tɾˈaʊrɪɡən zˈɪn ; 
ziː vɔltə zɪç ɪn iːɾ ʃlˈafɡəmˌax ˈaɪnʃlˌiːsən , ˌɑːbɜ ɪm bəɡɾˈɪf ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ɡəvˈɑːɾtə ziː das bˈɪlt ˌiːrəs ˈeːɡeːmˌɑːls , das ziː fɔn dɛɾ vˈant hɛrˈap ˈanzˌɑː ɪn ˈɛɾnstəm ʃvˈaɪɡən , ʊnt ˈʊnmˌʊtɪç vˈaɾf ziː diː hˈalbɔfnə tˈyːrə ɪns ʃlˈoːs . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɑː ziː ˈʊnrˌuːɪç zɪç nˈiːdɜlˌiːs ɪn deːn bɾˈaɪtən zˈɔɾɡənzˌɛsəl , ʊnt dɛɾ fɛɾnˈʊnft das fˈɛlt ˈaɪnrˌɔømən vɔltə , tɾˈɑːt aɪn ɡˈast ɪn diː ʃtˈuːbə , dɛɾ nˈɪçt tsuːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡɛnɜn , ʊnt viːdɜʊm nˈɪçt tsuːɾ ɡəlˈeːɡɛnɜn tsˈaɪt hˌɛtə kˈɔmən kˈœnən . 
aɪn lˈaʊt dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛntfˈuːɾ mˈaɾɡarˌeːtən , dɑː ziː diː vˈoːlbəkˌantə vˈaɪbɜɡəʃtˌalt ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛɾ nˈasaʊɜ bˈɔøeːrˌɪnən kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən zˈɑː . 
» vˈɪlhɪlt ! vˈɪlhɪlt ! « rˈiːf ziː hˈalblaʊt , ʊnt vɔltə dɛɾ frˈaʊ ɛntɡeːɡənˈaɪlən , ˌɑːbɜ das tsˈɪtɜn ˌiːrɜ knˈiːə fɛɾhˈɪndɜtə ziː dɑːrˈan . 
» vˈas bɾˈɪŋt dɪç zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ hˈiːɜ ? 
ˈʊnɡlˌyksboːtˌɪn ! « 
diː bˈɔøərˌɪn mˈaxtə zˈɔɾklɪç diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , naxdˈeːm ziː ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ nˈaxɡeːzˌeːən hˌatə , ˌɔp nˈiːmant tsuːɡˈeːɡən ; 
ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl fˈɔɾ , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç fɛɾlˈeːɡən ʊnt mɪt ɡəbˈyktəm hˈaʊptə dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə . 
» blˈaɪpt nˈuːɾ ˈɪmɜ rˈuːɪç aʊf ˈɔørəm ʃtˈuːlə , « zˈɑːɡtə ziː tsˈøːɡɛɾnt : » iːɾ ʃpɾˈɑːxt nˈɪçt ˈʊnvˌɑːɾ . 
ɪç bɾˈɪŋə kˈaɪn ɡlˈyk . 
« 
» zoː ɪst ɛs dɛn ˈɛntlɪç vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˈas ʃˌoːn lˈaŋə tsuː fˈyɾçtən vɑːɾ ? « klˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə mɪt hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndəm ɡəflˈystɜ : » ɛɾ ɪst dɑːhˈɪn , ... tˈɔt ... ? 
« 
vˈɪlhɪlt nˈɪktə tɾˈybzɪnˌɪç mɪt deːm hˈaʊptə . 
mˈaɾɡarˌeːtə vˈaɾf zɪç ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk , ʊnt ʃlˈuːk ɪn bˈɪtɾəm ʃmˈɛɾts bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn lˈaɪdən , das zɪç vˈeːdɜ ɪn vˈɔɾtən , nɔx ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ʊnt deːn kˈœɾpɜ ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən d??ç zˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə vˈʊxt an diː ɡɾˈɛntsmaɾkə dɛs lˈeːbəns dɾˈɛŋt , .. dɑːhˈɪn , vˌoː diː zˈɪnə ʃvˈɪndən ʊnt dɛɾ ˈatəm fɛɾɡˈeːt , ˈoːnə iːm ˌaɪnən lˈaʊt ˈaptsvˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
ɛsɪst dɛɾ lˈaŋ foːrˈaʊsɡəzˌeːənə ɡɾˈɑːm , dˈɛsən fˈɛɾnhɜ kˈɔməndɜ tɾˈɪt ʃˌoːn diː tɾˌɛːnənkvˈɛlə ˈœfnətə . 
vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːn lˈaŋzɑːm ʊnt dˈystɜ fɛɾhˈylt ˈaɪnhˌɛɾkœmt , vˈɛɾziːɡən ʃˌoːn diː tɾˈɛːnənstɾˌøːmə . 
diː ˈaʊɡən hˌɑːbən kˈaɪn vˈasɜ mˈeːɾ , vˌɛn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ˌiːnən ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːɡə ɡˌants nˈɑːə ʃtˈeːt ʊnt zaɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈantlˌɪts vˈaɪst . 
diː bɾˈʊst hat kˈaɪnən zˈɔøftsɜ mˈeːɾ , diː tsˈʊŋə kˈaɪnə klˈɑːɡə , ʊnt nˈuːɾ das mˈyːzɑːm ˈaɾbaɪtəndə hˈɛɾts kˈɛmpft mɪt deːm ɡɾˈaʊzɑːmən ˌaɪnən kˈ??tsən ˌɑːbɜ ʊm zoː ʃrˈɛklɪçɜn kˈampf , dɛɾ deːn vˈiːdɜstɾˌeːbəndən ʃtˈɛɾplɪçən ɛntvˈeːdɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɪzɜnən fˈuːs dɛs ʃˈɪkzɑːls tsɛɾmˈalmt , ˈoːdɜ aɪn zˈɛltnərɜ ˈaʊsɡˌaŋ iːn tsʊm hˈɛɾn ʊnt zˈiːɡɜ zˌaɪnəs fɛɾhˈɛŋnɪsəs mˈaxt . 
aɪn zˈɔlçəs lˈaɪdən hˌatə mˈaɾɡarˌeːtəns zˈeːlə ˌyːbɜfˈalən ; 
ɡˌeːɡən aɪn zˈɔlçəs lˈaɪdən , ʃtɾˈɪt ziː fɛɾtsvˈaɪfəlnt , ˌaɪnə bˈɪtɾə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ , ʊnt iːɾ vˈaɾt dɛɾ zˈiːɡɜkɾˌants . 
vˈɪlhɪlt ʃtˈant nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊɜndən , ʊnt mˈ??məltə ɡeːbˈeːtə , als dˌiːzə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː hˈɛndə zˈɪŋkən ʊnt diː ˈyblə bˈɔtʃaftərˌɪn ɪn aɪn blˈaɪçəs , ˈɛɾnstəs , ɪn ʃtˈarɜ rˈuːə ɡəhˈaltnəs ˈantlˌɪts blˈɪkən lˈiːs . 
» ɛɾmˈanə dˈɪç , vˈɪlhɪlt ; « ʃpɾˈɑːx ziː ɡəfˈast : 
» tɾˈɔknə diː tɾˈɔpfən ˈap , diː dˈɪk ʊnt ʃvˈeːɾ an dˌaɪnən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn hˈɛŋən . 
fˈɔlɡə mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl . 
als duː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən miːɾ diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt bɾˈaxtəst , ɡəvˈøːntə ɪç mɪç nɑːx ʊnt nɑːx an deːn ɡədˈaŋkən dɛs hˈœkstən kˈʊmɜs . 
duː zˈiːst , zaɪn plˈœtslɪçəs ˈaɪnbɾˌɛçən hat mɪç nˈɪçt dɑːhˈɪnɡərˌaft . 
ɪç vˈʊstə ʃˈoːn , vˈas kˈɔmən vˈyɾdə ! « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ʊnt ɡədˈaxtə ʃmˈɛɾtslɪç ˌiːrəs tɾˈaʊms , dɛɾ zoː ʃnˈɛl ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən zˌɔltə . » ɛɾtsˈɛːlə ˈɑːbɜ ; 
viː ɡˈiːŋ ɛs ? 
ʃˈoːnə mɪç nˈɪçt . « 
» ˈax , ɡəʃtɾˈɛŋə frˈaʊ ! « fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə , ɪn pˈaɪnlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː diː zˈaxə ˈantsuːbɾˌɪŋən zˈaɪ : » diː hˈaɪlɪɡən mˈøːɡən ɛs vˈɪsən , das kˈaɪnə zˈɔɾɡə ɡəʃpˈaɾt vˌ??də , das jˈʊŋə hˈɛɾlaɪn tsuː ɛɾhˈaltən , bɪs ɛs das tsuːfˈɛlɪɡə ɡəʃˈɪk ʊns ɛntɾˈiːs . 
« 
» nˈɪçts ɪst tsuːfˈal ! « fˈiːl mˈaɾɡarˌeːtə ˈaɪn . 
 » dɛɾ knˈɑːbə mˈʊstə ʃtˈɛɾbən nɑːx ɡˈɔtəs ɡəbˈoːt , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə dɪç frˈaɪ fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt . « 
» fˈoːɾɡˌɛstɜn , « fˈuːɾ diː ˈaltə ʃtˈɔkənt fˈɔɾt ... » fˈoːɾɡˌɛstɜn vɑːɾ das jˈʊnkɜlˌaɪn nɔx tsˈiːmlɪç mˈʊntɜ , ˈɑːbɜ ... am ˈɑːbənt ... vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ˈʊns . « 

» ʃˈiːt ɛɾ ˌʊntɜ ʃmˈɛɾtsən , dɛɾ , lˈiːbə knˈɑːbə ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə . 
» nˈaɪn ... das nˈɪçt , ˈɛdlə frˈaʊ , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪlhɪlt : » ɪm ʃlˈʊmɜ vˈaɾt ɛɾ fɔn ʊns ɡənˈɔmən . 
ɡˈɛstɜn hˌɑːbən viːɾ iːm aɪn kɾˈɔøts ɛɾrˈɪçtət . 
« 
» ɡˈɛstɜn vˌ??də ɛɾ bəɡɾˈɑːbən ? « fˈiːl dˈiːteːɾs ɡˈatɪn ˈaɪn : » ˈoː maɪn vˈaɾnʊŋsfˌɔlɜ tɾˈaʊm ! 
joːhˈanəs , duː bɪst das ɡˈɔldnə klˈaɪnoːt , das ɪn diː ʃvˈaɾtsə ɡɾˈuːbə zˈɪŋkt ... ʊnt miːɾ ˌaɪnən ˈeːvɪɡən ʃtˈaxəl tsuːrˈyklˌɛst . 
kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , vˈɪlhɪlt . 
ɛɾ ɪst tˈɔt , bəʃtˈatət ; 
ɡənˈuːk bɪs aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ɪç vˌɛɾdə vˈaɪnən kˈœnən . 
ˌaɪnə frˈɑːɡə : duː hast dɔx bəˈaxtət , vˈas ɪç diːɾ baɪ dˌaɪnəm lˈɛtstən hiːɾzˈaɪn fˈoːɾʃrˌiːp . 
duː hast ɡəʃvˈiːɡən ? « 
» viː das ɡɾˈɑːp ! « bətˈɔøɜtə vˈɪlhɪlt . 
ɪç dˈaɾf ˌaɪnən ˈaɪt dɑːrˈaʊf ˈaplˌeːɡən : 
» ˌaʊx hat nɔx kˈaɪnə kɾˈɪstənzˌeːlə ɛɾfˈɑːrən , das das hˈɛɾlaɪn ... nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ˈʊns . « 
» zoː zˈaɪ ɛs ˌaʊx fˈɛɾnɜ ! « ʃpɾˈɑːx mˈaɾɡarˌeːtə lˈeːphaft : » zaɪn . 
tˈoːt 
zˈaɪ aɪn ɡəhˈaɪmniːs fyːɾ diː vˈɛlt . « 
» dɛɾ fˈɑːtɜ mˈuːs jˈeːdɔx ɛɾfˈɑːrən ... « mˈaɪntə vˈɪlhɪlt . 
» ɛɾ am ˈalɜvˌeːnɪçstən ; « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾɡarˌeːtə hˈɛrɪʃ : 
» fˌɔɾ dɛɾ hˈant tsʊm mˈɪndəstən nˈɪçt . 
duː vˈaɪst ˈyːbɾɪɡəns , vˈas ɪç diːɾ aʊf deːn fˈal dɛs ˈaplˌeːbəns ˌʊnzɜs zˈoːnəs nˈɔølɪç fɛɾtɾˈaʊtə ? « 
» als ˌɔp ɛs ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪlhɪlt . 
» maɪn ˈeːeːˌɛɾ , fˈuːɾ mˈaɾɡarˌeːtə fˈɔɾt : kˈaʊm fɔn ʃvˈeːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡənˈeːzən , hat nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɔn joːhˈanəs zˈiːçtʊm ɛɾfˈɑːrən . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ ɛɾfˈɑːrə ɛɾ zˌaɪnən tˈoːt , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋt , vˈoːvoːn ɪç diːɾ jˈyŋst zˈɑːɡtə , ʊnt duː miːɾ dˌaɪnən bˈaɪstant nˈɪçt ɛnttsˈiːən vɪlst . 
« 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt ! ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ ! « ɡəlˈoːptə vˈɪlhɪlt . 
» ˌaʊx mˌaɪnən mˈan , deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən kʊmpˈɑːn , vɪl ɪç ʃˌoːn ˌʊntɜvˈaɪzən . 
ɛɾ kˈœmt ˈoːneːdˌiːs nˈiː hˈiːɜ ɡˈeːn frˈaŋkf??t . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ pfˈaɾhɛɾ , deːn dɛs knˈɑːbən lˈaɪçə bəʃtˈatətə ... ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə . 

» ˈiː nˈuːn ! « mˈaɪntə vˈɪlhɪlt , nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən : » vˌɛn iːɾ nˈɪçt ʃˈɛltən vɔlt , mˈœçtə ɪç ɔøç vˈoːl ɡəʃtˈeːən , das ɪç , ˈɔørən frˈyːɜn rˈeːdən ˈaɪnɡədˌɛŋk , deːm lˈɔøtpɾiːstɜ fɔn vˈiːsbɑːdən fˈoːɾɡəlˌoːɡən hɑːbə , dɛɾ knˈɑːbə zˈaɪ maɪn ˈaɪɡnɜ zˈoːn ɡəvˈeːzən . « 
» ɡˈuːt ! « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtə ʊnt aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈɔødə flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt : » dˌiːzə lˈyːɡə zˌɔl diːɾ hˈɛɾlɪç bəlˈoːnt vˌɛɾdən , vˌɛn diː hˈaʊptzaxə ˈeːɾst ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɪst . « 
» frˈaɪlɪç ; « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɪlt ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç : 
» ɪç zˈeːə nˈuːɾ nˈɪçt ˈap , viː iːɾ das ˈaləs ˈiːns vˈɛɾk rˈɪçtən vɔlt . « 
» mˌaɪnə zˈɔɾɡə ! « ʃpɾˈɑːx diː ˈɛdlə frˈaʊ : » vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈal zˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈiːpt . 
ɛs pˈɔxtə an dɛɾ tˈyːrə , lˈaɪzə ʊnt fɛɾʃtˈoːlən . 
mˈaɾɡarˌeːtə frˈɑːktə ˈaʊffˌɑːrənt , vˈeːɾ ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃtˈøːrə . 
tsuː deːm ʃlˈysəlˌɔx ʃtˈɑːl zɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsˈaɾtə ʃtˈɪmə ˈiːns ɡəmˈax , diː fɛɾzˈɪçɜtə , ˈɪnsɡeːˌaɪm ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋən frˈaʊ ʃpɾˈɛçən tsuː mˈysən . 
mˈaɾɡarˌeːtə vˈɪŋktə dɛɾ bˈɔøərˌɪn ɪn das zˈaɪtənɡəmˌax , ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːrə , d??ç vˈɛlçə bˈeːn dˈɑvɪts tˈɔxtɜ hɛrˈaɪn ʃlˈɪç . 
viː fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊszˌeːən , ˌiːrə klˈaɪdʊŋ fɔn dɛɾ tɾˈaxt ʊnt deːm bənˈeːmən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs . 
ʃtˈat dɛs zˈaɪdnən ɡəvˈandəs , mɪt kˈœstlɪçən blˈʊmən bəzˈɛːt , mɪt frˈanzən ɡəʃmˈykt , ʊnt fɔn ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən rˈaɪf , dɛɾ ɡˈyɾtəlʃtˌɛlə vɑːɾ , tsuːzˈamənɡəhˌaltən , hˈiːŋ hˈɔøtə aɪn ˈɛɾmlɪç ˈʊnzˌaʊbɜ klˈaɪt ʊm ˌiːrən ʃˈœŋeːfˌɔɾmtən kˈœɾpɜ , dˈɛsən rˈaɪtsə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːbən hˈylə iːɾ ɡɾˈɑːp fˈandən . 
diː fɔn vˈɔlənən ʃtɾˈaɪfən ˈʊmvˌɪkəltən fˈyːsə ʃlˈ??ftən ɪn ʃvˈeːrən hˈɔltsʃuːən aɪnhˈeːɾ , ʊnt das blˈyːəndə ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈʊnkˌantlɪç ɡəmˈaxt d??ç diː tˈiːf ˈanlˌiːɡəndə kˈɔpfbɪndə ʊnt deːn ɡɾˈoːbən kˈ??tsən ʃlˈaɪɜ , dɛɾ hˈɑːɾ , vˈaŋə ʊnt hˈɑːls nˈaɪdɪʃ ʊnt ˈʊnbˌɪltlɪç fɛɾʃtˈɛktə . 
ɪn zˈɔlçɜ fɛɾmˈʊmʊŋ mˈʊstə , vˌɛn ɛs vˈiːvoːl zˈɛltən diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɛɾhˈaɪʃtə , diː mˈʊstɜhˌaft ɡəbˈɪldətə jˈʊŋfraʊ iːɾ hˈaʊs fɛɾlˈasən , viː aɪn vˈaɪp dɛɾ nˈiːdɜstən fˈɔlksklasə . 
dˌiːzə ˈapʃˌɔølɪçə lˈaɾvə mˈʊstə ˌiːrən vˈoːlʃtˌant fˌɔɾ deːm blˈɪkə dɛs nˈaɪdɜs , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ deːn bəɡˈiːɾdən dɛs vˈɔlystˌɪɡən zˈɪçɜ ʃtˈɛlən ʊnt fɛɾbˈɛɾɡən . 
« 
diː hˈaʊsfrˌaʊ vɑːɾ ˈʊnanɡənˌeːm d??ç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt frˈɑːktə hˈastɪç ʊnt ˈʊnvˌɪɾʃ nɑːx dɛs mˈɛtçəns bəɡˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt vˌ??də frˈɔøntlɪçɜ , iːɾ vˈɔɾt zˈanftɜ , dɑː ziː bˈeːn dˈɑvɪts bˈoːtʃaft fɛɾnˈɑːm . 
zˈɪnənt rˈiːp ziː zɪç diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt ʃpɾˈɑːx nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən : 
» daɪn fˈɑːtɜ mˈɑːk nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt kˈɔmən , ɪn ˈeːɾbɑːrɜ tɾˈaxt . 
mˌaɪnə mˈɛɡdə vˌɛɾdə ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə zˈɛndən , ʊnt ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə frˈaʊ tsuːɾ tˈyɾhyːtərˌɪn bəʃtˈɛlən . 
ʊm diː ziːbˈɛntə ʃtˈʊndə ɛɾvˈaɾtə ɪç ˈiːn , vˌɛn diː ɡlˈɔkə ˈaxtə ʃlˈɛːkt , kˈɔmt maɪn ˈeːeːˌɛɾ nɑːx hˈaʊzə , ʊnt dˈaɾf iːn ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən . 
ɡˈeː jˈɛtst fɔn dˌanən . 
« 
mˈaɾɡarˌeːtə vˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , als diː dˈɪɾnə nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɪç , zˈɔndɜn 
ˌaɪnəs 
ʃˈaʊəns nɑːx ˌaɪnɜ ʃˌɪldeːrˈaɪ ʃtˈaɾtə , diː ˌyːbɜ deːm pˈʊtstɪʃə dɛɾ ˈaltbyɾɡərˌɪn hˈɪŋ . 
ʊnt dɑː das mˈɛːdçən ˌaʊx aʊf ˌaɪnə viːdɜhˈɔltə mˈɑːnʊŋ nˈɪçt fɔn dˌanən ɡˈɪŋ , zoː vˈantə zɪç mˈaɾɡarˌeːtə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡədˌʊldɪɡən : 
fɛɾdˈamtɜ jˈyːdɪʃɜ ˈaɪɡənˌʊts ! 
fɔn iːɾ ˈap , zˈuːxtə nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈoːlpfənˌɪɡən ɪn ˌiːrəm vˈɛtʃɜ 
ˈaɪns 
, ʊnt dɾˈyktə diːzˈɛlbən , mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ , das tɾˈɪŋkɡɛlt tsuː nˈeːmən , ʊnt ˈɛntlɪç tsuː ʃˈaɪdən , ɪn ˈɛstɜs vˈiːdɜstɾˌeːbəndə hˈant . 
bˈeːn dˈɑvɪts tˈɔxtɜ kˌɑːm tsuː zɪç , ʊnt vˈiːs ɛɾrˈœtənt diː ɡˈɑːbə fɔn zɪç . 
 » bɪst duː zoː ʃtˈɔlts , ʃmˈʊtsɪɡə jˈyːdɪn , « ʃpɾˈɑːx mˈaɾɡarˌeːtə dɑːdˈ??ç ɡərˈaɪtst ; 
» das diːɾ dˌiːzɜ lˈoːn tsuː ɡərˈɪŋ ɛɾʃˈaɪnt , fyːɾ vˈɛlçən ˈandərə dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˌaɪnən fˈalʃən ˈaɪt lˈaɪstən vˈyɾdən . 
« 
» ˌɔp mɪt dˌiːzəm ɡˈɛldə aɪn fˈalʃɜ ʃvˈuːɾ zɪç bətsˈɑːlən lˈɛst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; « ˈantvɔɾtətə ˈɛstɜ mɪt lˈaɪçtəm ˈʊnvˌɪlən : 
» ˌɑːbɜ iːɾ kˈœntət mˌaɪnən ɡˈaŋ , ˈoːnə miːɾ d??ç ʃnˈøːdəs ˈalmoːzən vˈeː tsuː tˈuːn , bˈɛsɜ fɛɾɡˈɛltən , zˈɔndɜ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɑːbə . « 
» viː das ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə ʃtˈɔlts . 
» mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən vˈɔɾt ; « ɛɾvˈiːdɜtə bˈeːn dˈɑvɪts tˈɔxtɜ : » zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ... vˈeːɾ ɪst dɛɾ rˈaɪtɜ dˈɔɾt aʊf deːm bˈɪldə , dɛɾ diː ʃlˈaŋə tˈɔt ʃtˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs hˈuːfən ? « 
» dɛɾ rˈaɪtɜ hat nˈɪçts mɪt diːɾ ʊnt dˌaɪnəm fˈɔlkə ɡəmˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dˈiːteːɾs ɡˈatɪn nˈɪçt ˈoːnə hˈoːxmˌʊt . 
» ɛɾ ɪst aɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈʊnsrɜ kˈɪɾçə , aɪn ʃtɾˈaɪtɜ fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən , dɛɾ alˈaɪn zˈeːlɪç mˈaxt , ʊnt man nˈɛnt iːn deːn frˈɔmən rˈɪtɜ ɡˈeːɔɾk . 
« 
» dɛɾ rˈɪtɜ ɡˈeːɔɾk ? « frˈɑːktə ˈɛstɜ ʃlˈaʊ ʊnt ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾbˈɛɾɡənt : » ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ . 
viː ɡlˈyklɪç zˈaɪt iːɾ , zˈɔlç aɪn bˈɪlt ˈɔøɜ tsuː nˈɛnən ! 
dɛɾ mˈɑːlɜ mˈuːs deːn hˈaɪlɪɡən zˈɛlpst ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dɛn deːm ʃˈøːnən rˈɪtɜ zˈiːt ɡəvˈiːs kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɡlˈaɪç . 
« 
» kˈaɪn jˈuːdə frˈaɪlɪç ; « ʃpˈɔtətə mˈaɾɡarˌeːtə bˈɪtɜ . 
» dɛɾ mˈɑːlɜ fˈant ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən das bˈɛstə fˈoːɾbˌɪlt , mˈaɪnən ... hˈiːɾ ɛɾrˈœtətə ziː ʃnˈɛl ... 
mˌaɪnən ʃtˈiːfzoːn . 
« 
ˈɛstɜ zˈɑː ziː ˌyːbɜrˈaʃt ˈan , mˈʊstə ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛrɪʃən ɡəbˈeːɾdə ɡəhˈoːɾçən , mɪt dɛɾ mˈaɾɡarˌeːtə ziː ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə vˈiːs . 
ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs ʃlˈɪç das mˈɛːdçən , ˈʊnbəmˌɛɾkt , viː ziː ɡəkˈɔmən , ˌyːbɜ diː mˈaɾmɔɾɡˌeːfastən tɾˈɛpən tsuːɾ vˈaɪtən hˈaʊspfˌɔɾtə hɪnˈaʊs . 
ʃnˈɛl flˈyçtətə ziː ˌyːbɜ deːn lˈiːpfraʊˌɛnbɛɾk vˈɛk , vˌoː diː fˌɔɾ deːm ʃtˈɪftə ʃpˈiːləndən jˈʊŋən ˌiːrən kˈɪndɪʃən mˈʊtvɪlən d??ç ʃˈɪmpfvɔɾtə ʊnt ʃtˈaɪnvɜfən ɡˌeːɡən ziː ˈɔøsɜtən , vˌaɪl ziː an deːm blˈaʊɡɛstɾˌaɪftən ʃlˈaɪɜ diː jˈyːdɪn ɛɾkˈantən . 
viː aɪn rˈeː ˈaɪltə ziː an deːn hˈytən dɛɾ ʃˈeːrɜ ɡˌeːɡən deːm rˈøːmɜ ˈyːbɜ , foːɾbˈaɪ , fˌɔɾ deːnən mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən mɪt ˈalɜlˌaɪ mˈyːsɪɡən ɡəzˈɪndəl ɪn hˈɛɾkœmlˌɪçəm zˈɔntaksɡˌɛʃvɛts fɛɾkˈeːɾtən , ʊnt ɡˈɛɾn ˌiːrən ʃˈɑːlən vˈɪts aʊf kˈɔstən ˈalɜ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən vˈaɪbɜ ˈyːptən . 
nˈɪçt ˈeːɜ ʃrˈɪt ziː lˈaŋzɑːmɜ , als bɪs ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ dˈɔmkɪɾçə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛs hˈoːxˌamts ˈɔɾɡəltˌøːnə fˈaɪɜlˌɪç tsuː ˌiːrəm ˈoːrə dɾˈaŋən , ʊnt dɛɾ bˈøːzən lˈʊst dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən diː fˈɛsəln dɛɾ ˈandˌaxt ˈanlˌeːktən . 
viː ɡˈɛɾnə hˌɛtə ziː fˌɔɾ dɛɾ ˈɔfənən pfˈɔɾtə fɛɾvˌaɪlən , ɪn das fɔn vˈaɪhraʊxdˌyftən ɛɾfˈyltə ɡˈɔtɛshˌaʊs ʃˈaʊən , ʊnt zɪç ˌʊntɜ ˈal deːn fˈaɪɜklˌɛŋən , kˈɛɾtsənflˌamən ʊnt pˈɔmfaftən ɡəbɾˈɔøçən deːn hˈaɪlɪɡən rˈɪtɜsmˌan vˈiːdɜ fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈøːɡən , dɛɾ ɪn dˈiːteːɾs hˈaʊzə ziː zoː tsˈaʊbərˌɪʃ bərˈykt . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈɔø fˌɔɾ rˈoːɜ mˈɪshandlˌʊŋ tɾˈiːp ziː fɔn dˌanən , ʊnt ziː dˈ??ftə nˈuːɾ ɪn zɪç hɪnˈaɪn flˈystɜn : 
iːɾ ʃtˈiːfzoːn ˈɪsts ? 
ɛɾ , dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnəm fˈɔlkə nˈɪçts tsuː ʃˈafən hat ? 
lˈaɪdɜ ɪst ɛs zˈoː ! 
nˈuːn , dɑː dɛɾ fyːɾ mɪç bɪshˈeːɾ nˈɑmənlˌoːzə ˌaɪnən nˈɑːmən tɾˈɛːkt , ... nˈuːn , dɑː ɪç ˈiːn , ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈaɾf , ... nˈuːn ɪst ɛɾ ɡˌants fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ... ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnə tɾˈɔømə . 
ɡəvˈiːs ... ˈoː ɡəvˈiːs tɾˈɛnt iːn nˈɪçt zaɪn fˈɔlk , zaɪn ɡlˈaʊbə , zaɪn ʃtˈant alˈaɪn fɔn mˈiːɾ . 
dˌiːzə hˈɪndɜnˌɪsə zɪnt jˈɑː nˈɪçts fyːɾ aɪn hˈɛɾts , das nˈuːɾ ɪm ɛɾˈɪneːrˌʊŋsbɪldə lˈiːpt , ʊnt ˈaləm ˈɪɾdɪʃən ɛntzˈɑːɡənt , nˈuːɾ ɪm rˈaɪçə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn vˈynʃə . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs fˈɛsəln iːn ˈandərə bˈandə ... deːn ˈanɡəbətˌeːtən . 
kˈɔntə dɛɾ ʃˈøːnə mˈan zˌaɪnɜ ʃtˈiːfmʊtɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən nˌeːbən deːn ɡɾˈaʊən hˈɑːrən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ? 
das zaɪn bˈɪlt ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ hˈɛŋt , bˈyɾkt fyːɾ aɪn ɡəlˈiːptəs ˈandˌɛŋkən , ʊnt fɛɾˈaɪnt hat ziː diː lˈiːbə ! 
ˈɛstsɾs ɡəzˈɪçt flˈamtə aʊf ɪn ʃˈɑːm ˌyːbɜ diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈɑːns . 
diː lˈiːbə ? 
tsˈyɾntə ziː ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst : 
diː zˈyndə hˌɛtə ziː fɛɾˈaɪnt , ʊnt zˈyndə ɪst deːm hˈɛɾn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns frˈɛmt . 
vˈɑːɾlɪç ! vˈɑːɾlɪç ! 
viː kˈœntə zˈɔnst zaɪn ˈantlˌɪts das bˈɪlt ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən zˈaɪn ? 
fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , duː , deːn ɪç ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbə , nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈɑːɡə , ʊnt ɪn deːm ɡˈœtsənbˌɪldə fɛɾˈeːrə , das maɪn ɡəzˈɛts fɛɾdˈamt ʊnt fɛɾflˈʊxt . 
nˈɪmɜ zˌɔl ˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt , viː dˌiːzə , daɪn hˈɔldəs ˈandˌɛŋkən ʃvˈɛçən ! 
an dɛɾ tˈyːrə ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɛmpfˈiːŋ ziː dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪm ɡəʃpɾˈɛçə mˈɪthaɪltə , das ɛs iːm bərˈaɪts ɡəlˈʊŋən , diː ˈɛltɜn zˌaɪnəs klˈaɪnən kɾˈɪstənfˌɪndlɪŋs tsuː ɛɾɡˈatɜn . 
ˈɛstɜ frˈɑːktə mɪt hˈɛftɪɡɜ nˈɔøɡiːɾdə nɑːx dˌeːrən nˈɑːmən . 
» duː vˌɪɾst ɛs ɡˈuːt fˈɪndən , vˌɛn ɪç iːn fɛɾʃvˈaɪɡə , « ˈantvɔɾtətə bˈeːn davˈiːt mɪt ʃˈaɾfəm ʊnt bəʃtˈɪmtəm tˈoːnə : » dɛɾ ɡɾˈaɪs jˈɔxaɪ hat miːɾ ˈɔfənbˌaɾt , vˈɛlç ˈʊntsˌiːmlɪç ɡəfˈyːl 
dɪç hˈɪntsiːt tsuː deːm knˈɑːbən . 
diː tˈɔɾhaɪt mˈuːs nˈɪçt fˈɛɾnɜ ɡənˈɛːɾt zˈaɪn ; 
dɛn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst ɛs ˈoːneːˌɪn , viː duː dɪç hˈɪnaɪɡst tsuː deːn zˈøːnən ʊnt tˈœçtɜn ˈɑmalˌeːks . 
dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ , deːm ˈaɪnst dɛɾ frˈiːdən zˈaɪ , dɾˈɪŋt dɑːrˈaʊf , das ɪç dɪç fˈyːrə ɡˈeːn vˈɔɾms , vˌoː ˌaɪnə ʃˈuːlə blˈyːt , ʊnt diː vˈaɪshaɪt ɡəlˈeːɾtɜ rˈabiːnən . 
ɛɾ vɪl ɡˈɛɾn diː tɾˈaʊrɪçkˌaɪt aʊf zɪç nˈeːmən , dɪç nˈɪçt ʊm zɪç tsuː zˈeːən , vˌɛn zaɪn ˈanɡəzˌɪçt blˈaɪç vˌɪɾt ; 
zoː duː nˈuːɾ vˈiːdɜ dɛs pˌaradˈiːzəs vˈyɾdɪç vˌɪɾst . 
« 
» fˈyːrə mɪç ɪn deːn tˈoːt , nˈuːɾ nˈɪçt nɑːx vˈɔɾms ; « ʃpɾˈɑːx ˈɛstɜ ɛntʃˈiːdən ʊnt fˈɛst . 
» vˈɔɾms ɪst tsˈoːdɪks fˈɑːtɜstˌat , ʊnt fˈɔlklɪç fyːɾ mɪç dɛɾ hˈœlɪʃə pfˈuːl , ˌaʊs vˈɛlçəm diː tˈɔøfəl ʊnt nˈaxtɡɛspənstɜ ʃtˈamən . 
ɪç mˈuːs diːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmən , ˌɑːbɜ diːɾ fɛɾɡˈeːbə dan dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt ! « 
ziː ɛntflˈoː ɪn ˌiːrə kˈamɜ , ʊnt ʃlˈoːs zɪç ˈaɪn , alˈaɪn mɪt ˌiːrəm lˈiːbɛsbˌɪldə ʊnt ˌiːrəm kˈʊmɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ blˈɪktə iːɾ vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlnt nˈɑːx , ʃlˈuːk zɪç diː bɾˈʊst , ʊnt zˈɑː zˈɔøftsənt ɛmpˈoːɾ tsʊm hˈɪməl . 
hˈiːɾ ˈɑːnə ɪç bˈøːzə ʃtˈyɾmə ! 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç . 
dɛɾ ˈeːvɪɡə vˈɔlə ˈaləs tsʊm ɡˈuːtən vˈɛndən . 
hiːrˈaʊf fɛɾbɾˈaxtə ɛɾ deːn tˈɑːɡ ɪn ɡəʃˈɛftɾaɪçɜ mˈuːsə ; 
ˈɔɾdnətə zˌaɪnə rˈɛçnʊŋən , ˌyːbɜtsˈɛːltə zaɪn ɡˈɛlt , das ɛɾ ɪm kˈɛlɜ bˈaɾk , ˈʊnə diː ˈyːbɾɪɡə hɑːbə , ʊnt klˈaɪdətə zɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn fˈaɪnbˌyɾɡɜlˌɪçə tɾˈaxt . 
dan nˈɑːm ɛɾ deːn knˈɑːbən , dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾlˈaŋtə , baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə iːn mɪt zɪç an das hˈaʊs dɛɾ frˈɔʃə , vˌoː ɛɾ mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə dɛɾ ziːbˈɛntən ʃtˈʊndə , viː bəfˈoːlən , ˈanlˌaŋtə . 
vˈɪlhɪlt hˈaɾtə an dɛɾ tsˈuːɡəlˌeːntən tˈyːrə , ʊnt zoː viː ziː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt deːn mˈan ʊnt das kˈɪnt hɛrˈannˌɑːən , ʊnt diː pfˈɔɾtɛntɾˌɛpə bəʃtˈaɪɡən zˈɑː , vˈɪŋktə ziː ˈiːm , nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən ʊnt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
bˈeːn davˈiːt fˈɔlktə iːɾ d??ç das mˈɛnʃənlˌeːrə ɡəbˈɔødə , bɪs ɪn das fˈoːɾɡəmˌax dɛɾ ˈeːdəln frˈaʊ , diː iːn ˈalzoːbˌalt tsuː zɪç hɛrˈaɪn bəʃˈaɪdən lˈiːs . 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp deːn knˈɑːbən vˈɪlhɪlds ˈɔphuːt , ʊnt ɡˈɪŋ bəʃˈaɪdnən ʊnt lˈaɪzən tɾˈɪtəs ɪn mˈaɾɡarˌeːtəns ʃtˈuːbə . 
ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt hˈɔfnʊŋ ɪn deːn mˈiːnən ɛmpfˈɪŋ iːn diː ʃtˈɔltsə frˈaʊ . 
» vˈas bɾˈɪŋst duː mˈiːɾ , davˈiːt ? « frˈɑːktə ziː ɡəʃpˈant : » diː mˈøːklɪçkˌaɪt , diː ɪç nˈɔølɪç diːɾ ˈanɡˌɑːp , ɪst tsuːɾ bˈøːzən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
maɪn zˈoːn ɪst hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
« 
» ɪst ɛɾ ? « ʃpɾˈɑːx bˈeːn davˈiːt mɪt tˈaɪlnɑːmə : » zoː bədˈaʊrə ɪç diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənə mˈʊtɜ . 
baɪm hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔt ! 
ɪç bədˈaʊrə ɔøç ˈaʊfrˌɪçtɪç , dɛn ˌaʊx viːɾ jˈuːdən vˈɪsən , viː lˈiːp ʊns kˈɪndɜ zɪnt , ʊnt zˈøːnə fˌɔɾ ˈalən . 
ˈax ! 
ˌaʊx miːɾ hat dɛɾ hˈɛɾ tsvˈaɪə ɡənˈɔmən . 
deːn ˌaɪnən d??ç ˌaɪnən ɡɾˈaʊzɑːmən tˈoːt ; deːn ˈandɜn ...... 
nˈuːn dɛs hˈɛɾn vˈɪlə ɡəʃˈeːə ! « 
» ɛɾ ɡəʃˈeːə ! « 
fɛɾzˈɛtstə mˈaɾɡarˌeːtə kˈ??ts ˈapbɾˌɛçənt : 
» ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌaɪl dˌiːzɜ vˈɪlə ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ɪst , ʊnt nˈiːmant ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə rˈykeːɾt , zoː ɪst ɛs nˈɪçt ɡərˈatən , ɪn ˌaɪnəm fɛɾɡəblˈɪçən ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾvˈɛlkən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ das lˈeːbən tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , das ɪç dɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn tsuː mˌaɪnəm ˈɪnɪɡɜn fɛɾtɾˈaʊtən mˈaxə , ˌɑːbɜ diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ɛɾfˈɔɾdɜt ɛs . 
ɪç vɑːɾ ˈaɾm , ˈeːə ɪç deːm ˈaltən mˈan mˌaɪnə hˈant ɡˈɑːp . 
diː mˈaɪnɪɡən zɪnt ɛs nɔx . 
ɪç bɪn jˈʊŋ , ʊnt vɪl nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈʊmzˌɔnst deːn vˈɪntɜ mˌaɪnəs ˈeːeːɜn mɪt deːm kɾˈantsə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡətsˈiːɾt hˈɑːbən . 
diː fˈoːɾzˌeːʊŋ zˈɛlpst hat das nˈɪçt fɛɾlˈaŋt , dɑːrˈʊm ɡəʃtˈatətə ziː , das mˌaɪnəs ɡˈatən ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn ˈeːɾstɜ ˈeːə deːm hˈɪməl ɡəvˈaɪht vˌ??də , zˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstətə aʊf iːɾ ˈɛɾbə , ʊnt ɪç aɪn zˈøːnlaɪn ɡəbˈɑːɾ , das ˈaɪnst dɛɾ bəzˈɪtsɜ ˈalɜ hɑːbə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː vˌɛɾdən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt bəzˈɔɾkt , ˌyːbɜɡˈɑːbən viːɾ deːn knˈɑːbən ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən dˈiːnərˌɪn mˌaɪnəs hˈaʊzəs , diː ˈʊnfˌɛɾn fɔm vˈiːsbɑːdə fɛɾhˈaɪratət , deːn ʃvˈɛçlɪçən kˈœɾpɜ dɛs kˈɪndəs ɪn deːm ʃtˈɛɾkəndən hˈaɪlbɾʊnən dˈɑzɛlbst tsuː bˈɑːdən ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ , nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft dɛs ˈaɾtstəs jˈoːzeːf , dɛɾ ʊns deːn ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm lˈandə , tsuː zˈɔmərʊnt vˈɪntɜtsˌaɪt , als das vˈɪɾkzɑːmstə hˈaɪlmɪtəl fyːɾ das kɾˈɛnkəlndə kˈɪnt ˈanpɾˌiːs . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən ɛɾfˈɑːrə ɪç , dɛɾ knˈɑːbə zˈaɪ kɾˈaŋk . 
diː mˈʊteːrˌaŋst rˈaɪst mɪç fɔm lˈɑːɡɜ dɛs zˈiːçən ɡəmˈɑːls , deːn ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ɪn ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt lˈiːs ; 
ɪç zˈeːə mˌaɪnən zˈoːn , ˌyːbɜtsˈɔøɡə mɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪlbɑːrən fɛɾtsˈeːrʊŋ , diː iːn ˌyːbɜfˈalən , ʊnt dˈɛŋkə , tɾˈɔstloːs tsuːrˈykkˌeːrənt , zˈɔɡlaɪç aʊf diː ˈaltsuːvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçə tsuːkˈʊnft . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç dˈiːɾ , dɛɾ miːɾ ʃˌoːn ˈœftɜ fɛɾtɾˈaʊən ˈapɡəvˌan , aɪn ɡɾˈøːsərəs ʃˈɛŋktə , ʊnt hˈɔøtə zɪnt viːɾ dˈɑː , vˌoː ɪç mɪç dˈɑmɑːls nˈuːɾ hˈɪndaxtə . 
hast duː ɡəfˈʊndən , vˈas duː zˈuːxtəst ? 
ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː iːɾ kˈɪnt fyːɾ rˈaɪçlɪçən lˈoːn aʊf ˈeːvɪç fɔn ˌiːrəm bˈʊsən vˈaɪst ? ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈaɪzə , vˈyɾdɪç dɛs hˈɛɾlɪçən lˈoːzəs , das ɪç iːm bərˈaɪtə ? 
rˈeːdə ! 
tsˈaʊdɾə nˈɪçt . 
diː tsˈaɪt ɪst kˈɔstbɑːɾ . 
« 
» ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː iːɾ kˈɪnt fɛɾkˈaʊft , fˈant ɪç nˈɪçt , ˈɛdlə frˈaʊ ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈuːdə : » zˈɛltən mˈɑːk vˈoːl dˌiːzɜ fˈoːɡəl zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs fˈant ɪç , ˌaɪnən knˈɑːbən , an deːn diː vˈɛlt kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx hat , dɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈaɪs , voːhˈeːɾ ɛɾ ʃtˈamt , fɔn dˈɛsən ˈɛltɜn iːɾ kˈaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː fˈyɾçtən hˈɑːpt , dɑː ziː iːn fɛɾʃtˈiːsən . 
« 
mˈaɾɡarˌeːtə hˈɔɾçtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː ɡəʃˈɪçtə , diː iːɾ bˈeːn davˈiːt tsuː ɛɾtsˈɛːlən fyːɾ ɡˈuːt fˈant , ˈoːnə dɑːbˈaɪ dɛs ˈeːdəlknˌɛçts fɔn hˈylshoːfən tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
» hat dɛɾ knˈɑːbə ˈalə ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ɪç fɛɾlˈaŋtə ? « frˈɑːktə ziː hiːrˈaʊf : » bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ , blˈaʊə ˈaʊɡən ... ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn bˈɪldɜn ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçts ? 
das rˈɛçtə ˈaltɜ ? 
« 
» ˈaləs , viː ˈiːɾs bəɡˈeːɾt . 
dɛɾ tsuːfˈal kˈɔntə nˈɪçt bˈɛsɜ dˈiːnən . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt ɔøç zˈɛlpst . « 
bˈeːn davˈiːt fˈyːɾtə deːn knˈɑːbən hɛrˈaɪn . 
vˈɪlhɪlt ɛɾʃˈiːn mɪt ˈiːm , ʊnt vˈɪŋktə dɛɾ ˈeːdəln frˈaʊ mɪt fˈɔlɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsˈuː . 
vˈoːlɡəfˌɛlɪç bətɾˈaxtətə mˈaɾɡarˌeːtə baɪm hˈɛlən kˈɛɾtsənʃˌaɪn das blˈøːdə dˈaʃteːəndə kˈɪnt . 
tɾˈɛːnən ʃtˈiːɡən ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən . 
» vˈɑːɾlɪç ! « rˈiːf ziː mɪt ˈaʊfɡərˌeːktəm ɡəfˈyːl : » zɪnt dˌiːzə tsˈyːɡə nˈɪçt aɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk fɔn ɡˈɔt , zoː vˈaɪs ɪç ˈɛs nˈɪçt . 
ʃpɾˈɪç , vˈɪlhɪlt ! 
maɪn knˈɑːbə , vˈɛːrə ɛɾ ɡəzˈʊnt ʊnt kɾˈɛftɪç ɡəvˌɔɾdən ... hˌɛtə ˈaʊszˌeːən mˈysən , viː dˌiːzɜ . 
ˈax , maɪn joːhˈanəs ! « 
» ɪç hˈaɪsə hˈɑːns ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ knˈɑːbə ʃˈyçtɜn . 
» aɪn nˈɔøɜ vˈɪŋk fɔn ˈoːbən ! 
« fɛɾzˈɛtstə bˈeːn davˈiːt : » das bˈyblaɪn hˈaɪst viː dɛɾ ˈɔørə , ʊnt lˈaɪçt kˌan aʊf zˌaɪnəm dˈɔɾfə dɛɾ nˈɑːmə ˈalzoː ˈapɡəkˌyɾtst vˌɔɾdən zˈaɪn . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ! « mˈaɪntə mˈaɾɡarˌeːtə , diː tsˈɛːrən tɾˈɔknənt : » ɛsɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊnt ˈaləs fˈyːkt zɪç bˈɛsɜ , als mˈɑns vˈynʃən kˌan . 
kˈɔm hˈeːɾ , maɪn knˈɑːbə ! vˌɪɾst duː mɪç lˈiːbən ? 
« 
ziː tsˈoːk deːn bˈuːbən an zɪç , ʊnt kˈystə zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə : 
ɛɾ ʃtˈaɾtə ˌɑːbɜ tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ , ʃpˈiːltə mɪt deːm ɡˈɔldnən kɾˈɔøts an ˌiːrəm hˈalzə , ʊnt frˈɑːktə : » vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn , ɡˈuːtə frˈaʊ ? 
« 
» ˈaɪ , das ɪst jˈɑː dˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
« ˈantvɔɾtətə iːm bˈeːn davˈiːt kˈ??ts ʊnt bəʃtˈɪmt . 
dɛɾ knˈɑːbə ˌɑːbɜ lˈɛçəltə ˈʊnɡlˌɔøbɪç , ʊnt ʃˈytəltə tsvˈaɪfəlnd mɪt deːm hˈaʊptə . 
» das ɪst dˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt ɪç bɪn dˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ; 
« bədˈɔøtətə iːm vˈɪlhɪldə ˈeːbənfˌals . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan , ʊnt ʃˈiːn tsvˈaɪfəlhˌaft tsuː vˌɛɾdən . 
» vˌoː ɪst dɛn diː ɡˈʊndəl , ʊnt das hˈɛnʃən ? « frˈɑːktə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç klˈaɪnlaʊt . 
» ɡˈʊndəl ɪst fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt kˈœmt nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ ; « nˈɑːm bˈeːn davˈiːt das vˈɔɾt , dɑː diː frˈaʊən dɛs knˈɑːbən rˈeːdə nˈɪçt bəɡɾˈɪfən : » hˈɛnʃən ɪst ˌɑːbɜ ʃvˈaɾts ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl duː zoː lˈaŋə ˈaʊsɡəblˌiːbən , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt vˈiːs aʊf deːn klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃpˈɪtshʊnt , dɛɾ tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ ˈaltbyɾɡərˌɪn aʊf ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən pˈoːlstɜ ʃlˈiːf . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃlˈuːk fɛɾvˈʊndɜt diː hˈɛndçən tsuːzˈamən , vˈaɾf dan nɔx ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk aʊf mˈaɾɡarˌeːtəns ˈantlˌɪts , das bəkˈymɜt ʊnt frˈɔøntlɪç tsuː iːm nˈiːdɜzˌɑː , ʊnt flˈystɜtə hiːrˈaʊf deːm jˈuːdən hˈalblaʊt tsˈuː : 
» diː ɪst ˌɑːbɜ dɔx diː mˈʊtɜ nˈɪçt . « 
» ˈʊnɡərˌatənɜ bˈuːbə ! « rˈiːf dˈiːteːɾs ɡˈatɪn , d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk bˈeːn dˈɑviːds ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪtstən tsˈyɾnənt aʊf deːn blˈøːdən klˈaɪnən hˈɑːns ; 
» vɪlst duː mɪç vˈoːl ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən ? 
ʃˌoːn tsuː lˈaŋ dˈaʊɜt das pˈɔsənʃpˌiːl . 
ʃpɾˈɪç , vˌɛn duː nˈɪçt diː rˈʊtə kˈɔstən vɪlst ; 
bɪn ɪç dˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
« 
dɛɾ knˈɑːbə kɾˈymtə ˈɛŋstlɪç zˌaɪnən rˈykən , fˈaltətə diː hˈɛndə , ʊnt rˈiːf , ɪn dɛɾ ʃˈɛltəndən ʃˈoːs ɡəʃmˈiːkt : 
» lˈiːbə mˈʊtɜ , ʃlˈɑːɡə mɪç nˈuːɾ nˈɪçt . 
hˈɑːns vɪl ɡˈuːt zˈaɪn , ʊnt ɛɾ vˈaɪs jˈɑː , das duː zˌaɪnə mˈʊtɜ bɪst . 
nˈuːɾ nˈɪçt ʃlˈɑːɡən . 
« 
» zoː lˈɑːs ɪç ˈɛs ɡˈɛltən ! « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾɡarˌeːtə , ʊnt rˈaɪçtə iːm fɛɾzˈøːnt ˌaɪnən tsˈʊkɜflˌɑːdən : » zˈaɪ nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt ʊnt fˈɔlɡzɑːm , ʊnt duː vˌɪɾst ˌaʊx deːn fˈɑːtɜ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən . « 
» deːn fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ knˈɑːbə : » ɪç hɑːbə kˈaɪnən mˈeːɾ . « 
» dˈɔx , dˈɔx , maɪn jˈyŋəlçən ! « rˈeːdətə iːm bˈeːn davˈiːt tsˈuː . 
» ˌaɪnən ɡˈuːtən ʊnt lˈiːbɾaɪçən fˈɑːtɜ , dɛɾ dɪç lˈiːbən , rˈaɪç bəʃˈɛŋkən ʊnt ˌʊntɜ lˈaʊtɜ frˈɔødə ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ɡɾˈoːs tsˈiːən vˌɪɾt . « 
» das ɪst ʃˈøːn , das ɪç ˌaɪnən fˈɑːtɜ hɑːbə , ʊnt ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː mɪç nˈɪçt ʃlˈɛːkt ! « 
rˈiːf hiːrˈaʊf hˈɑːns ɡˌants ɛɾfrˈɔøt , ʊnt lˈiːs zɪç , ɪn deːn tsˈʊkɜflˌɑːdən bˈaɪsənt , fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf deːm pˈoːlstɜ dɛs hˈyntçəns nˈiːdɜ , das bˈalt ɡˈuːtə frˈɔøuːdʃˌaft mɪt iːm mˈaxtə , ʊnt zˌaɪnən kˈʊxən mɪt fɛɾtsˈeːrən hˈalf . 
vˌɛːrənt nˈuːn diː bˈaɪdən ʃpˈiːltən , ʊnt frˈaʊ vˈɪlhɪlt zɪç hɪnˈaɪnmˌɪʃtə , ʊm deːn knˈɑːbən mɪt zɪç bəkˈant tsuː mˈaxən , fˈɔlktə bˈeːn davˈiːt mˈaɾɡarˌeːtən ɪn iːɾ ʃlˈafɡəmˌax , vˌoː diː bədˈɪŋʊŋən dɛs fɛɾkˈaʊfs fˈɛstɡəzˌɛtst vˌ??dən . 
nˈɪçt ɡərˈɪŋə vɑːrən ziː , dɛn als bˈeːn davˈiːt mɪt bˈɔøtəln ʊnt fɛɾʃrˈaɪbʊŋ bəlˈɑːdən , dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , zˈɑːɡtə iːm mˈaɾɡarˌeːtə : » duː fɛɾʃtˈeːst ɛs , jˈuːdə , dˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsuː bəˈaxtən . 
dɛɾ kˈɪndɜhˌandəl ʃlˈɛːkt diːɾ ɡˈuːt ˈaɪn . 
« 
» vˈas vɔlt iːɾ , ˈɛdlə frˈaʊ , ʊnt vˈas rˈeːdət iːɾ dˈɑː ? « frˈɑːktə bˈeːn davˈiːt , mɪt ʃlˈaʊɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt : » kˈɪndɜ zɪnt dɔx ɡˈɔtəs zˈeːɡən , ʊnt deːn bətsˈɑːlt man nˈiː tsuː tˈɔøɜ . 
am ˈalɜvˌeːnɪçstən , vˌɛn man dɑːmˈɪt ɡəvˈɪnt ˈɛɾp ʊnt ɡˈuːt . 
deːm ˈaltən hˈɛɾn blˈyːt ɡəvˈiːs kˈaɪn zˈoːn mˈeːɾ . 
iːɾ zˈaɪt tsuː frˈɔm , ʊm tsuː bəɡlˈykən deːn frˈɔønt ʃtˈat dɛs ˈeːeːmˌans . 
ʊnt dˈɛnɔx mˈuːs dɛɾ zˈoːn dɛɾ ˈeːɾstən ˈeːə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən blˈaɪbən ʊnt pɾˈiːstɜ vˌɛɾdən , ʊnt nˈɪmɜ deːn dˈɪspəns ɡəvˈɪnən , deːn ʃtˈam fˈɔɾtsʊpflˌantsən ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ ˈandɾɜ ˈɛɾbən . 
dɛɾ knˈɑːbə , deːn ɪç ɔøç ˌyːbɜlˈasə , ɪst dˈɛnɔx ˈaltsuːvˌoːlfaɪl ɛɾkˈaʊft , als ˈɔøɜ ɡɾˈœstəs ɡlˈyk ʊnt hˈaɪl . « 
» dɔx dɛɾ tˈiːfstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt dˈaɾf ɪç mɪç tsuː diːɾ fɛɾzˈeːən ? « fˈuːɾ mˈaɾɡarˌeːtə mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm blˈɪkə fˈɔɾt : 
» vˌɛn duː tɾˈɔøloːs zˈaɪn kˈœntəst ... « 
» bərˈuːɪçt ˈɔøç , ɡˈuːtə frˈaʊ ; « ˈantvɔɾtətə bˈeːn davˈiːt lˈɛçəlnt : » vˈɛːɾ ɪç aɪn kɾˈɪst , zoː vˈyɾdə ɪç ɔøç lˈaɪstən ˌaɪnən ʃvˈuːɾ , ʊnt iːn hˈɪntɜhɜ fɪlˈaɪçt ˈeːɾst nˈɪçt hˈaltən . 
als jˈuːdə dˈaɾf ɪç nˈɪçt ʃvˈøːrən ˌaɪnən ˈaɪt ˈoːnə deːn rˈabiː , ʊnt dan ˈeːɾst mˈystəst iːɾ miːɾ ɡlˈaʊbən ˈaʊfs vˈɔɾt , ˌɔp ɪç rˈɛçt ɡəʃvˈoːrən hɑːbə , ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
dɛn ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈɔøɜ dˈɔøtʃ , ˌɑːbɜ iːɾ nˈɪçt maɪn hɛbɾˈɛːɪʃ . 
fɛɾlˈast ɔøç dɛshˈalp aʊf aɪn zˈɪçərəs pfˈant : aʊf mˌaɪnən hˈɑːls . 
vˈeːnɪçstəns an maɪn lˈeːbən ɡˈɪŋə ɛs , kˈɛːmə ɛs hɛrˈaʊs , das ɪç aɪn kɾˈɪstənkˌɪnt fɛɾʃˈaxɜt ; 
ʊnt maɪn lˈeːbən ɪst miːɾ lˈiːp , ˈɪsts ɡlˈaɪç miːɾ aɪn ˈeːlɛnt jˈuːdənlˌeːbən . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , ʊnt fɛɾzˈɪçɜt ɔøç nˈuːɾ dɛɾ vˈaɪbɜtsˌʊŋə , diː ˈɔøɜ , ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmniːs tˈaɪlt . 
« 
hiːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntə zɪç bˈeːn davˈiːt ʃnˈɛl , ʊnt mˈaɾɡarˌeːtə zˈɔømtə nˈɪçt , zˌaɪnəm vˈɪŋk tsuː fˈɔlɡən , ʊnt diː hˈalp fɛɾlˈeːɡən , hˈalp frˈoː zɪç bənˈeːməndə vˈɪlhɪlt tsuːɾ bəvˈɑːrʊŋ dɛs ɡəlˈybdəs ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , das ziː ɡəlˈaɪstət . 
» iːɾ kˌœnt miːɾ kˈɛk fɛɾtɾˈaʊən , bˈɛstə frˈaʊ ; « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɪlt : » miːɾ fˈɛlt aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən , das ɪç nˈɪçt dɛs ˈeːdəln hˈɛɾn ˈʊnvˌɪlən ˈaʊshˌaltən mˈuːs , dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪç ɡˌeːɡən mɪç ɛntbɾˈɛnən vˈyɾdə , tɾˈɛːtə ɪç fˌɔɾ iːn hˈɪn , ʊnt mˈɛldətə iːm deːn ˈʊnfˌal , dɛɾ zˌaɪnəm zˈøːnlaɪn vˈiːdɜfˌɑːrən . 
ˈɑːbɜ ... vˌɛn ɪç mɪç nˈuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœntə , das ɛs kˈaɪnə zˈyndə zˈaɪ , ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən tsvˈaɪk aʊf zˈɔlç ˈeːdəln bˈaʊm tsuː pflˈantsən . 
« 
» 
vˈɛn
ɪç 
ɛs nˈɪçt fyːɾ zˈyndə hˈaltə , « ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɾɡarˌeːtə ʃtˈɔlts , » zoː dˈɛŋkə ɪç dɔx vˈoːl ... « 
» ˈax , lˈiːbə frˈaʊ , ˈaləs ɡˈuːt ; « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɪlt ˈɛŋstlɪç : » baɪ ɔøç fˈoːɾneːmən lˈɔøtən ɪst das vˈas ˈandɜs . 
kˈœmt aɪn bˈøːzɜ fˈal ˌaʊx hˈiː ʊnt dˈɑː 
fˈɔɾ , zoː kˌœnt iːɾ mɪt ɡˈɛlt ɔøç ˈaplˌɑːs hˈoːlən . 
viːɾ ˈaɾmən lˈɔøtə hˌɑːbən ˌɑːbɜ nˈɪçts , als das nˈaktə lˈeːbən , ʊnt ˌʊnzɜ lˈɔøtpɾiːstɜ tsuː vˈiːsbɑːdən ɪst aɪn ʃtɾˈɛŋɜ ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ mˈan , deːm ɪç dɔx nˈɛçstə ˈoːstɜn deːn ɡˈantsən hˈandəl bˈaɪçtən mˈuːs . 
ɛɾ ɪst ɪm ʃtˈandə , ʊnt ʃˈɪkt mɪç ˈoːnə ˈaplˌɑːs ˌaʊs deːm bˈaɪçtʃtuːlə , ʊnt dan ɪst ɛs zoː ɡˈuːt , als ˌɔp ɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə ɪm bˈanə lˈɛːɡə . « 
» zˈaɪ ˈʊnbəzˌɔɾkt ! « ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈaʊf mˈaɾɡarˌeːtə : » kˈœmt diː tsˈaɪt hɛrˈan , zoː mˈaxə diːɾ aɪn ɡəʃˈɛft tsuː frˈaŋkf??t , ʊnt lˈeːɡə 
daɪn zˈyndənbəkˌɛntniːs fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈaɪçtfɑːtɜ , deːm ɡˈuːtən bˈaɾfyːsɜmˌœnç rˈaɪnhɔlt 
ˈap 
. 
dɛɾ vˈakɾə pɾˈiːstɜ frˈɑːkt nˈɪçt nɑːx nˈɑːmən ʊnt nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndən , ʊnt lˈɛst dˌaɪnɜ rˈɔøə ʊm zoː ˈeːɜ diː ɡəvˈynʃtə lˈɔspɾɛçˌʊŋ ˈanɡədˌaɪən , als duː bəʃvˈøːrən kˌanst , d??ç bəzˈɑːɡtə fɛɾvˈɛkslʊŋ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən knˈɑːbən ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . « 
» nˈuːn zoː zˈaɪ ɛs dɛn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! « ʃpɾˈɑːx vˈɪlhɪlt , ʊnt lˈeːktə mˈʊtɪç ˌiːrə hˈant aʊf das kɾˈuːtsiːfˌɪks , das iːɾ mˈaɾɡarˌeːtə fˈoːɾhˌiːlt ʊnt ɪn deːm aɪn ʃplˈɪtɜ fɔn dɛɾ hˈɪɾnʃɑːlə dɛɾ hˈaɪl . 
kˌatarˈiːnɑː ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ : 
» dɑː maɪn zˈeːlənhˌaɪl nˈɪçt ɡəfˈɛːɾdət zˈaɪn zˌɔl , zoː ʃvˈøːrə ɪç das mɪt ˈaʊfɡəlˌeːktən hˈɛndən aʊf diː hˈaɪlɪɡən tsuː deːn hˈaɪlɪɡən , das ɪç ɔøç nˈɪmɜ fɛɾrˈatən vˌɛɾdə , zoː lˈaŋə miːɾ diː ˈaʊɡən ˈɔfən ʃtˈeːən , an nˈiːmandən , dɛɾ dɑː lˈeːpt , ʊnt fɔm vˈaɪbə ɡəbˈoːrən ɪst . « 
hiːrˈaʊf kˈystə ziː dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn diː hˈant ʊnt bˈaɪdə bəɡˈanən nˈuːn tsuː bərˈatʃlɑːɡən , viː ʊnt vˈan dɛɾ knˈɑːbə ɪn das hˈaʊs zˌaɪnɜ nˈɔøən ˈɛltɜn ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns zˈɑːs dɑːbˈaɪ , ˈoːnə fɔn dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʃpˈiːltə mɪt deːm ʃpˈɪtshʊndə ʊnt lˈiːpkɔstə mˈaɾɡarˌeːtəns hˈant , ʊnt nˈantə ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə zˌaɪnə ɡˈuːtə ʊnt lˈiːbə mˈʊtɜ . 
ˈeːə jˈeːdɔx diː bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ ˌaɪnə fˈœlɪç ɡənˈyːɡəndə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə , hˈœɾtə man fɔn fˈɛɾnə deːn ʃrˈɪt dɛs hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən ɡəmˈɑːls . 
mˈaɾɡarˌeːtə ʃpɾˈaŋ mɪt hˈɛɾtsklɔpfən ˈaʊf . » kˈaɪn tsˈøːɡɜn mˈeːɾ ! « rˈiːf ziː : » das ʃˈɪkzɑːl vɪl ʃnˈɛlən ɛntʃlˈuːs . 
vɪlkˈɔmən , joːhˈanəs frˈɔʃ ! 
duː vˌɪɾst deːn fˈɑːtɜ zˈeːən ! « 
ziː dɾˈyktə deːn knˈɑːbən mɪt vˈeːmytˌɪɡən ɡəfˈyːlən an ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt dɾˈɛŋtə vˈɪlhɪlt mɪt deːm klˈaɪnən ɪn diː kˈamɜ . 
ʃnˈɛl tɾˈɔknətə ziː diː tɾˈɛːnə fɔn ˌiːrɜ vˈɪmpɜ , ʃmˈyktə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mˈʊtɪç , vˈiːvoːl nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnərə bˈaŋɪçkˌaɪt , deːn ˈeːeːɜn , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈɔømtə , baɪ iːɾ ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˈaɾɡarˌeːtə ! « ʃpɾˈɑːx dˈiːtɜ ɪn frˈøːlɪçɜ vˈaɪnlaʊnə aʊf diː ɡˈatɪn tsˈuːɡeːənt , ʊnt ziː ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈiːsənt . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk aʊf ziː , ʊnt dɑː ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə , das ziː mɪt ɡlˈaɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuː iːm ˈaʊfzˌɑː , zoː frˈɔøtə ɛɾ zɪç dˈeːs , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːt , lˈiːbə ˈeːeːvˌɪɾtɪn , zoː ɡəfˈalt iːɾ mˈiːɾ . 
das dˈystɾə ɡəzˈɪçt , das ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˈɔøɜ ˈaltɛːklˌɪçəs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hat miːɾ fˈiːl nˈaxdɛŋkən fɛɾˈ??zaxt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˈɔørə ʃtˈɪɾn ɡlˈɛntst , viː aɪn hˈɛlɜ ʃpˈiːɡəl ʊnt ˈɔøɜ mˈʊnt zoː tsˈʊkɜzˌyːs lˈɛçəlt , ɡərˈɑːdə zoː viː jˈɛtst , dan ɡˈeːt miːɾ das hˈɛɾts ˈaʊf . 
« 
ɛɾ kˈystə ziː tsˈɛɾtlɪç . 
» kˈɔmt , lˈast ʊns aɪns plˈaʊdɜn ; « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt tsˈoːk ziː aʊf deːn ɡəpˈɔlstɜtən fˈɛnstɜzˌɪts . 
» ɛsɪst miːɾ jˌɛtst bədˈyɾfniːs , tsuː ʃvˈatsən viː ˌaɪnə ˈeːlstɜ . 
ɡˈɑːɾ ˈʊnlˌiːp vˈɛːrə ɛs miːɾ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ɔøç nɔx tɾˈybzɪnˌɪç ɡəfˈʊndən hˌɛtə , viː hˈɔøtə tsuː mˈɪtɑːk , dɛn aɪn ɡlˈɑːs rˈaɪnfal hat mˌaɪnə zˈeːlə frˈøːlɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ˌaɪnə vˈoːlklˌɪŋəndə bˈoːtʃaft ɪst miːɾ tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən fɔn mˌaɪnəm zˈoːnə dˈɑɡoːbɜt . 
« 
» vˈɛlçə ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə , nˈɪçt ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn vˈakɾəs vˈaɪp ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə dˈiːtɜ , iːɾ diː hˈant dɾˈykənt : » iːɾ nˈeːmt zoː fˈiːl ˈantaɪl an deːm jˈyŋlɪŋ , ʊnt ɛɾ ɪst dɔx nˈuːɾ ˈɔøɜ ʃtˈiːfzoːn . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ɪç jˈɑː ˈɪmɜ , vˌɛn mɪç mˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən ˈaʊfhˌɛtsən vɔltən ɡˌeːɡən ɔøç ɪn ʃnˈak ʊnt ʃvˈaŋk : mˌaɪnə ɡɾˈeːtə ɪst aɪn hˈɛɾtsliːbəs ˈeːɡɛspˌoːns , das zɪç vˈeːdɜ an mˌaɪnəm ɡɾˈaʊən bˈaɾt ʃtˈœst , nɔx nɑːx deːm flˈaʊmbɛɾtˌɪɡən ʃtˈiːfzoːn fɛɾlˈaŋt ɪn ˈʊnˌeːrən ; ʊnt dɑːrˈʊm zˈɔlt iːɾ ˌaʊx jˌɛtst vˈɪsən , das dɛɾ dˈɑɡoːbɜt ɡlˈyklɪç ʊnt ɡəzˈʊnt tsuː kˈɔstnɪts ˈanɡəkˌɔmən ɪst , viː mˈiːɾ ˈɛs ɪst kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ hˈaɪnrɪç fɔn ɡˈɛlnhaʊzən fɛɾzˈɪçɜt hat , dɛɾ ɪn rˈaɪtstiːfəln , ɡərˈɑːdə viː ɛɾ fɔm rˈoːs ɡəʃtˈiːɡən , aʊf ˌʊnzrə tɾˈɪŋkstuːbə lˈɪmp??k kˌɑːm . 
dɛɾ ʃˈœfə fɔn bɾˈaʊnfəls hat iːn tsuːrˈykɡəzˌant , ʊm nɔx mˈeːrərə ʃrˈɪftən nˈaxtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə hat ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ ɡərˈɑːdə ˈanɡəkˌɔmən , bəɡɾˈyst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das frˈɔøt ˈɔøç , zoː viː mɪç . « 
» fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ; « fɛɾzˈɛtstə diː frˈaʊ . 
» dɛɾ tɾˈʊŋk vˈaɪns hat miːɾ apzˈɔndɜlˌɪç dɑːrˈaʊf ɡəʃmˈɛkt ; 
« fɛɾzˈɪçɜtə dˈiːtɜ . 
» mˈɪtən ˌʊntɜ dɛɾ frˈɔødə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪst miːɾ jˈeːdɔx ˌaɪnə ˈɛɾnstə bətɾˈaxtʊŋ ˈanɡəkˌɔmən . 
ʃpɾˈɛçt zˈɛlpst , lˈiːbə ˈeːeːvˌɪɾtɪn : ˈɪsts nˈɪçt aɪn zˈɛltzɑːm ʃˈɪkzɑːl , fɔn dɾˈaɪən kˈɪndɜn , diː ʊns lˈiːp zɪnt , kˈaɪnəs ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən ? 
fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ vɪl ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt rˈeːdən , dɛn ziː hat zɪç zˈɛlpst lˈɔsɡeːzˌɑːkt fɔn ˈʊns . 
iːɾ bɾˈuːdɜ ˌɑːbɜ ɪst fˈɛɾn , aʊf zˌaɪnən bərˈuːf bədˈaxt ; 
ʊnt ˌʊnzɜ joːhˈanəs , miːɾ das lˈiːbstə fɔn deːn kˈɪndɜn , dɑː iːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈaɪt , lˈeːpt ˌaʊx fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt , ˈoːnə das viːɾ zˈɛlpst iːn pflˈeːɡən kˈœntən , ʊnt zˌaɪnən ʃvˈɛçlɪçən lˈaɪp . 
« 
» iːɾ vˈyɾdət iːn ˈalzoː ɡˈɛɾnə vˈiːdɜ ʊm ɔøç hˈɑːbən ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə lˈɛçəlnt , ɔpɡlˈaɪç iːɾ das hˈɛɾts bˈaɪnɑːə bɾˈax . 
» vˈɛlçə , frˈɑːɡə ? « ɛɾvˈiːdɜtə dˈiːtɜ : » tsvˈaɪ jˈɑːrə zɪnt ɛs fˈast , das ɪç iːn nˈɪçt zˈɑː . 
das fɛɾdˈamtə tsˈɪpɜlˌaɪn hat mɪç ɡəhˈɪndɜt , fɛɾvˈɪçənən hˈɛɾpst deːn bˈuːbən tsuː bəzˈuːxən , viː ɪç mˈiːɾs fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ˌɑːbɜ zoː bˈalt ɛs vˈiːdɜ tɾˈɔkən ʊnt kˈalt vˌɪɾt , ʊnt mˌaɪnə ɡˈɪçt das lˈeːbən ɪm ʃtˈaɪɡbyːɡəl fɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , ʃtˈaɪɡə ɪç tsuː pfˈeːɾdə , ʊnt ɡˈeːə deːn jˈʊŋən tsuː kˈysən . 
« 
» ɛɾ ɪst rˈɛçt kɾˈɛftɪç ɡəvˌɔɾdən ; « ʃpɾˈɑːx mˈaɾɡarˌeːtə . 
» vˈɪlhɪlt hat miːɾ ɡˈɛstɜn bˈoːtʃaft ɡəzˈant . 
zaɪt ɪç iːn hˈaɪmzuːxtə , hat ɛɾ ʊm fˈiːləs tsˈuːɡənˌɔmən . 
« 
» hat ɛɾ ? « rˈiːf dˈiːtɜ : » baɪm hˈɪməl ! 
das ɪst miːɾ lˈiːp . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs ˈɔft . 
aɪn ɡəzˈʊndɜ ʃtˈam tɾˈɛːkt ˌaʊx ɡəzˈʊndə frˈyçtə ! 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ʃˌoːn zoː vˈaɪt vˈɛːrə , das ɛɾ vˈiːdɜ kˈɔmən kˈœntə ˈiːns fˈɑːtɜhˌaʊs . 
« 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp das nˈɪçt bˈalt , rˈɛçt (en)bˈɔːldʒ(de) ʃˈiːt ; 
« mˈaɪntə mˈaɾɡarˌeːtə . 
» bˈalt ? 
rˈɛçt bˈalt ? « fɛɾzˈɛtstə dˈiːtɜ mɪt ɡlˈɛntsəndən blˈɪkən : » vˈaɪp , iːɾ vˈɪst am ˈɛndə , das ɛɾ kˈɔmən dˈaɾf ? 
zˈɑːkt mˈiːɾs ... ɪç vɪl iːn ˈaphˌoːlən , aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən iːn hˈiːɜ tɾˈɑːɡən ! 
viː ɡˈɛɾnə vɪl ɪç mˌaɪnən bˈaɾt fɔn iːm tsɛɾrˈaʊfən lˈasən , viː ɡˈɛɾn iːn aʊf mˌaɪnən knˈiːn ʃˈaʊkəln , zoː lˈaŋə ɛɾ vɪl , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ kˈœmt , ɡəzˈʊnt ɪst , ʊnt ˌʊnzrə frˈɔødə vˌɪɾt ! « 
mˈaɾɡarˌeːtə bənˈytstə ɡəʃˈɪkt diː frˈɔødɪɡə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ˈaltən , ˈœfnətə rˈaʃ diː zˈaɪtɛntˌyːrə , ʊnt lˈeːktə deːn ʃtˈaʊnəndən knˈɑːbən an diː bɾˈʊst dɛs fˌɔɾ frˈɔødə tsuːɾ bˈɪldzɔølə ɡəvˈɔɾdnən ɡˈatən . 
 » zˈiː hˈiːɾ dˌaɪnən zˈoːn ! « 
» maɪn joːhˈanəs ! « ʃtˈaməltə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə , ʊnt pɾˈɛstə iːn ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl an zaɪn hˈɛɾts , an zˌaɪnə lˈɪpən . 
ɛɾ nˈɑːm iːn aʊf diː ˈaɾmə , tˈantstə mɪt iːm ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ , ɡəbˈɛɾdətə zɪç , als hɑːbə diː frˈɔødə zˌaɪnən fɛɾʃtˈant fɛɾrˈykt . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ɛɾ iːn tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ʊnt bətɾˈaxtətə iːn ʃtˈaʊnənt . 
» ɪç kˌan nˈɪçt tsuː miːɾ zˈɛlpst kˈɔmən ; « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» viː kˌœnən vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə aɪn kˈɪnt fɛɾˈɛndɜn ! 
viː hˌɑːbən zɪç diː tsˈyːɡə ˈaʊsɡəbˌɪldət , ʊnt diː ɡəʃtˈalt ! 
jˈɑː ; zˈoː , zoː mˈuːs aɪn zˈoːn ˌʊnzɜs ˈaltən ɡəʃlˈɛçts ˈaʊszˌeːən ; 
ʃtˈaɾk , kɾˈɛftɪç , aɪn ɛmpˈɔɾstɾeːbəndəs ʃtˈɛmçən . 
vɑːrˈʊm bɪst duː ˌɑːbɜ zoː frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən ɡˌeːɡən dˌaɪnən fˈɑːtɜ ? 
duː bətɾˈaxtəst mɪç zoː fɛɾvˈʊndɜt , als ˌɔp duː mɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən ? 
vˈas ɪst dɛn mɪt deːm jˈʊŋən ? 
« 
» aʊf ˌʊnzɜm mˈaɪɜhˌoːfə , « bəɡˈan vˈɪlhɪlt ˈɛŋstlɪç , » hat ɛɾ fˈiːl fɛɾɡˈɛsən . 
tsˈyɾnt iːm nˈɪçt , ˈɛdlɜ hˈɛɾ . 
« 
» ˈʊmˌaɾmə dˌaɪnən fˈɑːtɜ , hˈɑːns ! « ɡəbˈoːt mˈaɾɡarˌeːtə . 
dɛɾ knˈɑːbə vˈaɾf ˌaɪnən fˈ??çtzɑːmən blˈɪk aʊf ziː , ˈʊmʃlˌaŋ dˈiːteːɾs hˈɑːls , ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs aʊf dˈɛsən mˈʊnt . » vˈɪlkɔm , fˈɑːtɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , nɔx hˈalp fɛɾdˈʊtst : » hˈɑːp deːn klˈaɪnən hˈɑːns lˈiːp ! 
« 
ʃˌoːn dɛɾ kˈuːs hˌatə ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt , ʊnt diː tsuːtɾˈaʊlɪçən vˈɔɾtə dɛs knˈɑːbən fɔlˈɛndətən dˈiːteːɾs bətsvˈɪŋʊŋ . 
kˈoːzənt ʊnt tˈɛndəlnt tɾˈɑːt ɛɾ , deːn klˈaɪnən aʊf deːm ˈaɾm , fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈoːlɡəfˌɛlɪç : » fˈast mˈœçtə ɪç fyːɾ vˈɑːɾ hˈaltən , vˈas diː ˈamə ʃˌoːn zˈɑːɡtə , dɑː ziː deːn nˈɔøɡeːbˌɔɾnən bˈuːbən ɪn mˌaɪnən ˈaɾm lˈeːktə , ɛɾ zˈiːt miːɾ ˈɛːnlɪç ; 
rˈɛçt ˈɛːnlɪç ! 
ɪst das nˈɪçt mˌaɪnə nˈɑːzə , maɪn mˈʊnt ? 
zɪnt das nˈɪçt mˌaɪnə ˈaʊɡən ? 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt hat zɪç ˈeːɾst rˈɛçt hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
mˈaɾɡarˌeːtə ʊnt vˈɪlhɪlt bəkɾˈɛftɪçtən diː mˈaɪnʊŋ dɛs ɡˈuːtən ˈaltən , ʊnt zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən vˈʊxs tsʊm mˈʊtvɪlən ˈaʊf . 
» diː lˈɛstɜtsˌʊŋən , « rˈaʊntə ɛɾ mˈaɾɡarˌeːtən ˈiːns ˈoːɾ , » diː ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈeːbʊnt ʃpˈœtəltən , vˌɛɾdən ɡəlˈɛːmt zˈaɪn , baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzəs ɡəzˈɪçts , das ɪn das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ frˈɔʃə rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɡəhˈœɾt . 
ziː pɾoːfˈeːtsaɪtən miːɾ das ɡəvˈøːnlɪçə lˈoːs dɛs zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡən , dɛɾ tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈeːə ʃrˈɪt , ʊnt dˈɛnɔx .... « 
hˈiːɾ vˈiːs ɛɾ tɾˈiːʊmfˌiːrənt aʊf deːn knˈɑːbən , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡɾˈaʊən lˈɔkən ʃpˈiːltə . 
mˈaɾɡarˌeːtə fɛɾʃlˈoːs iːm ˌɑːbɜ deːn rˈuːmreːdˌɪɡən mˈʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə . 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
lˈeːdɜnə 
ɡˈyɾtəltˌaʃə dɛɾ frˈaʊən . 
fˈynf. kˈɑpiːtəl 
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
ˈoː , kˈeːrə nˈiː tsuːɾ hˈaɪmat vˈiːdɜ , 
aɪn frˈɛmdlɪŋ vɑːɾst duː iːɾ . 
diːɾ tˈøːnən nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə lˈiːdɜ 
ʊnt ˌiːrə zˈɪtə vˈiːdɜt 
dˈiːɾ . 
vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? 
ɪm fˈɛɾnən lˈandə 
fˈandst duː aɪn fˈalʃəs ɡlˈyk , 
ʊnt lˈiːsəst tˈoːɾ ! dɑːfˈyːɾ tsʊm pfˈandə 
daɪn ˈeːɾlɪç dˈɔøtʃəs hˈɛɾts tsuːrˈyk ! 
ˈaltəs ʃˈaʊʃpiːl . 
dˈɑɡoːbɜts ʊnt ɡˈɛɾhaɾds bərˈʊfsveːɡə lˈiːfən ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈaɪtɜ kˈaɪn vˈʊndɜ , das iːɾ tˈɛːklɪçɜ lˈeːbənsvˌeːk ˈeːbənfˌals aɪn fɛɾʃˈiːdnɜ vɑːɾ . 
ɡˈɛɾhaɾt lˈɑːk ɪn deːm ɡˈastaʊzə tsʊm ˈɛŋəl , aʊf dɛɾ bˈɛːrənhˌaʊt , ʊnt vˈaɾtətə baɪ tɾˈʊŋk ʊnt ʃpˈiːl mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəlˈasənhˌaɪt aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃˈɪmpfʃpiːlə als tˈ??niːɾfˌɛçtɜ dɛɾ frˈaɪən rˈaɪksstat frˈaŋkf??t zɪç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən . 
dˈɑɡoːbɜt bənˈytstə hɪnɡˈeːɡən diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsuː kˈɔstnɪts , diː ʃtˈat zˈamt ˌiːrən kˈiːɾçən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt nɑːx zˌaɪnəm ˈoːaɪm tsuː frˈɑːɡən , dɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , zɪç ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛs pˈɑːpstəs jˈoːhan aʊf deːm kɔnkˈiːliːˌʊm ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
ʊm zoː zˈɛltzɑːmɜ kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , das ɛs iːm nˈɪçt ɡəlˈaŋ , diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ fɔn iːm ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən . 
fɛɾɡˈeːbəns fˈɔɾʃtə ɛɾ baɪ ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən nɑːx deːm pɾɛːlˈɑːtən hiːrˈoːnyːmˌʊs frˈɔʃ : 
nˈiːmant vˈʊstə iːm ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
diː ʃˈœfən dɛs frˈaŋkf??tɜ rˈats zˈɛlpst hˌatən nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəhˈœɾt , ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ ʃˈiːɾ ˌaɪnə vˈɔxə , ʊnt dɛɾ ˈaɪfɜ dˈɑɡoːbɜts hˌatə ʃˌoːn bədˈɔøtənt nˈaxɡəlˌasən , als iːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə aɪn dˈiːnɜ tsuː deːm hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç fɔn ˈœstɾaɪç bəʃˈiːt . 
ɪn zaɪn bˈɛstəs klˈaɪt ɡəhˈylt , ˈaɪltə ɛɾ nɑːx deːm hˈoːfə , deːn dˌiːzɜ rˈaɪçə ʊnt pɾˈaxtliːbəndə fˈyːɾst mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ˈaɪnnˌɑːm . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛmpfˈɪŋ iːn ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnfˌax ˌɑːbɜ ˈeːdəl ɡətsˈiːɾtən ɡəmˈaxə . 
 » viː ɡəfˈɛlts ɔøç tsuː kˈɔstnɪts , jˈʊŋɜ dˈeːɡən ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ mɪt hˈaɪtɾɜ mˈiːnə : » viː bəhˈɑːkt ɔøç das lˈʊstɪɡə tɾˈaɪbən ʊnt diː bˈʊntə mˈɛŋə , diː ˌaɪnən jˈɑːɾmaɾkt ˈeːɜ fɛɾkˈyndət , als ˌaɪnə ˈɛɾnstə kˈɪɾçənfɜzˌamlʊŋ ? « 
dˈɑɡoːbɜt bəkˈantə , das ɛɾ nɔx vˈeːnɪç ɡətˈɑːn , ʊm zɪç mɪt deːm ɡəvˈyːl dɛɾ fˈiːlən ˈaʊslˌɛndɜ ʊnt frˈɛmdən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ɡˈɛstə fɛɾtɾˈaʊt tsuː mˈaxən . 
» baɪ ˈɔørɜ jˈuːɡənt nˈɪmt mɪç das hˈœçlɪç vˈʊndɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! 
vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː ɪç ɪn ˈɔøɜm ˈaltɜ das lˈeːbən bətɾˈaxtət hɑːbə ! 
ɛs kˌɑːm miːɾ nˈɪçt ˈandɜs fˈɔɾ , als viː aɪn ɡɾˈoːsɜ poːkˈɑːl , deːn ɪç fɛɾbˈʊndən zˈaɪ , tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk ˈaʊstsuːlˌeːrən bɪs aʊf diː nˈaɪɡə , nɑːx ɡˈuːtɜ ˈaltɜ tɾˈɪnkɜzˌɪtə . 
vˌoː ɛs rˈɛçt tˈɔl hˈɛɾɡɪŋ , vɑːɾ ɪç mˈɪtən dˈɑːɾ ˈʊntɜ , ʊnt nˈɪɾɡɛnts frˈøːlɪçɜ als vˌoː ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə ʊnt nˈarən ʊm mɪç ʃvˈɛɾmtən viː aɪn bˈiːnənfˌɔlk . 
iːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈeːt ˌaʊs viː aɪn lˈɔkɜlˌaɪçtəs blˈuːt , ʊnt mˈyst vˈoːl ˈɔørə ɡɾˈyndə hˈɑːbən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈandɜn ˈɔørəs ʃlˈɑːɡs ˌyːbɜ diː ʃrˈaŋkən hˈaʊt , vˌoː ɛs ˈanɡəbɾˌaxt ɪst . 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː ʃˌoːn fɛɾɡˈaft tsuː kˈɔstnɪts ? 
nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt . 
ɛs ɡˈiːpt dɛɾ ʃˈøːnən fˈiːlə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən zɪnt frˈɛmdə tsˈuːɡvøːɡəl , diː iːɾ tɾˈyːklɪç ɡəfˈiːdɜ hˈiːɾ ˈaʊsʃpɾˌaɪtən , vˌaɪl ɛs ɪn dɛɾ hˈaɪmat deːn vˈɛɾt fɛɾlˈoːrən hat ; 
hˈɛksəndˌɪɾnən , diː zɪç ˈanʃtˌɛlən , als ˌɔp ziː hˈɛɾtsən fˈɪʃtən , vˌɛːrənt ziː dɔx nˈuːɾ das nˈɛts nɑːx deːm ɡˈɔldə ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ lˈystlɪŋə ˈaʊsvˌɛɾfən . 
« 
» diː ˈɑːɾt ʊnt lˈɪst dˌiːzɜ mˈeːɾvaɪbçən ɪst mˈiːɾ vˌɛn ɡlˈaɪç nˈuːɾ ˌaʊs bərˈɪçtən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ; « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt lˈʊstɪç : » ˈeːf . 
fˈyɾstl . 
ɡənˈɑːdən ɪst dɑːhˈɛɾ ɪm ˈɪɾtʊm . 
nˈɪçt ˌaɪnəm rˈɔtvaŋˌɪɡən mˈɛɡdlaɪn jˈɑːɡə ɪç nˈɑːx , zˈɔndɜn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡən mˈanə , dɛɾ mɪç hˈiːɜ bərˈuːfən , ʊnt nˈuːn fɛɾʃtˈɛkəns mɪt miːɾ ʃpˈiːlt ; 
mˌaɪnəm ˈoːm nˈɛːmlɪç . « 
» ˈɔøɜ ˈoːm ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈeːɾdənt : » zaɪn nˈɑːmə ? 
« 
» ɪst dɛɾ mˈaɪnə ; 
« ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt : » ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈɛːɡɜ fɛɾʃtˈɛkt zɪç ɪm zˈʊmpfə . « 
» vˈɛːrə das dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fɔn deːm ʃtˈɪftə dɛs hˈaɪl . 
bˈaɾtoːlˌoːmɔøs baɪ kˈeːzənˌɑː ? « 
» dɛɾzˈɛlbə , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs : hiːrˈoːnyːmˌʊs frˈɔʃ . 
« 
» ˈaɪ , dɛɾ ɪst frˈaɪlɪç hˈiːɾ ; « lˈaxtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » ɪst mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən , dɑː ɪç deːn hˈaɪl . 
fˈɑːtɜ hˈiːɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə . « 
dˈɑɡoːbɜt ʃtˈant , ʃtˈaɪf fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən , dˈɑː . 
» iːɾ kˌœnt mˈiːɾs ɡlˈaʊbən , aʊf fˈyɾstənvˌɔɾt ; 
« fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt : » zaɪn lˌoːɡeːmˈɛnt vˌ??də iːm ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪm pˌaradˈiːsɡɛslˌaɪn , ɪn deːm hˈaʊzə , tsʊm pfˈaʊən ɡəʃˈɪldət . « 
» bɪn ɪç dɛn blˈɪnt ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə zɪç dˈɑɡoːbɜt hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç ; 
» vɑːɾ ɪç dɛn tˈaʊp ? hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˈʊmhˌɛɾɡɛspˌɛːt mɪt ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ viː diː frˈɔmən am pfˈɪŋstɑːɡə ˈɪn . 
dɛɾ kˈɪɾçə , dɑː dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst ˌaʊs deːm ʃˈalɔxə hˈɛɾniːdɜ tsuː ʃvˈeːbən hat ? 
« 
» zˈaɪt tsuːfrˈiːdən ; « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » iːɾ zˈaɪt nˈɪçt blˈɪnt , nˈɪçt tˈaʊp ɡəvˈeːzən . 
iːɾ hˈɑːpt ˌɑːbɜ bəʃtˈɛndɪç nˈuːɾ nɑːx deːm ˈʊnrˌɛçtən ɡəfrˈɑːkt ; 
dɛɾ ˈyːbəlklˌɪŋəndə nˈɑːmə frˈɔʃ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈɔøɜs ˈoːms . 
ɛɾ hat zɪç ˈiːns vˈɛlʃə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn iːɾ nɑːx deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈɔnzɪɡnˌoːɾ rˈɑnɔkçˌiːɑː ɔøç ɛɾkˈʊndɪçt , vˌɪɾd ɛɾ ɔøç zˈɪçɜ nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
« 
» viː ɪst miːɾ dˈɛn ? « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt : » ˌʊnzɜs ˈeːɾlɪçən nˈɑməns , bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdən d??ç deːn hˈaʊskaplˌɑːn kˈaɪzɜ kˈaɾls dɛs fˈiːɾtən , ʃˈɛmt zɪç dɛɾ ˈoːaɪm ? « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
 » ɪç hɑːbə ˈɔøɜn fˈɑːtɜbɾˌuːdɜ nˈiː als ˌaɪnən dˈɔøtʃən ɡəkˈant , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn ˈiːtalˌiːɛːnɜ ɪn iːm ɡəzˈeːən . 
mˈaxt ɛs ˌaʊx zˈoː . 
man vˈaɪs , jˈɑː ˈoːneːdˌiːs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə dˈɔøtʃ ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt . 
vˈeːɾ fˈɪndət hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm bˈʊntən vˈœlɪʃ , ˈɛŋlɪʃ ʊnt bˈøːmɪʃən ɡəplˈaʊdɜ das fˈɑːtɜlˌant hɛrˈaʊs ? 
jˈeːdə natsjˈoːn , nˈuːɾ diː ˌʊnzrə nˈɪçt , ʃpˈiːlt hˈiːɾ deːn hˈɛɾn , fˌoːɾˌap diː frantsˈøːzɪʃə . 
aɪn ʃnˈakɪʃəs fˈœlklaɪn das : zˈɪŋt hˈøːɜ dan ɡənˈoːtɪɾt , lˈiːst ˈandɜs , dɛn ɡəʃrˈiːbən , ʃpɾˈɪçt ˈandɜs als iːm ˈuːms hˈɛɾts ɪst , ʊnt ʃtˈɛkt ʊns d??ç zˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən kˈantslɜ ɡˈɛɾzoːn ɡəvˈiːslɪç ɪn deːn zˈak . 
ˈoː ! zˈɛtstə ɛɾ mɪt bˈɪtɜm ʃpˈɔtə hɪntsˈuː : 
dˈiːs kɔnkˈiːliːˌʊm ɪst dɛs lˈʊksɛmbˌ??ɡɜs mˈaɪstɜʃtˌyklaɪn ! 
« 
hˈɛftɪç ʃrˈɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , blˈiːp dan ʃtˈeːən ʊnt vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə rˈaʃ ʊnt kˈ??ts tsuː dˈɑɡoːbɜt . 
» iːɾ vˈɪst nˈuːn , vˌoː ˈɔøɜ ˈoːm tsuː fˈɪndən , jˈʊŋɜ mˈan ; « zˈɑːɡtə ɛɾ , viː man ˌaɪnəm bəzˈuːxə ɡˈɛɾn aɪn ˈɛndə mˈaxən vɪl : » ɛs vˌɪɾt iːn frˈɔøən , ɔøç bˈalt tsuː zˈeːən , viː ɛs miːɾ ˈanɡənˌeːm zˈaɪn vˌɪɾt , ɔøç nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
das pfˈeːɾt , das iːɾ baɪ ˈɔørɜ hˈaɪmkʊnft ɪm ʃtˈalə fˈɪndən vˌɛɾdət , tˈuːt iːɾ miːɾ vˈoːl diː lˈiːbə , als ɡəʃˈɛŋk fyːɾ ˈɔørə hˈylfə ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛsɪst aɪn pˈɔlnɪʃ tˈiːɾ ʊnt ɡərˈɑːdə vˈɪlt ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnən dˈɛɾbən jˈʊŋən , zoː viː iːɾ . « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hɛɾtsˈoːk ... « ʃtˈaməltə dˈɑɡoːbɜt dˈaŋkənt , ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç ˌʊntɜbɾˈax iːn ʃnˈɛl , ɪndˈeːm ɛɾ lˈɛçəlnt zˈɑːɡtə : 
» kˈaɪn vˈɔɾt fyːɾ diː ʃlˈɛçtə ɡˈɑːbə . 
vˈɛːɾ ɪç kˈaɪzɜ , zˌɔltə ziː bˈɛsɜ zˈaɪn . 
hˌɛtə ɪç ɔøç nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈiːp , ʊnt vɔltə ɔøç ˈaplˌoːnən , zˌɔltə ziː ˌaʊx bˈɛsɜ zˈaɪn . 
ɪç ʃtˈeːə ˌɑːbɜ ɡˈɛɾnə nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪn ˈɔørɜ ʃˈʊlt . 
ɡˈeːt mɪt ɡˈɔt , ʊnt kˈɔmt bˈalt vˈiːdɜ . 
ˈoːnə deːn fɛɾvˈynʃtən klˈɔpfɛçtɜ zˈaɪt iːɾ ʃtˈeːts vɪlkˈɔmən . 
« 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ˈoːnə zˌaɪnəm ʃtˈandə ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən , bəˈuːɾlaʊptə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʃtˈaɪf ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxs ʃtˈeːənt , ʊnt kˈaʊm mˈɛɾklɪç mɪt deːm hˈaʊptə nˈɪkənt , zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt . 
dˈɑɡoːbɜt zˈɔømtə nˈɪçt , dɑː ɛs ˈeːɾst ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə vɑːɾ , diː vˈoːnʊŋ zˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
das pˌaradˈiːsɡɛslˌaɪn vɑːɾ bˈalt ɡəfˈʊndən , ʊnt das hˈaʊs tsʊm pfˈaʊən , das ˈanzˌeːnlɪçstə dɛɾ ɡˈasə , ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ɛntdˈɛkt . 
diː tˈyːrə ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt ˈɪnɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən lˈeːntə ɪm ʃˈaɪn dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə aɪn tsˈiːmlɪç nˈaxlɛːsˌɪç ɡəklˈaɪdətɜ dˈiːnɜ ʊnt ʃpˈaɪstə nˈysə . 
dˈɑɡoːbɜt ɛɾfˈuːɾ fɔn deːm mˈyːsɪɡən aʊf bəfrˈɑːɡən , das mˈɔnzɪɡnˌoːɾ zoː ˈeːbən fɔm mˈɛsəlˌeːzən ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt zaɪn ʃtˈyndçən dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fˈaɪrə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə fɔn frˈɛmdən ɡəʃtˈœɾt zˈeːə . 
» ɪç bɪn kˈaɪn frˈɛmdɜ ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt kˈ??ts : 
» ɪç bɪn dɛs pɾɛːlˈɑːtən nˈɛfə , ʊnt hˈɔfə ˈalɜdˌɪŋs aʊf ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪçən ɛmpfˈaŋ . « 
dɛɾ dˈiːnɜ , aɪn ˈiːtalˌiːɛːnɜ ʊnt mɪt baɾbˈɑrɪʃəm dˈɔøtʃ bəhˈaftət , vˌ??də nˈuːn tsvɑːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ dɛn tsuːfˈɔɾ , vˈiːs ˌɑːbɜ deːn bəzˈuːxɜ ʃtˈʊm ʊnt tɾˈɔkən ˌyːbɜ deːn hˈoːf . 
dˈɑɡoːbɜt kˈeːɾtə deːm tɾˈɛːɡən nˈʊsfrɛsɜ deːn rˈykən , ʊnt flˈoːk , deːn ˈanɡəɡˌɛbnən vˈeːk fɛɾfˈɔlɡənt , diː tɾˈɛpə hɪnˈan , an dɛɾ ˈɔfnən kˈyçə foːɾbˈaɪ , diː ˌaɪnən vˈoːlɡərˌʊx ˈaʊsʃtɾˌœmtə , viː ɛɾ zˈɛlpst ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə zˌaɪnə nˈɑːzə nˈɪçt ɡəkˈɪtsəlt hˌatə . 
aʊf deːm fˈoːɾplˌatsə ˈanɡəlˌaŋt , dɛɾ mɪt hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn ɡəʃmˈykt vɑːɾ , ˌʊntɜzˈuːxtə dˈɑɡoːbɜt , vˈɛlçə fɔn deːn dɾˈaɪ fˈoːɾhˌandənən tˈyːrən dˈiːjeːnˌɪɡə zˈaɪ , diː tsuː deːm ˈoːaɪm fˈyːrən mˈœçtə . 
diː ˌaɪnə vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , diː ˈandɾə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ʃˈɔø tsˈoːk dˌiːzə dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˈiːdɜ tsˈuː , vˌaɪl ɛɾ ɪn aɪn ɡəmˈax ɡəzˈeːən , das ˈaʊɡənfˌɛlɪç fɔn ˌaɪnəm frˈaʊənbˌɪldə bəvˈoːnt vɑːɾ , viː ɛs diː tsˈiːɾlɪçə ˈɔɾdnʊŋ , dɛɾ ʃtˈɪkɾɑːmən am fˈɛnstɜ ʊnt mˈeːrərə aʊf ʃtˈyːlən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə frˈaʊənɡˌeːvɛndɜ ˈandˌɔøtətən , ɔpɡlˈaɪç diː bəzˈɪtsərˌɪn nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
diː dɾˈɪtə tˈyːrə vɑːɾ nɔx ˈyːbɾɪç , ˈeːbənfˌals fɛɾʃlˈɔsən viː diː ˈeːɾstə , ˌɑːbɜ aɪn dɑːrˈan ˈanɡəbɾˌaxtɜ ɡlˈɔkəntsˌuːk ʃˈiːn das mˈɪtəl ziː tsuː ɛɾʃlˈiːsən ˈantsˌuːɡeːbən . 
dˈɑɡoːbɜt bəvˈeːktə diː ʃˈɛlə lˈaɪzə ʊnt bəʃˈaɪdən , ʊnt fɛɾnˈɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɪtə , diː zɪç nˈɛːɜtən , ʊnt ɡərˈɔøʃ dɛs ˈaʊfɡətsˌoːɡənən rˈiːɡəls . 
diː tˈyːrə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ʃtˈat ˌaɪnəs ɡɾˈɛːmlɪçən dˈiːnɜs mɪt ˌaɪnəm klˈɔstɜɡˌeːzɪçtə , viː ɛs dˈɑɡoːbɜt ɛɾvˈaɾtət , ʃˈaʊtə aɪn rˈʊndəs mˈɛtçənˌantlɪts dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , viː ɛɾ ɛs 
nˈɪçt 
ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
das ˈantlˌɪts tɾˈuːk frˈɔøntlɪçəs ɡəpɾˈɛːɡə , bɪs aʊf ˌaɪnən fˈɪnstɜn tsˈuːk tsvˈɪʃən deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , dɛɾ tsuː zˈɑːɡən ʃˈiːn : 
vˈas vɪlst duː dɛn tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ʃtˈøːrɛfrˌiːt ? 
..... dˌiːzɜ tsˈuːk fɛɾʃvˈant ɪndˈɛsən , als aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk diː dˈɪɾnə bəlˈeːɾt hˌatə , das ɛs aɪn ʃlˈaŋkɜ vˈoːlɡəbˌaʊtɜ mˈan zˈaɪ , dɛɾ zɪç hˈiːɾ , vˈiːvoːl nˈɪçt ɪn dɛɾ flˈiːsəndstən rˈeːdə , nɑːx deːm pɾɛːlˈɑːtən bəfrˈɑːɡə . 
dˈɑɡoːbɜt bəmˈɛɾktə ɪndˈɛsən diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn deːm ɡəzˈɪçtə dɛs mˈɛɡdlaɪns , ʊnt fˈuːɾ mˈʊtɪɡɜ fˈɔɾt : 
» fˈast mˈuːs ɪç bəfˈyɾçtən d??ç deːn hˈɛːmɪʃən ˈʊnfɛɾʃtˌant dɛs pfˈœɾtnɜs an diː ˈʊnrˌɛçtə tˈyːrə ɡərˈatən tsuː zˈaɪn , dɛn ɪç zˈuːxə diː tsˈɛlə ˌaɪnəs hˈɪməlɡˌeːvaɪhtən , ʊnt fˈɪndə mɪç nˈuːn am hˈɪməl zˈɛlpst . « 
das mˈɛːdçən lˈɛçəltə ˈoːnə vˈaɪtɜ ʊm diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
» ˈɔøɜ bəɡˈeːɾ ? « frˈɑːktə ziː ɪn ɡəbɾˈɔxənəm dˈɔøtʃ : » mˈɔnzɪɡnˌoːrə lˈɛst zɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə . 
ˈɔørə bˈoːtʃaft vɪl ɪç ˈaʊsrˌɪçtən , zoː ɪç ɛs fɛɾmˈɑːk . 
« 
dˈɑɡoːbɜt bətɾˈaxtətə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛçəlnd ʊnt kˈɔpfʃytəlnt diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə tˈyɾhyːtərˌɪn ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈɛɾtsənt : » maɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt , das ɡˈeːt nˈɪçt ˈan . 
mˌaɪnə bˈɔtʃaftən pflˈeːɡə ɪç zˈɛlbɜ ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ʊnt ʃmˈaɪçlə mˈiːɾ , vˈeːdɜ d??ç tˈoːn nɔx klˈaɪt deːn knˈɛçt tsuː fɛɾrˈatən , deːn man fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ˈapʃpˌaɪst . 
zˌɔltə ɪç ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnəs nˈɑməns fɔn ɡəvˈɪçt bədˈyɾfən , ʊm hˈiːɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fˈɪndən , zoː mˈɛldə deːm pɾɛːlˈɑːtən : mɪç zˈɛndə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɔstɾaɪç . « 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾnˈaɪktə zɪç diː pfˈœɾtnərˌɪn ˈeːrɜbˌiːtɪç , fɛɾʃpɾˈɑːx deːn bəzˈuːx tsuː mˈɛldən , ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːm ˈanʃtˌoːsəndən ɡəmˈax . 
dˈɑɡoːbɜt , deːm dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt ʃpˈɑːs mˈaxtə , nˈɑːm fɔn deːm fˈoːɾtsˌɪmɜçən bəzˈɪts , vˌoː aɪn altˈɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət vɑːɾ , ɡəʃmˈykt mɪt zˈɪlbɜnən ʊnt ɡˈɔldnən blˈʊmən , ʊnt vˌoː aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːplɪçɜ vˈaɪhraʊxdˌʊft hˈɛɾʃtə , dɛɾ ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn dɛs pɾɛːlˈɑːtən zɪç tsuː ʃtˈeːlən ʃˈiːn . » rˈɛçt zˈoː , ɡˈuːtɜ ˈoːm ! « flˈystɜtə dɛɾ nˈɛfə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» duː mˈaxst diːɾ diː ɡəlˈybdə lˈaɪçt , viː mˈiːɾs fˈoːɾkˌœmt , ʊnt zˈuːxst das pˌaradˈiːs diːɾ ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt tsuː ʃˈafən . 
vˌɛn das ˈyːbɾɪɡə deːm , vˈas ɪç bərˈaɪts zˈɑː , ɛntʃpɾˈɪçt , zoː ˌyːbɜrˈeːdət nˈiːmant lˈaɪçtɜ tsuː deːm klˈɔstɜstˌandə , als daɪn bˈaɪʃpiːl ! « 
das mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ɡəmˈaxs , ʊnt vˈɪŋktə fɛɾbˈɪntlɪç deːm hˈarəndən , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
dˈɑɡoːbɜt vˈaɾtətə kˈaɪnə tsvˈaɪtə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈap , ʊnt lˈiːs diː ʃˈøːnə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ tɾˈaʊtə ˌɑːbɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt , dɑː ɛɾ diː ʃtˈuːbə zˌaɪnəs ˈoːaɪms bətɾˈɑːt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf kˈɔstbɑːrən tˈɛpɪçən , zoː vˈaɪç ʊnt ɡlˈat , das ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃrˈɪt nˈɪçt fɛɾnˈɑːm . 
ˌaɪnə ɡəlˈɪndə vˈɛɾmə ɛɾfˈyltə das ɡəmˈax , ʊnt dɛɾ dˈʊft balzˈɑmɪʃɜ ʃpˌeːtseːrˈaɪən tsˈoːk bəhˈɑːklɪç ˌaʊs dɛɾ rˈɔøçɜpfˌanə ˈaʊf , diː ɪn dɛɾ ˈɛkə am ˈoːfən ɡlˈyːtə . 
vˈaɾmə ʊnt ʃˈøːn ɡəvˈɪɾktə dˈɛkən bəklˈaɪdətən diː vˈɛndə fɔm zˈɪmzə bɪs tsʊm bˈoːdən . 
ʃvˈɛləndɡˌeːpɔlstɜtə 
ʃtˈyːlə lˈuːdən tsuːɾ rˈuːə ˈaɪn , viː ɛs ˌaʊx diː d??ç ɡɾˈyːnə fˈɛnstɜʃˌɪɾmə ɡəmˈɪldɜtə takshˈɛlə tˈɑːt . 
aɪn ɡlˈɛntsənt ɡəpˈʊtstɜ kɾeːdˈɛntsʃraɪn blˈɛndətə das ˈaʊɡə d??ç deːn ʃˈɪmɜ dɛɾ fˈiːlən dɑː ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ɡəʃˈɪrə ʊnt tɾˈɪŋkɡeːfˌɛsə . 
aɪn ʃˌoːn tsʊm mˈɪtaksmˌɑːlə ɡərˈystətɜ rˈʊntɪʃ mɪt blˈɪŋkəndəm ɡərˈɛt ɡətsˈiːɾt , ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən kˈyːlvanə , ˌaʊs dɛɾ kˈ??tshɛlzˌɪɡə flˈaʃən ɡˈʊktən , ɛɾvˈɛktə diː lˈʊst nɑːx lˈɛkɜm ˈɪmbiːs ʊnt tɾˈʊŋk . 
fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs tsˈɪmɜs ʃmˈɛtɜtən zˈɛltnə 
zˈɪŋvøːɡəl ˌaʊs ɡˈɛlbən dɾˈɑːtkɛstçən 
iːɾ mˈʊntɾəs lˈiːt hɛrˈap . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ ˈal dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˌɑːbɜ dˈeːntə zɪç aʊf ˌaɪnəm ˈypɪɡən lˈɔtɜbˌɛtə . 
das hˈɛɾlɪç ɡəʃrˈiːbənə ʊnt ɪn ɡˈɔldbɛʃlˌɑːɡnən zˈamət ɡəbˈʊndnə bɾeːvˈiːɾ vɑːɾ zˌaɪnɜ hˈant ɛntzˈʊŋkən , ʊnt aɪn ɡɾˈaʊɜ zˈɪtɪç hˌatə zɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnfˌɛɾn ʃtˈeːəndən ʃtˈaŋə an lˈaŋɜ kˈɛtə hɛrˈʊntɜbəɡˌeːbən , ʊnt deːm hˈɛɾn aʊf diː flˈaɪʃɪɡə lˈɪŋkə ɡəzˈɛtst , diː ɛɾ mɪt deːm kɾˈʊmən ʃnˈɑbəl lˈiːpkoːzənt pˈɪktə . 
dˈɑɡoːbɜt hˌatə mˈuːsə ɡənˈuːk , zˌaɪnən ˈoːaɪm ɡənˈaʊ tsuː bətɾˈaxtən , als zɪç dɛɾzˈɛlbə ʃvˈeːɾfɛlˌɪç fɔn deːn rˈuːeːpˌɔlstɜn ˈaʊfrˌɪçtətə , ˈoːnə jˈeːdɔx diː lˈiːɡəndə ʃtˈɛlʊŋ ɡˌants tsuː fɛɾlˈasən . 
das vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ hˈaɡɾə blˈaɪçə ˈaʊɡʊstˌiːnɜmˌœnç , mɪt deːm ˈɛɾnstən ˈantlˌɪts ʊnt deːn tˈiːflˌiːɡəndən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡnən ˈaʊɡən , aʊf deːn zɪç dˈɑɡoːbɜt vˈoːl nɔx tsuː tsˈaɪtən ˌaʊs zˌaɪnɜ frˈyːstən kˈɪnthaɪt ɛɾˈɪnɜt hˌatə . 
diː tsˈaɪt hˌatə iːn tsuː ˌaɪnəm ʃtˈaɾk bəlˈaɪptən pɾɛːlˈɑːtən ˈʊmɡəvˌandəlt , dɛɾ ˈaʊsɜ deːm kɾˈɔøtsə fɔn tˈɔpɑːzən ʊnt ɡˈɔlt ɡəfˈɛɾtɪçt , nˈɪçts mˈœnçɪʃəs mˈeːɾ an zɪç tɾˈuːk . 
diː hˈɑːrə hˈɪŋən aʊf diː ʃˈʊltɜ , ʊnt diː ˈaɪtəlkˌaɪt hˌatə diː ɡɾˈaʊɡeːvˌɔɾdənən d??ç meːtˈalɪʃə mˈɪtəl kˈʊpfɜbɾˌaʊn ɡəfˈɛɾpt . 
diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən vɑːrən ˌaʊx mɪt tɾˈyːɡərˌɪʃɜ fˈaɾbə ɡəʃmˈykt , ɡˈɔldnə rˈɪŋə hˈɪŋən ɪn deːn ˈoːrən , ɡlˌatɡɛʃˈoːrən vɑːrən vˈaŋə ʊnt kˈɪn . 
kˈɔstbɑːrə fˈɪŋɜrˌaɪfə ɡlˈɛntstən an deːn hˈɛndən . 
diː fˈylə dɛs ˈanɡəzˌɪçts hˌatə fˈiːl dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , iːm aɪn jˈyŋərəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt diː ˈaʊɡən viː dɛɾ mˈʊnt hˌatən ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn kˈɛkəm ʃtˈɔltsə ɡəvˈɔnən , dɛɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən klˈɔstɜdˌeːmʊt mˈeːɾ d??çblˈɪkən , lˈiːs . 
dˈɑɡoːbɜt , fɔn dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ɛɾ zɪç nˈɪçt tɾˈɔømən lˈiːs , bətɾˈɔfən , nˈaɪktə zɪç ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ deːm pɾɛːlˈɑːtən , dɛɾ d??ç ˌaɪnə nˈɪçt ˈaltsuːbˌeːdɔøtəndə kˈɔpfnaɪɡˌʊŋ ʊnt hˈantbəvˌeːɡʊŋ deːn jˈyŋlɪŋ ˈaɪnlˌuːt , tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dˈɑɡoːbɜt hˌatə zɪç vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɡəbˌɪldət , fɔn zˌaɪnəm ˈoːaɪm bˈalt ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ʃvˈiːk , iːn ˌʊnaplˈɛsɪç bətɾˈaxtənt . 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fˈant hɪnɡˈeːɡən das bətɾˈɑːɡən dɛs frˈɛmdən zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt frˈɑːktə dɑːhˈɛɾ mɪt fˈoːɾneːmɜ dɾˈɪŋəndɜ rˈeːdə ; 
vˈas bɾˈɪŋt iːɾ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? 
vˈas ʃtˈeːt tsʊm bəfˈeːl ˌɛsˈɛɾ . 
fˈyɾstlɪçən ɡənˈɑːdən ? 
» ˈax , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! « bəɡˈan dˈɑɡoːbɜt , baɪ deːm diː rˈyːrʊŋ diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈan : » nˈɪçt dɛs hɛɾtsˈoːks vˈɪlə fˈyːɾt mɪç hˈiːɜ ; zˈɔndɜn maɪn hˈɛɾts , maɪn hˈɛɾts alˈaɪn ! « 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt mˈɑːs iːn mɪt ʃtˈaʊnəndən blˈɪkən . 
» zˈɛltzɑːm ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈalsdan : » vˈas hˌɛtə ɪç mɪt ˈɔøɜm hˈɛɾtsən tsuː ʃˈafən , dɑː ɪç ˈɔøɜ ɡəzˈɪçt nˈɪçt kˈɛnə , ʊnt iːɾ ˈɔøɜn nˈɑːmən hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈeːrənvɜtən fɛɾbˈɛɾɡən mˈyst ? « 
» bɾˈaʊxə ɪç ˌaɪnən nˈɑːmən fˌɔɾ ˈɔøç ? « fˈuːɾ dˈɑɡoːbɜt dɾˈɪŋəndɜ fˈɔɾt : 
» ʃpɾˈɛçən nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə bəkˈantə tsˈyːɡə tsuː ˈɔøɜm ɡəfˈyːl . « 
» ˈaɪ , jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl , duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt ... « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt bətɾˈeːtən , ʊnt hˈɔltə zˌaɪnə bɾˈɪlə ˌaʊs deːm ˈɛɾməl : » zˈɛndət dɪç ˌɛtvɑː ... viː nˈɛnt zɪç dˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
« 
» viː mˈœkt iːɾ nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ frˈɑːɡən ? « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt vˈaɪtɜ : » diː ˈɛdlə rˈuːt ɪm ɡɾˈɑːbə ; 
dɔx dɛs fˈɑːtɜs nˈɑːmə 
...... « 
» ɡənˈuːk , ɡənˈuːk , maɪn zˈoːn ! « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈoːaɪm mɪt vˈaxzəndɜ bəfˈaŋənhˌaɪt , ʊnt zaɪn blˈɪk zˈuːxtə deːn bˈoːdən , vˌɛːrənt ɛɾ diː hˈant tsʊm kˈʊsə rˈaɪçtə : 
» duː bɾˈɪŋst miːɾ ˌaɪnə bˈøːzə nˈaxrɪçt . 
rˌɛçiːnˈɑːlt ɪst tˈɔt ? 
ɡˈɔt ɡənˈɑːdə ˌiːrɜ zˈeːlə .... 
vˈas vɪlst duː ˌɑːbɜ bəɡˈɪnən ... ? 
fyːɾ dɪç tsuː zˈɔɾɡən vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən ; 
.... 
viːɾ ˈaɾmən ɡˈaɪstlɪçən vˌɛɾdən ɪn dˌiːzən nˈɔøstən tsˈaɪtən , ɡədɾˈykt ʊnt ɡəpfˈɛndət , als hˌɛtən viːɾ dɛs ɛɾdɾˈaɪçs ʃˈɛtsə alˈaɪn ; 
... ɪç vˌɛɾdə vˈɑːɾlɪç nˈɪçts fyːɾ dɪç tˈuːn kˈœnən . « 
dˈɑɡoːbɜt bətɾˈaxtətə iːn vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , ˌɔp dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ˈɛɾnst mˈaxə ˌoːdɜ ʃˈɛɾts , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ɡˈaɪsteːzˌabveːzˌɛnhaɪt , ˈalzoː ˈɪrə ʊnt fɛɾvˈɔrən ʃpɾˈɛçə . 
» viː ɪst ɔøç dɔx tsuː zˈɪnə ? « bəɡˈan ɛɾ ˈɛntlɪç , dɑː diː pˈaɪnlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstlɪçən fˈɔɾtdaʊɜtə , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːm bˈoːdən diː fɛɾzˈɑːɡəndən vˈɔɾtə ˈaʊstsˌuːɡɾɑːbən zɪç ˈanʃtˌɛltə : 
» vˈas iːɾ mɪt dɛɾ rˌɛçiːnˈɑːlt tsuː tˈuːn bəɡˈeːɾt , dɛɾ ɡˈɔt aɪn lˈaŋəs lˈeːbən , ˈoːdɜ , vˈɛːrə ziː vˈɪɾklɪç ɡəʃtˈɔɾbən ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈ??ʃtɛnt ʃˈɛŋkən mˈøːɡə , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnə dˌiːzəs nˈɑməns ɡəkˈant , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːs vˈalrɑːdə , viː mˌaɪnə ʃlˈɪmə ʃvˈɛstɜ . 
ɪç vˈaɪs jˈeːdɔx ɡˌants ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɪç nˈɪçt als tsuːdɾˈɪŋlɪçɜ bˈɛtlɜ mɪç baɪ ɔøç ˈaɪnfˌɪndə , zˈɔndɜn aʊf ˈɔøɜn ˈaʊsdɾˌyklɪçən vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ˈoːm ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛst ɔøç bˈɛstəns ɡɾˈyːsən , ʊnt diː ʃtˈiːfmʊtɜ . 
zoː iːɾ miːɾ tsʊm frˈɔmən dˈiːnən vɔlt , vˈeːɾt ɪç ˈɛs ɔøç hˈɛɾtslɪç dˈaŋkən . 
zoː zɪç ˌɑːbɜ ˈɔørə vˈɪlənsmˌaɪnʊŋ ɡəˈɛndɜt hˌɛtə , kˈeːrə ɪç ʃtˈeːəndən fˈuːsəs ʊm ɡˈeːn frˈaŋkf??t , ˈoːnə ɡɾˈɔl ʊnt rˈɔøə . 
« 
mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə dɛs jˈʊŋən mˈanəs vɑːɾ dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , rˈuːɪɡɜ ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtətɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs ʃpˈiːɡəltə zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈɔødə ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , als dˈɑɡoːbɜt ɡəˈɛndət hˌatə . 
d??ç diː bɾˈɪlə ʃtˈuːdɪɾtə dɛɾ ˈoːaɪm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪnd??ç diː tsˈyːɡə dɛs lˈɛtstɜn , ʊnt rˈiːf ˈalsdan , iːm bˈaɪdə hˈɛndə hˈɪnraɪçənt : 
ˈax duː nˈɛrɪʃɜ kˈaʊts ! 
das ɪst jˈɑː ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɾəs ! 
kˈɔm , ˈʊmˌaɾmə dˌaɪnən ˈaltən ˈoːm ! 
diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ bəneːdˈaɪə dˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ! 
» dˈɑɡoːbɜt ˈʊmhˌɑːlstə deːn blˈœdzɪçtˌɪɡən pɾɛːlˈɑːtən ʊnt zˈɛtstə zɪç , viː dˌiːzɜ ɛs bəɡˈeːɾtə , nˌeːbən iːn aʊf das rˈuːeːbˌɛtə . « » jˈɑː , das ɪst ɡˌants das ɡəzˈɪçt dɛs bɾˈuːdɜs ! « ʃpɾˈɑːx hiːrˈoːnyːmˌʊs : » mˌaɪnə bˈøːzən ˈaʊɡən ! 
fɛɾɡˈiːp miːɾ nˈuːɾ deːn mˈɪsɡɾɪf , lˈiːbɜ nˈɛfə . 
duː hast ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə , dɪç ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ɪç hˌɛtə dɑːrˈaʊf ɡəʃvˈoːrən .... 
zˈiːst duː ... dˌiːzə rˌɛçiːnˈɑːlt ... ziː vɑːɾ maɪn frˈɔməs bˈaɪçtkɪnt , dɑː ɪç nɔx ɪn dˈɔøtʃlant lˈeːptə , ... ˈʊnt .. iːɾ zˈoːn .... dˈɔx , ɪç vˌɛɾdə diːɾ das baɪ ɡəlˈɛɡnərɜ tsˈaɪt ɛɾtsˈɛːlən . 
ɡˈiːp miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant . 
zˈoː ! bɪst aɪn hˈypʃɜ bˈ??ʃə ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn , das ɪst aɪn ɛɾptˈaɪl ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçts . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnəm vˈeːzən hˌatə ɪç miːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈaləs ˈandɜs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
vˌoː ɪst dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə rˈɔk , das pˈiːrət ? 
dɛɾ rˈoːzənkɾˌants ʊnt dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənə blˈɪk ? 
duː zˈiːst ˈaʊs , als ˌɔp duː tsʊm hˈɛrəndˌiːnst an deːn hˈoːf rˈaɪtən vɔltəst , ʊnt nˈɪçt nɑːx vˈɛlʃlant ɪn das bˈaɾtoːlˌoːmɛːˌɪstɪft . « 
» fɛɾɡəbˈʊŋ , ˈoːm ! « ʃˈɛɾtstə dˈɑɡoːbɜt ʊnt tsˈʊpftə nˈɛkənt an deːm blˈandamˌastnən ˌyːbɜklˈaɪt dɛs pɾɛːlˈɑːtən : » das ɪst ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt das klˈɔstɜɡˌeːvant . « 
» həm ! « lˈɛçəltə dɛɾ ˈoːaɪm zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç : » diː klaʊzˈuːɾ ʊnt rˈeːɡəl ɪst nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən mˌaɪnəs ʃtˈandəs . 
viːɾ hˌɑːbən fɔn ˈʊntən aʊf ɡədˈiːnt , ʊnt dˈyɾfən ʊns ɪn rˈaɪfən jˈɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnə bəkvˈeːmə frˈaɪhaɪt ɛɾlˈaʊbən , tsuːmˈɑːl hˈiːɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə , mɪt pˈɛpstlɪçəm dˈɪspəns . « 
» hˈiːɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə ? « viːdɜhˈɔltə dˈɑɡoːbɜt : » ˈaɪ , lˈiːbɜ ˈoːm , iːɾ zˈaɪt jˈɑː hˈiːɾ ɪm fˈɑːtɜlˌandə . « 
» vˈɛlç ɡəʃvˈɛts ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt , das ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈiːənt : » vˌoː ɪst dɛs pɾˈiːstɜs fˈɑːtɜlˌant ? 
dˈɑː , vˌoː dɛɾ ʃtˈattaltɜ kɾˈɪstiː vˈoːnt ʊnt hˈɛɾʃt mɪt deːn fˈyːɾstən zˌaɪnɜ kˈɪɾçə . 
ʊnt vˈɛːɾ ˌaʊx dˌiːzəs nˈɪçt , zoː bɾˈaʊxt man nˈuːɾ ˌaɪnən fˈuːs nɑːx deːm ɡəlˈoːptən lˈandə ˈiːtalˌiːɑː ɡəzˈɛtst tsuː hˈɑːbən , ʊm zɪç fˈyɾdɜ kˈaɪnə ˈandɾə hˈaɪmat tsuː vˈynʃən . 
vˈɑːɾlɪç , hˌɛtə nˈɪçt diː pflˈɪçt ɡəbˈoːtən , nˈɪmɜ vˈɛːrə ɪç tsuːrˈykɡəkˌɔmən ɪn das rˈaɪç ˈʊnɡəhˌoːbəltɜ dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn . 
jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈalpən vˈeːt ˌaɪnə hˈaɪtɾə vˈaɾmə lˈʊft ; 
hˈiːɾ ɪn ˈɔøɜm tɾˈyːbən vˈɪntɜlˌandə ɛɾʃtˈɪkt mɪç dɛɾ hˈuːstən . 
dˈɔɾt ɡˈeːə ɪç d??ç hˈɛlə ɡərˈɔømɪɡə ʃtˈɛtə , hˈiːɾ fɛɾzˈɪŋkə ɪç ɪm mˈoːrast ˈɛŋɜ vˈɪŋklɪçɜ ɡˈasən , viː man ziː ɪn ˈaɾmən dˈœɾfɜn nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ hat . 
dˈɔɾt tɾˈɪŋkə ɪç kˈœstlɪçən , mˈɪlt ʊnt fˈɔørɪç tsˈuːɡlaɪç ʃmˈɛkəndən vˈaɪn , ˈɛsə hˈɛɾlɪçəs ˈoːpst , ɡəflˈyːɡəl ʊnt fˈɪʃ . 
hˈiːɾ kvˈɛːlə ɪç mɪç mɪt ˈapʃˌɔølɪçəm kɾˈɛtsɜ , deːn iːɾ lˈoːpt , vˌaɪl ɛɾ am rˈaɪn vˈɛkst , ʊnt kˈalt ʊnt rˈaʊ ɪst , viː ˈɔørə zˈɪtə ; 
hˈiːɾ fɛɾdˈɛɾbə ɪç miːɾ deːn ɡəʃmˈak mɪt hˈɔltsɛpfəln ʊnt zˈaʊɜn tɾˈaʊbən . 
dˈɔɾt hˈøːrə ɪç ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , diː viː muːzˈiːkɑː klˈɪŋt , ˌaɪnən ɡəzˈaŋ , deːm ɡlˈaɪç dɛɾ lˈiːbən ˈɛŋəlˌaɪn . 
hˈiːɾ mˈʊst ɪç mɪç bəkvˈeːmən , das vˈiːdɜlˌɪçə dˈɔøtʃə pfˈaʊən ʊnt hˌɑːnənɡɛʃrˈaɪ ˈantsuːhˌøːrən , ɛs zˈɛlpst vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːzˌuːxən , vˌɛn ɪç mɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən vɪl , ʊnt mˈuːs nɔx fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dan ʊnt vˈan fɔn fˈɛɾnə aɪn dˈɔøtʃəs lˈiːt zˈɪŋən hˈøːrə , das ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt ˈandɜs klˈɪŋt , als viː ˌaɪnə knˈarəndə tˈyːrə , dˌeːrən ˈanɡˌɛln dɛs ˈøːls ɛɾmˈaŋəln , ʊnt tsuː vˈɛlçəm ˈɔøɜ fɛɾdˈamtəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , dɛɾ ʃnˈʊrəndə hˈœlɪʃə pˈɔmɜ , diː bˈɛstə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈapɡˌiːpt . 
ɪç vɪl nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ˈɔørɜ plˈʊmpən zˈɪtə , fɔn ˈɔørɜ ʃlˈɛçtən kˈyçə , fɔn ˈɔørɜ ˈʊnflˌɛːtɪɡən tsˈɛçlʊst rˈeːdən , nˈɪçt fɔn ˈɔørən ˈʊnbəkvˌeːmən hˈɔøzɜn , vˌoː man zɪç ˈaɪnrˌɪçtən mˈuːs , viː fˈiːɡuːrˌɑː tsˈaɪkt , das hˈaɪst , viː aɪn bˈaʊɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈeːmhytə , ʊnt ˌaɪnən vˈalt ɪn deːn ˈoːfən tsuː vˈɛɾfən hat , vˌɛn nˈuːɾ diː fˈɪŋɜ nˈɪçt ɛɾfrˈiːrən zˌɔlən ; 
nˈɪçt fɔn ˈɔørɜ rˈaʊbzuːxt ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪçən kˈɪndeːrɜtsˌiːʊŋ , ... 
dɛn ˈalə dˌiːzə ˈʊnfˌɔɾmən ʊnt mˈɪsɡəʃtˌaltʊŋən zɪnt an dɛɾ tsˈɑːl lˌeːɡiˈoːn . 
nˈuːɾ das ɡˈeːbə ɪç diːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das duː , ʊm miːɾ vˈɑːɾhaft tsuː ɡəfˈalən , ʊnt mˌaɪnɜ ɡˈʊnst vˈyɾdɪç tsuː vˌɛɾdən , diː ɡɾˈoːbə dˈɔøtʃə lˈeːbənzˌaɾt ap ʊnt nˈeːbənbˌaɪ ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ɡˈaɪstlɪçə tɾˈaxt ˈaptsuːlˌeːɡən hast . 
« 
» həm ! « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt lˈʊstɪç : » das lˈɛtstərə ɪst bˈalt ɡətˈɑːn , dɛn dɛɾ ʃnˈaɪdɜ mˈaxt ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə deːn klˈeːrɪkɜ fˈɛɾtɪç ; 
ˌɑːbɜ das ˈeːɾstə vˌɪɾt nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ɡˈeːən . 
miːɾ ɪst fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə ɡəvˈoːnhaɪt zoː ˈɑns hˈɛɾts ɡəvˈaxzən , das ɛs ɡəvˈaltɪɡɜ mˈyːə bədˈyɾftə , ziː zˈamt deːn vˈ??tsəln hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən . 
« 
» viː hˈaɪst das dˈɔøtʃə ʃpɾˈɪçvɔɾt ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt : » das ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ˌʊntɜ tˈaʊzənt ˈalbɜnən ? « 
» ˈaləs , vˈas duː vˈɪlt , ɡəʃˈiːt , zoː dˈiːɾs nˈɪçt an mˈʊt ɡəbɾˈɪçt . 
bəhˈɛɾtsɪɡə das , ʊnt fˈɔlɡə mˌaɪnɜ vˈaɪzʊŋ ; 
dan kˌan nɔx aɪn flˈamənt kˈɪɾçənlˌɪçt ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant lˈasə dˈiːɾs ɪndˈɛsən hˈɔøtə baɪ miːɾ ɡəfˈalən , ʊnt nˈɪm fˈoːɾlˌiːp mɪt mˌaɪnəm tˈɪʃə . 
« 
» das vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈalən , « ʃˈɛɾtstə dˈɑɡoːbɜt , dˈɛsən ʃˈɛlmɪʃəs lˈɛçəln , viː dɛɾ fɛɾʃtˈoːlnə blˈɪk aʊf diː lˈaɪbɛsfˌylə dɛs ˈoːaɪms deːm lˈɛtstɜn nˈɪçt ɛntɡˈɪŋən . 
» həm ! « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ mɪt ˈaʊfɡəvˌɔɾfnəm mˈʊndə : » frˈaɪlɪç fˈɪndəst duː aʊf mˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən tˈɑfəl kˈaɪnə pfˈɛfɜtˌʊŋkə , kˈaɪnə zˈafranbɾˌyːə , viː ziː hˈiːɾ ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , kˈaɪnən vɪldbɾˈɑːtən , dɛɾ d??ç zˌaɪnən ɡərˈʊx jˈeːdə fˈaɪnə nˈɑːzə fɔn dˌanən ʃˈɔøçt , ˌɑːbɜ dˈɔøtʃɜ jˈɛːɡɜ ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə kˈœstlɪçstə ʃpˈaɪzə ɪst . 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌɑːbɜ dˈaɾfst duː hˈɔfən , aɪn ʃvˈɛlɡərˌɪʃəs mˈɑːl tsuː ɡənˈiːsən , zˈɔndɜn diː ˈaɪnfˌaxə kˈɔst ˌaɪnəs dˈiːnɜs dɛɾ kˈɪɾçə , dˌeːrən ˌoːbɜhˈaʊpt zɪç ˌaɪnən knˈɛçt dɛɾ knˈɛçtə nˈɛnt . « 
diː hˈypʃə pfˈœɾtnərˌɪn , dˌeːrən nˈɔøɡiːɾdə d??ç deːn zoː zˈeːɾ fɛɾlˈɛŋɜtən bəzˈuːx ˈaʊfs hˈœkstə ɡərˈaɪtst vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈɛktə , ɛɾˈɪnɛɾnt an deːn ˈɪmbɪs , deːn kˈɔpf ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən ɡˈast , « rˈiːf iːɾ dɛɾ pɾɛːlˈɑːt frˈɔøntlɪç nˈɪkənt tsˈuː : » dˌiːzən jˈʊŋən mˈan , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˈɔøç , vˈɛɾtə fˌɪoːrˈɪlɑː , mˌaɪnən ɡəlˈiːptən nˈɛfən fˈoːɾʃtˌɛlə . 
« 
fˌɪoːrˈɪlɑː ʃtˈaʊntə aɪn vˌaɪlçən deːn jˈyŋlɪŋ ˈan , dɛɾ zoː ʃnˈɛl aɪn fɛɾvˈantɜ dɛs hˈaʊzəs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
hiːrˈaʊf fˈɔlktə ziː jˈeːdɔx dɛɾ ɛmpfˈaŋənən vˈaɪzʊŋ , lˈeːktə fyːɾ deːn ɡəlˈɑdənən tˈɛlɜbɾˌoːt ʊnt tˈɛlɜtˌʊx ˈaʊf , zˈɛtstə ˌaɪnən ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətən bˈɛçɜ an zˌaɪnən plˈats , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç hɪnvˈɛk , ʊm diː ʃpˈaɪzən hɛrˈaʊf fˈœɾdɜn tsuː lˈasən . 
dˈɑɡoːbɜt hˌatə ɡənˈaʊ bəmˈɛɾkt , viː zaɪn ˈoːm mɪt deːn ˈaʊɡən jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈɔldən dˈiːnərˌɪn ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf iːn zˈɛlpst ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç dɑːhˈɛɾ ˈalə mˈyːə , rˈɛçt ˈʊnbəfˌaŋən tsuː ʃˈaɪnən , ʊnt frˈɑːktə deːn pɾɛːlˈɑːtən mɪt zˌaɪnəm bˈɛstən ɡlˈaɪçmʊt , ˌɔp fˌɪoːrˈɪlɑː ˌɛtvɑː ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾvˈantə zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔp das fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ mˈakt ziː an diːs hˈaʊs bˈuːxə . 
hiːrˈoːnyːmˌʊs bəzˈan zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə . 
» dˌiːzəs mˈɛːdçən « zˈɑːɡtə ɛɾ hiːrˈaʊf » ɪst nˈɪçt fɛɾvˈantə , nˈɪçt dˈiːnərˌɪn ; zˈɔndɜn ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈeːdəln hˈaʊzəs , ˌaʊs kˈeːzənˌɑː ɡəbˈyɾtɪç , diː d??ç iːɾ bəzˈɔndɾəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn mɪç , mˌaɪnə frˈɔøndʃaft ʊnt fˈɛːtɜlˌɪçə tˈaɪlnɑːmə ɡəvˈan . 
ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ˌiːrə lˈʊft diː vˈɛlt tsuː zˈeːən , tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ɛɾlˈaʊptə ɪç iːɾ , ˌaɪnɜ ʃˈʊtsloːzən vˈaɪzə , mɪç hˈiːɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː ziː dan als frˈɔøndɪn maɪn klˈaɪnəs hˈaʊsvˌeːzən tsuː bəzˈɔɾɡən ˌʊntɜnˈɔmən , vˌɛːrənt ziː fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , diː ɪn deːm rˈaɪnstən fɛɾhˈɛltniːs ˌaɪnə zˈyndə vˈɪtɜt , mˌaɪnə bˈɑːzə hˈaɪst . « 
» ˈɔpʃoːn ɪç diː rˈʊndə mˈaɪt mɪt deːn flˈamənˌaʊɡən nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn maɪn bˈɛsçən nˈɛnə , « mˈaɪntə dˈɑɡoːbɜt : » zoː bəɡɾˈaɪfə ɪç dɔx nˈɪçt , viː aɪn mˈan fɔn ˈɔørɜ vˈyɾdə ʊnt hˈaɪlɪçkˌaɪt zɪç tsuː dˌiːzɜ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt hɛrˈablˌasən kˈɔntə . « 
» ˈax ! 
duː vˈaɪst ɛs nˈɪçt , « zˈɔøftstə dɛɾ ˈoːm , viː diː vˈɛlt ɪm ˈaɾɡən lˈeːpt ; 
viː ziː zɪç frˈɔøt ˌyːbɜ deːn fˈal dɛs ɡərˈɛçtən , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt diː bˈɪtɾə ʃˈʊlt zˈaʊkt . 
diː dˈɔøtʃən apzˈɔndɜlˌɪç , tɾˈɔts ˌiːrɜ rˈʊxloːzˌɪçkaɪt , ˌiːrən ˈʊntsˌyçtɪɡən tˈɛntsən ʊnt hˈaɪdnɪʃən fˌiːloːzoːfˈeːmən ; 
vˈeːɾ ɪst ɛs , dɛɾ das lˈeːbən dɛs pɾˈiːstɜs ˌaɪnɜ zˈɔlç ˈʊnkɾˌɪstlɪçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˌʊntɜvˈɪɾft , viː nɔx nˈiː ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən ? 
dɛɾ dˈɔøtʃə . 
vˈeːɾ vˈɑːkt ɛs , pɾɛːlˈɑːtən , bˈɪʃøːfə , kˈaɾdiːnˌɛːlə , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt , deːn ˈʊnfˌeːlbɑːrən ɪn rˈoːm zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm hˈɔøzlɪçən tˈuːn tsuː mˈaɪstɜn ? 
dɛɾ dˈɔøtʃə . 
vˈeːɾ ʃrˈaɪt am ˈʊnɡəʃtˌyːmstən nɑːx ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən kˌɪɾçənfɜbˈɛsərˌʊŋ ? 
dɛɾ dˈɔøtʃə . 
» ˈoː dɛɾ zˈyndə ! 
diː kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrə zˈatsʊŋən vɪl ɛɾ ˈʊmʃtˌyɾtsən ʊnt ɛɾnˈɔøɜn , ɡlˈaɪç als ˌɔp ziː mˈɛnʃənvˌɛɾk vˈɛːrən , ʊnt nˈɪçt das fɔlkˈɔmənstə , ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnəs zˈoːnəs vˈɛɾk ! « 
dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ deːn mˈaɪnʊŋən zˌaɪnəs ˈoːaɪms nˈɪçt ˈɔfnə fˈeːdə bˈiːtən vɔltə , zoː zˈeːɾ ˌaʊx zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən fɔn ˌiːnən ˈapvˌɪçən , bətɾˈaxtətə ʃtˈɪl lˈɛçəlnt diː ʃnˈɑbəlspˌɪtsən zˌaɪnɜ ʃtˈiːfəl , ʊnt ˈatmətə frˈaɪɜ , als ˈɛntlɪç dɛɾ ˈɪmbɪs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , ʊnt zoːmˈɪt das ˈɛɾnstvɜdəndə ɡəʃpɾˈɛksəl aɪn ˈɛndə hˌatə . 
baɪ tˈɪʃə , vˌɛːrənt dɛs ɡənˈʊsəs dɛɾ fˈaɪnstən ʃpˈaɪzən , diː ˌaɪnəs ɛɾtsbˈɪʃoːfs tˈɑfəl tsuː ˈeːrən ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən , hˌatə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk , tsuː bəmˈɛɾkən , das diː frˈɔøndʃaft zˌaɪnəs ˈoːaɪms tsuː fˈɪoːrˌɪlən vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vɑːɾ . 
diː lˈɛkɜstən bˈɪsən lˈeːktə ziː deːm pɾɛːlˈɑːtən fˈɔɾ , ʊnt dˌiːzɜ ʃˈoːp das lˈɛkɜstə fɔn ˌiːnən aʊf ˌiːrən tˈɛlɜ . 
zˌaɪnən ʊnt dɛs nˈɛfən bˈɛçɜ fˈyltə ɛɾ hˈalp mɪt vˈaɪn , hˈalp mɪt vˈasɜ , ɪn fˈɪoːrˌɪləns kˈɛlçɡlɑːzə pˈɛɾltə dɛɾ rˈaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə fˈɔøɜvˌaɪn . 
vˌɛːrənt dˈɑɡoːbɜt tsʊm nˈaxtɪʃ mɪt fˈɑːtɜlˌɛndɪʃəm kˈɛːzə ˈapɡəʃpˌaɪst vˌ??də , fˈytɜtə ˈoːaɪmçən fˈɪoːrˌɪlən mɪt deːm ʃmˈakhaftən ɪn hˈoːnɪç ɡəfˈastən ˈɪŋvɜ , ʊnt mɪt dɛɾ zˈyːsən vˈaɪksəlˌatvɛɾɡə . 
veːnˈeːdɪʃə mˈandəln ʊnt vˈaɪnbeːrən vˌ??dən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊm fɔn deːm hˈaʊshˌɛɾn bənˈaʃt , ʊnt an fˈɪoːrˌɪlən fɛɾʃˈɛŋkt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɛntlɪç bətˈɔøɜtə diː lˈɛtstərə ˈɛɾnstlɪç , tsuːɾ ɡənˈyːɡə fɛɾzˈɔɾkt tsuː zˈaɪn , ʊnt bəmˈɪtlˌaɪdətə ʃˈɛɾtsənt deːn ɡˈast , das iːm nˈɪçts fɔn dˌiːzən lˌɛkeːrˈaɪən bəʃˈiːdən ɡəvˈeːzən . 
dˈɑɡoːbɜt lˈɛçəltə ˈaksəltsˌʊkənt ; 
dɛɾ ˈoːaɪm ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ tɾˈɔkən : 
maɪn nˈɛfə mˈaxt zɪç zˈɪçɜ nˈɪçts ˌaʊs dˌiːzən zˈyːsɪçkˌaɪtən , dɛn ɛɾ ɪst nɔx aɪn ˈɛçtɜ dˈɔøtʃɜ , ʊnt ˌaɪnə ˈɔxzənkˌɔølə iːm lˈiːbɜ als ˌaɪnə zˌaɪnə tˈɑfəl , vˈɛːɾs ˌaʊx diː dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls tsabɾˈɛlɑː , dɛɾ aʊf das ˈɛsən ˈɛtvɑːs hˈɛlt . 
» ˈaləs ɡlˈaɪçt zɪç ˈaʊs ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » 
dˈɛɾbə kˈɔst ɡˈiːpt dˈɛɾbə mˈɛnʃən . « 
» rˈɪçtɪç , « mˈaɪntə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt : » ʊnt fˈaɪnə ʃpˈaɪzə tsˈiːt deːn fˈaɪnən mˈan . « 
fˌɪoːrˈɪlɑː ɡˈɑːp ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dˈatsvɪʃən , diː nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç mˈɛɾkən lˈiːsən , das iːɾ ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə dˈɛɾphaɪt nˈɪçt mˈɪsfalə , ɪndˈeːm ziː bˈyɾɡə ˌaɪnəs kɾˈɛftɪɡən ɡəmˈyts zˈaɪ . 
» ɛs mˈuːs mɪç vˈʊndɜn , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛndənt : 
» hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , das iːɾ an deːm nˈɛfən tˈɑdəln tsuː vɔlən ʃˈaɪnt , vˈas iːɾ an dɛɾ nˈɪçtə ɡˈuːt hˈaɪst . « 
» an ˈɔøç , maɪn bˈɛsçən ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt mˈʊntɜ , ʊnt vˈaɾf , deːm ˈaɪfɜzˌyçtɪç lˈaʊɜndən ˈoːm tsʊm tɾˈɔtsə , ˌaɪnən zˌaɪnɜ fˈɔørɪçstən blˈɪkə ɪn fˈɪoːrˌɪlas ˈaʊɡən . 
» nˈɪçt dˈɔx ; « ˈantvɔɾtətə dˌiːzə ɛɾrˈœtənt : » ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn dɛɾ nˈɪçtə ˌɛsˈɛɾ . 
hˈoːxvˌyɾdən . 
« 
mˈɔnzɪɡnˌoːrə ɡˈɑːp dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡən mɪt fɛɾdɾˈyːslɪçɜ mˈiːnə aɪn tsˈaɪçən tsuː ʃvˈaɪɡən . 
dˈɑɡoːbɜt , deːm ˌaʊx dˌiːzɜ vˈɪŋk nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , hˌatə mˈʊtvɪlən ɡənˈuːk , vˈaɪtɜ tsuː fˈɔɾʃən . 
» zˈaɪt ˈiːɾs ˈalzoː nˈɪçt , lˈiːbəs bˈɛsçən ? « frˈɑːktə ɛɾ ; » ˈoːdɜ fɔn vˈɛlç ˈandɾɜ nˈɪçtə ɪst dɛn hˈiːɾ diː rˈeːdə , ˈoːaɪm . « 
» fɔn vˈeːm zˈɔnst , als fɔn dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ? « bɾˈax dɛɾ lˈɛtstərə ˈʊnmˌʊtɪç lˈoːs . 
» fɔn vˈalrɑːdən ? « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt . 
» frˈaɪlɪç fɔn iːɾ ; « fɛɾzˈɛtstə fˌɪoːrˈɪlɑː . 
» vˈas mˈaɪnt iːɾ , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ? 
ziː vˌɪɾt fˈiːlə frˈɔødə hˈɑːbən , ˌiːrən bɾˈuːdɜ tsuː zˈeːən , dɛɾ ɡərˈɑːdə zoː mˈʊtɪç ʊnt ɛntʃlˈɔsən tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , viː ziː . « 
» viː ɪst miːɾ dˈɛn ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt : » vˈalrɑːdə vˈɛːrə hˈiːɾ ? « 
» jˈɑː dˈɔx ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə fˌɪoːrˈɪlɑː ˈʊnbəfˌaŋən : » iːɾ vˈʊstət das nˈɪçt ? « 
» fɛɾdɾˈyːslɪçə ʃvˈɛtsərˌɪn ! « tsˈyɾntə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ɡˌeːɡən diː frˈɔøndɪn : » 
muːlˈiːɾ tˌɑkeːˈɑːt ɪn ˈɛkleːzˌiːɑːm ! 
« 
» 
ɪn ˈɛkleːzˌiːɑː ! 
« fɛɾbˈɛsɜtə dˈɑɡoːbɜt lˈɛçəlnt : » aɪn ɡˈuːtɜ ʃpɾˈʊx ! 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt , vɑːrˈʊm iːɾ miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊs dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈaxən vɔlt , ɡˈuːtɜ ˈoːaɪm ? 
miːɾ ɪst ziː das ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə dˈɪŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt , mˈaxt miːɾ nˈɪçt lˈiːbə , nˈɪçt hˈɑːs . 
viːɾ bˈaɪdə , vˈalrɑːdə ʊnt ɪç , viːɾ kˈɔntən ʊns fɔn jˈuːɡənt aʊf nˈɪçt lˈaɪdən . 
ɪç vɑːɾ iːɾ tsuː lˈʊstɪç , 
ziː 
vɑːɾ miːɾ tsuː rˈaʊ . 
aɪn ɡlˈyk , das ziː aɪn mˈɛːdçən ʊnt nˈɪçt aɪn bˈuːbə ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs hˌɛtə ˈalə tˈɑːɡə blˈuːtɪɡə kˈœpfə ɡəzˈɛtst . 
zˈaɪtɜ zɪnt viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɑːbən ʊns nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt lˈiːbən ɡəlˈɛɾnt . 
ziː vˌɪɾt mɪç nˈɪçt zˈuːxən , viː ɪç nˈɪçt ziː . 
viːɾ vˈyɾdən ʊns frˈɛmt blˈaɪbən , vˈoːntən viːɾ ˌaʊx ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə . 
« 
» das vˈʊst ɪç jˈɑː ˈeːbən ! « fˈiːl dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ˈaɪn : 
» ɪç hˌatə mˈiːɾs ˌaʊx zoː ʃˈøːn ˈaʊsɡədˌaxt , viː ɪç ɔøç tɾˈɔtskœpfə mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsuːzˈamənbɾˌɪŋən ʊnt fɛɾzˈøːnən vɔltə , ˈeːə iːɾ nɔx fɔn ˈɔørɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɡəvˈʊst hˌɛtət . 
d??ç diː fˌɪoːrˈɪlɑː kˌiːkaloːnˈɪlɑː ɪst miːɾ das ɡˈuːtə vˈɛɾk fɛɾˈaɪtəlt . 
« 
» ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , « ʃmˈɔltə diː ɡəʃˈɔltənə , » das ɪç fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt ˈɔøɜ fˈoːɾhˌɑːbən tsuː nˈɪçtə mˈaxtə . 
ɪç vˈʊstə vˈeːdɜ fɔn deːm vˈiːdɜvˌɪlən dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ , nɔx fɔn dɛɾ bətsvˈɛktən fɛɾzˈøːnʊŋ . 
ɪç vˈɛtə ɪndˈɛsən , zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈoːlnən zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn jˈyŋlɪŋ bˈaɪ , das ˈɔøɜs nˈɛfən rˈeːtlɪç ɡəmˈyt ˌaʊx ˈoːnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt fɛɾmˈɪtlʊŋ deːn rˈɛçtən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən ʊnt diː bˈandə fˈɛstɜ knˈypfən vˌɛɾdə , diː fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt tsuːfˈal ˈaʊflˌɔkɜtən . 
« 
» iːɾ tˈuːt miːɾ fˈiːl ˈeːrə ˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt hˈøːflɪç : » ɪç mˈuːs ziː ˌɑːbɜ ˈaplˌeːnən . 
vˈalradəns hˈoːxfˌɑːrəndɜ zˈɪn hat zɪç ʃtˈeːts zoː tɾˈɔtsɪç ɛɾvˈiːzən , ɪn jˈeːdəm fɛɾhˈɛltniːs dɛs lˈeːbəns , das ɪç , zˈɛlpst baɪ deːm rˈeːtlɪçstən vˈɪlən , diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstə , iːn fyːɾ mˌaɪnə rˈeːtlɪçstə ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt tsuː ɡəvˈɪnən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə bɪn ɪç ˌaʊx , nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ vˈaɪbɜlˌaʊnən ˌʊntɜtˈɑːn ɪst , vˈɛːrən ɛs ˌaʊx diː ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡˈatɪn . « 
» duː fɛɾʃtˈaɪkst dˈɪç ; « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ pɾɛːlˈɑːt : 
» nˈɪçt
dˈɛŋkən 
zˌɔlst duː an ˌaɪnə ɡˈatɪn , diː duː nˈɪmɜ bəzˈɪtsən vˌɪɾst . « 
» nˈuːn dˈɛn , « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt lˈaxənt : » ɪst miːɾ diː lˈiːbə fɛɾbˈoːtən , zoː ɪst miːɾ dɔx diː frˈɔøndʃaft ɛɾlˈaʊpt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn bˈɛsçən ? 
« 
fˌɪoːrˈɪlɑː nˈɪktə hˈaɪmlɪç lˈɛçəlnt , ʊnt dˈɑɡoːbɜt ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən ɡəfˈyltən bˈɛçɜ . 
» aʊf ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft dˈɛn ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʃmˈaɪçəlnt , ʊnt klˈaŋ mɪt fˈɪoːrˌɪləns kˈɛlçɡlɑːs ˈan . 
» mˈaxt kˈaɪn fˈɪnstɾəs ɡəzˈɪçt , ˈoːaɪm ! 
viːɾ ˈʊnɡəhˌoːbəltən dˈɔøtʃən mˈysən ˈaɪnmˌɑːl deːn bˈɛçɜ tsuːɾ hˈant nˈeːmən , ˌɔp viːɾ frˈiːdən mˈaxən , kɾˈiːk bəʃlˈiːsən , dɛɾ mˈɪnə ˌoːdɜ dɛɾ frˈɔøndʃaft bˈʊnt hˈaɪlɪɡən . 
viːɾ vɔlən ɡˈuːtə , ɡˈuːtə frˈɔøndə zˈaɪn , bˈɛsçən fˌɪoːrˈɪlɑː , ˌoːdɜ blˈyːmçən ! 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst 
ˈɔørə 
lˈaʊnən tɾˈɑːk ɪç nˈɪçt . 
« 
fˌɪoːrˈɪlɑː zˈɛtstə das ɡlˈɑːs mɪt lˈiːplɪçɜ ɡəbˈeːɾdə an deːn mˈʊnt , ʊnt vˌɛːrənt ˌiːrə lˈɪpən nˈɪptən , rˈuːtə iːɾ ˈaʊɡə zˈeːlənfˌɔl aʊf dɛs jˈyŋlɪŋs blˈyːəndəm ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt rˈyktə ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːm ʃtˈuːlə , ʊnt dɾˈoːtə dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnərˌɪn fɛɾʃtˈoːlən mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə lˈaxtə , dˈɑɡoːbɜt ʃtˈɛltə zɪç ˈɑːbɜ , als hɑːbə ɛɾ ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ʊnt fˈuːɾ ɪn lˈʊstɪɡɜ lˈaʊnə fˈɔɾt : 
» iːɾ zˈaɪt miːɾ nɔx diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ʃˈʊldɪç , bˈɛstɜ ˈoːm , viː ɛs kˈœmt , das ɪç vˈalrɑːdən hˈiːɾ tsuː kˈɔstnɪts fˈɪndə ? 
vˈas fˈyːɾt ziː hˈeːɾ ? 
ɪn vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt ɪst ziː hˈiːɾ ? 
« 
» ˈoː zˈeːt ; « rˈiːf fˌɪoːrˈɪlɑː ; 
» zˈeːt , viː dˌiːzə nˈɔøɡiːɾdə ʃˌoːn fɛɾbˈɔɾɡnə tˈaɪlnɑːmə fɛɾrˈɛt . « 
» ziː kˌɑːm aʊf mˌaɪnə lˈɑdʊŋ , mɪç tsuː bəzˈuːxən ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt deːm nˈɛfən kˈ??ts ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . » ˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ hat ɔøç bˈaɪdə ˌaʊs ˈɔørəm ʃtˈamhaʊzə fɛɾtɾˈiːbən : ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ pflˈɪçt , fˈɑːtɜʃtˌɛlə baɪ ɔøç tsuː fɛɾtɾˈeːtən , diː dɛɾ ʃvˈaxə fˈɑːtɜ fɛɾlˈiːs . 
ɪndˈeːm ɪç vˈalrɑːdən fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən maɪn d??ç ɛɾpʃˈaft miːɾ tsˈuːɡeːfˌalənəs ɡˈuːt ɪn tˈyːrɪŋən ˌyːbɜlˈiːs , ɡˈɑːp ɪç iːɾ ʃˌoːn aɪn zˈɔɾɡənfrˌaɪəs ɡəʃˈɪk , ʊnt bəhˈiːlt miːɾ dɑːfˈyːɾ nˈɪçts fˈɔɾ , als diː bəfˈʊɡniːs , iːɾ ˌaɪnən ɡˈatən tsuː vˈɛːlən , ʊnt dˌiːzən ɡˈatən dˈɛŋkə ɪç iːɾ hˈiːɾ tsuː frˈaɪən . 
« 
» das mˈuːs ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈeːə vˌɛɾdən ! « 
lˈaxtə dˈɑɡoːbɜt : » lˈiːbɜ ˈoːm , vˈɛːlt nˈuːɾ aɪn rˈɛçt frˈɔməs ʃˈɑːf , das fɔn ɡəbˈ??t an ɡəvˈøːnt ɪst , mɪt ɡəbˈiːs ʊnt tɾˈɛnzə tsuː lˈaʊfən , ʊnt alˈaɪnə kˈaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn . 
viː hˈaɪst dɛɾ ɡlˈyklɪçə , deːn iːɾ dɛɾ zˈanftmytˌɪɡən tsˈuːɡeːdˌaxt ? « 
» deːm ʃpˈœtɜ nˈɛnə ɪç iːn jˌɛtst nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fɛɾlˈɛtst ʊnt hˈoːp d??ç zaɪn ˈaʊfʃtˌeːən diː tˈɑfəl ˈaʊf . 
» ˈɛs ɪst ˌaʊx ɡlˈaɪçviːl ! « fɛɾzˈɛtstə , dˈɑɡoːbɜt ɪn ˈoːbɪɡəm tˈoːnə : » bədˈaʊɜnsvɜt ɪst ɛɾ , ɛɾ hˈaɪsə nˈuːn ˈɑdɑːm viː dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛnʃ , ˌoːdɜ zˈylvəstɜ viː dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːɡ ɪm jˈɑːrə . 
vˈoːl bəkˈɔm iːm diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ʊnt dɛɾ hˈɪoːpstˌant . « 
» ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! « mˈ??məltə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
ɡəmˈɛːsɪçtɜ ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , baɪ vˈɛlçəm ɪç dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛntbˈeːrən mˈuːs , dɛn ɛɾ ɡˈɪlt ɡərˈɑːdə dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
ɛs vˌɪɾt mɪç frˈɔøən dɪç bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt ɪn ʃˈɪklɪçərəɜ tɾˈaxt . 
« 
» fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈʊntərə jˈyŋlɪŋ , nɑːx deːm fˈeːdɜhˌuːtə ɡɾˈaɪfənt . 
» ɪm ʃvˈaɾtsən rˈɔk , mɪt ɡˈyɾtəl , kɾˈɑːɡən ʊnt kˈapə ʃˈaʊt iːɾ mɪç nˈɛçstəns vˈiːdɜ . 
ɪç bɪn ɔøç ɡˈɛɾn ɡəfˈɛlɪç , vˈɛːrə ɡˈɛɾnə ˈɪmɜ ʊm ˈɔøç . « 
» ɪç ɡlˈaʊps ; « ʃpˈœtəltə dɛɾ ˈoːaɪm mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪk aʊf fˈɪoːrˌɪlən : » duː vˌɪɾst ˌɑːbɜ ɛɾmˈɛsən , das ɪç diːɾ kˈaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈaxə ˈanvˌaɪzən kˌan , vˌaɪl mˈiːɾs diː zˈɔɾɡə fyːɾ dˌiːzɜ lˈiːbən bˈaɪçtɔxtɜ ˈeːrə ˌʊntɜzˈɑːkt . « 
» frˈaɪlɪç ; « bəʃtˈɛːtɪçtə dˈɑɡoːbɜt mɪt fɛɾʃtˈɛltəm ˈɛɾnst : » iːɾ mˈystət nˈɪçt hˈalp zoː ɡəvˈɪsənhˌaft zˈaɪn , vˈɛɾtɜ ˈoːm , als iːɾ vˈɪɾklɪç zˈaɪt , ʊm zˈɔlçəs tsuːtsˈuːɡeːbən . 
ɪç vˈaɪs mɪç ˌaʊx tsuː bəʃˈaɪdən . 
ɪç fɛɾplˈaʊdɜtə ɡˈɛɾnə nɔx deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt mˌaɪnəm vˈʊndɜlˌiːplɪçən bˈɛsçən , deːm blˈymlaɪn tˈaʊzəntʃˌøːn , ... vˌaɪl iːɾ dɛn dɔx tsuː vˈalrɑːdən ɡˈeːt ... 
ˌɑːbɜ diː zˈɪtə lˈaɪdeːts nˈɪçt ; 
... ɪn dˈɔøtʃlant mˈɪndəstəns nˈɪçt , ˈɑːbɜ ... « hˈiːɾ ʃvˈiːk ɛɾ hˈaɪmlɪç lˈɛçəlnt ʃtˈɪlə . 
» ˈɑːbɜ ? « frˈɑːktə fˌɪoːrˈɪlɑː mˈʊtvɪlˌɪç . 
» ˈɑːbɜ ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt nˈɔøɡiːrˌɪç , ʊnt ɡədˈeːnt . 
» ˌɑːbɜ vɔlt ɪç zˈɑːɡən , « fˈuːɾ dˈɑɡoːbɜt fˈɔɾt » das vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl diː kˈɪɾçənfˌaɾbə tɾˈɑːɡə . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˈaɪlən , ʊnt deːn ʃnˈaɪdɜ aʊf deːn tˈoːt plˈɑːɡən , bɪs ɛɾ mˌaɪnə hˈaɪlɪçkˌaɪt ɡəfˈɛɾtɪçt hat ; 
deːn frˈaɪbɾiːf dɛɾ ɪn ˈɔøɜm hˈaʊfə miːɾ das ˈœfnʊŋsrˌɛçt fɛɾlˈaɪht . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ ˈoːaɪm ! tɾˈɔømt fɔn miːɾ lˈiːbə bˈɑːzə ! 
« 
lˈaxənt ʊnt plˈaʊdɛɾnt ˈaɪltə dˈɑɡoːbɜt fɔn deːm ˈʊnɡəvˌoːntən vˈɛlʃən vˈaɪnə ˈaʊfɡərˌeːkt , fɔn dˌanən , ʊnt dˈaxtə ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə dɛs fˈoːɾɡəmˌaxs das hˈɛɾts zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn d??ç ˌaɪnən ɡlˈyːəndən hˈɛndɛdɾˌʊk tsuː fɛɾzˈɛŋən , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm rˈiːf dɛs pɾɛːlˈɑːtən bəfˈeːləndə ʃtˈɪmə : » fˌɪoːrˈɪlɑː ! « ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzə ɡəflˈystɜtən lˈeːbeːvˌoːl : 
» 
ˈadɪˌoː karˈiːnoː ! 
« flˈoːk , ziː ɪn das ʃpˈaɪzeːɡəmˌax tsuːrˈyk . 
» vˈɛlç ˌaɪnən bˈ??ʃən hat miːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ dɑː ɡəzˈɛndət ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾɛːlˈɑːt mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən : » dɛɾ ʃvˈatst viː aɪn frˈantsoːzə , tsuːdɾˈɪŋlɪç , kˈɛk ʊnt fˈoːɾlˌaʊt ; ʊnt zˈɔøft ʊnt ɪst ɡɾˈoːp viː aɪn ˈɛçtɜ dˈɔøtʃɜ . 
« 
fˌɪoːrˈɪlɑː fɛɾlˈoːɾ kˈaɪn vˈœɾtlaɪn , ziː ʃmˈʊntsəltə ˌɑːbɜ fyːɾ zɪç ; 
fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt ˌʊntɜ deːm ˈaʊfrˌɔømən , am ʃpˈiːɡəl zɪç foːrˈyːbɜtsuːdɾˌeːən , ʊnt ʃtɾˈaftə ɪn ɡədˈaŋkən ˌiːrən hˈoːxvˌyɾdɪɡən frˈɔønt lˈyːɡən . 
» ʊnt dɛɾ fˈastnaxtsnˌaɾ vɪl pɾˈiːstɜ vˌɛɾdən , « fˈuːɾ dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fˈɔɾt . 
» ɛɾ vɪl nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl ʊnt mˈuːs ; 
« ʃˈaltətə fˌɪoːrˈɪlɑː ˈaɪn . 
» ɡˌants rˈɛçt ; 
ɛɾ zˌɔl ! « 
fɛɾzˈɛtstə mˈɔnzɪɡnˌoːrə : » ˌɑːbɜ ɡˈɔt bəhˈyːtə ʊns ɪn ɡənˈɑːdən . 
das vˌɪɾt aɪn kˈɪɾçənlˌɪçt ˈapɡˌeːbən , fɔn deːm ˈaɪnst duː hˈaɪlant zˈɑːɡən vˌɪɾt : 
bˈɛsɜ vˈɛːɾs , ɛs vˈɛːrə nˈiːmɑːls ˈanɡətsˌyndət vˌɔɾdən . 
« 
» ɡlˈaɪç tˈaʊzənt ˈandɜn ! « kˈɪçɜtə fˌɪoːrˈɪlɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt fˈytɜtə deːn zˈɪtɪç mɪt hˈoːnɪɡbɾˌoːt . 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl 
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
ˈoː joːhˈanəs hˈuːs ! 
ˈaɾmɜ dˈoːmiːnˌʊs ! 
zˈɔøftsəst 
ˈax ʊnt vˈeː , 
ˈaɾmɜ doːmˈiːnə ! 
vˈɛːɾst duː dɔx dˈɑːaɪm ɡəblˈiːbən ! 
daɪn ɡəlˈaɪt vɑːɾ fˈalʃ ɡəʃrˈiːbən ; 
ˈoːbs dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst fɛɾʃpɾˈɪçt , 
hˈɛlt mˈɑns dɔx deːm kˈɛtsɜ nˈɪçt . 
fˈɔlksliːt jˈeːnɜ tsˈaɪt . 
diː kˈɪɾçənfɜzˌamlʊŋ tsuː kˈɔstnɪts , diː ɡɾˈœstə diː jˈeːmɑːls ʃtˈat ɡəfˈʊndən , tsˈaɪktə zɪç bərˈaɪts ɪn ˌiːrəm ˈanbəɡˌɪn ɡlˈɛntsənt ʊnt pɾˈaxtfɔl , ɔpɡlˈaɪç das ˌoːbɜhˈaʊpt dɛs rˈaɪçs , kˈaɪzɜ zˈiːɡɪsmˌʊnt nɔx ɪn ˈɑːxən fɛɾvˈaɪltə , vˌoː zˌaɪnə kɾˈøːnʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈantaɪl , vˈɛlçən ɡˌants ɔørˈoːpɑː an dˌiːzəm lˈaŋ fˈoːɾbərˌaɪtətən kɔnkˈiːliːˌʊm nˈɑːm , vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʊnt ʊm zoː nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als jˈeːdɜmˌan fɔn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsɡlˌaɪçəndən ʃˈiːtsrɪçtɜlˌɪçən fɛɾzˈamlʊŋ ˈɪnɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ . 
diː latˈaɪnɪʃə kˈɪɾçə , fɔn tˈiːfən ʃpˈaltʊŋən tsɛɾrˈɪsən , tsˈɛːltə , ʃtˈat ˌaɪnəs ʃtˈattaltɜs kɾˈɪstiː , ˌiːrɜ dɾˈaɪə , diː aɪnˈandɜ , fɔn fˈaɪntlɪçən paɾtˈaɪən ɛɾvˈɛːlt , ɛɾbˈɪtɜt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈandən , ʊnt d??ç iːɾ bˈaɪʃpiːl , viː d??ç ˌiːrən bˈan , ˈalə ˈaɪdə ʊnt pflˈɪçtən lˈɔkɜ mˈaxtən , kɾˈɪstən ɡˌeːɡən kɾˈɪstən ˈaʊfrˌaɪtstən , ʊnt deːm zˈɪtənfɜfˌal dɛɾ pɾˈiːstɜ mˈyːsɪç tsuːzˈɑːən , tˈaɪls vˌaɪl ziː tsuː ʃvˈax vɑːrən tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən , tˈaɪls vˌaɪl ziː diː fɛɾˈɪɾtən d??ç ʃtɾˈɛːflɪçə nˈaxzɪçt fyːɾ ˌiːrə tsvˈɛkə tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔftən , tˈaɪls ˈɛntlɪç , vˌaɪl ziː nˈɪçt bˈɛsɜ vɑːrən , dɛn ˌiːrə ˌʊntɜɡˈeːbənən . 
dˌiːzəs ʃˌoːn ɪn diː lˈɛŋə dˈaʊɜndə ˈɛɾɡɜnˌiːs , dˌiːzəs ɛmpˈøːrəndə ʃˈaʊʃpiːl , das dɾˈaɪ ˈaftɜpˌɛːpstə dɛɾ vˈɛlt ɡˈɑːbən , mˈʊstə ɡəˈɛndət vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ jˈoːhan rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç . , dɛɾ ˈaɾɡlɪstˌɪçstə ˌʊntɜ ˈiːnən , nɔx dɛɾ ʃtˈɔltsə bənˈeːdɪkt rˌøːmɪʃ dɾˈaɪtseːn . , dɛɾ ɪn ˈaraɡˌoːnɪən aʊf deːn ʃˈʊts dɛs kˈøːnɪçs tɾˈɔtstə , nɔx dɛɾ vˈaɪt lˈɛŋkzɑːmərə , ˌɑːbɜ tsʊm vˈɛɾktsɔøk zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋən hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçtə ɡɾˈeːɡoːɾ rˌøːmɪʃ tsvˈœlf . 
vɑːrən tsʊm ɡˈyːtlɪçən fɛɾɡlˈaɪç , tsuː ɛntzˈɑːɡʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ mˈɪtvˌɪɾkʊŋ an deːm ɡəʃˈɛft dɛɾ kˌɪɾçənfɜbˈɛsərˌʊŋ tsuː bəvˈeːɡən . 
am lˈaʊtəstən ˈaɪfɜtə das dˈɔøtʃə fˈɔlk ɡˌeːɡən deːn ʃaˈoːtɪʃən ˈʊnfˌuːk ʊnt mˈɪsbɾaʊx , dɛɾ diː kˈɪɾçə tsʊm ʃˈaʊplats hˈɪɾnloːzɜ ɡəbɾˈɔøçə ʊnt tsuːɾ ˈaplˌasbuːdə mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈaʊtə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , deːn kˈaɪzɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌɑpatˈiː tsuː vˈɛkən . 
deːn dɾˈɪŋəndən fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən dɛɾ frˈantsoːzən vɑːɾ ɛs fˈoːɾbəhˌaltən , zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmslˌoːzɪçkˌaɪt ɪn deːn bɾˈɛnəndstən ˈaɪfɜ tsuː fɛɾvˈandəln . 
fɛɾʃˈiːdənə ɡɾˈoːsə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ɡəvˈøːnlɪçən fˈoːɾlˌɔøfɜ fɔn vˈɪçtɪɡɜn , ʃpˈɔɾntən ˈɛntlɪç zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt : 
hˈʊsəns ˈʊmtɾˌiːbə ʊnt kˈyːnə ˈaɪnɡɾˌɪfə ɪn bˈøːmən , dɛɾ ɔsmˈɑːnən hɛrˈanflˌʊtəndəs nˈoːmadˌɛnraɪç , ˌaʊs dˈɛsən tsˈɛltən diː vˈaŋkəndən tɾˈymɜ dɛs ɡɾˈiːçənrˌaɪçs kˈaʊm nɔx hɛɾfˈoːɾzˌɑːən . 
mɪt deːn ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , mɪt pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən , diː ˌaɪnəm kˈaɪzɜ dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn vˈoːl zoː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsˈiːmtən , ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈanzˌɪçtən zˈiːɡɪsmˌʊnts ˌiːrə vˈ??tsəl fˈandən , bɾˈaxtə dɛɾzˈɛlbə ˈɛntlɪç mɪt tsuːʃtˈɪmʊŋ joːhˈanəs rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç . , diː ɛɾzˈeːntə kˈɪɾçənfɜzˌamlʊŋ tsuː ʃtˈandə , ʊnt fɛɾˈaɪntə tsuː kˈɔstnɪts diː ˈɛŋlɪʃə , ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə , frantsˈøːzɪʃə ʊnt dˈɔøtʃə natsjˈoːn tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ bərˈatʊŋ . 
dɛɾ pˈɑːpst joːhˈanəs , aʊf diː ɡˈyltɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ vˈɑːl zɪç ʃtˈytsənt , ɛɾʃˈiːn zˈɛlpst aʊf deːm kɔnkˈiːliːˌʊm . 
ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə fˈyːɾstən mɪt ˌiːrəm tsˈɑːlraɪçən ɡəfˈɔlɡə ʃlˈoːsən zɪç an diː ˈʊnɡəhˌɔørə tsˈɑːl fɔn ɡˈaɪstlɪçən ˈalɜ vˈyɾdən , fɔn dɔktˈoːrən ʊnt mˈaɪstɜn dɛɾ frˈaɪən kˈyːnstə , dɛɾ fˈɔlksmɛŋə nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , diː ʃˈaʊlʊst ʊnt ɡəvˈɪnzuːxt hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈaɾtətə man aʊf deːn kˈaɪzɜ , dɛɾ diː ɡɾˈoːsən zˈɪtsʊŋən ɪn pɛɾzˈoːn ɛɾˈœfnən zˌɔltə , ʊnt dɑː zɪç zˌaɪnə ˈankˌʊnft fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə fɛɾtsˈøːɡɜtə , zoː zˈuːxtə diː nˈɔøɡiːɾdə ˌiːrə nˈɑːrʊŋ an ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
ˈaɪn 
mˈan vɑːɾ ɛs bəzˈɔndɜs , dɛɾ diː ˈaʊɡən dɛs fˈɔlks aʊf zɪç tsˈoːk , bəklˈaɪdətə iːn ˌaʊx vˈeːdɜ tˈiːɑːrə nɔx hˌɛɾməlˈiːn , vˈoːntə ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn kˈaɪnəm pˈɑlastə . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ fˈ??çtloːzə bˈøːmə , joːhˈanəs hˈuːs , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈeːrə , vˈɛlçɜ deːm kˈaɪzɜlˌɪçən vˈɔɾtə ʊnt deːm dɛs pˈɑːpstəs fɛɾtɾˈaʊənt , zˈɔndɜn ʃˈɔø zɪç tsuː kˈɔstnɪts ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌɛtə , zˌaɪnən ɡlˈaʊbən fˌɔɾ deːn ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtən ˈalɜ natsjˈoːnən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
diː frˈɔmɡlɔøbˌɪɡən kˈɔstnɪtsɜ hˌatən iːn tsvɑːɾ mɪt ɡəmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊfɡənˌɔmən , dɑː iːm dɛɾ rˈuːf ˌaɪnəs kˈɛtsɜs foːrˈaʊs ɡˈɪŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən ɡəlˈaɪtbɾˌiːfs hˌatə iːn bɪshˈeːɾ fˌɔɾ jˈeːdəm ˈʊnbˌɪlt ɡəʃˈytst , ʊnt zˌaɪnə ʃlˈɪçtə tˈuːɡənt iːm am ˈɛndə diː hˈɛɾtsən dɛɾ rˈeːtlɪçən ɡəvˈɔnən . 
vˌɛn ɛɾ zaɪn hˈaʊs fɛɾlˈiːs , ɡɾˈystən iːn diː bˈyɾɡɜ frˈɔøntlɪç , diː kˈɪndɜ hˈɪŋən zɪç an zˌaɪnə hˈant , ʊnt hˈɔɾçtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf zˌaɪnə mˈɪldə rˈeːdə , vˌ??də ziː ɡlˈaɪç ɪn ˈʊnɡəlˌɛŋkəm dˈɔøtʃ ɡəɡˈeːbən . 
dˌiːzə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , diː zɪç zoː ˈʊnʊmvˌʊndən tsuː ˈɔøsɜn bəɡˈan , vˈɪɾktə vˈɪdɾɪç aʊf diː fˈaɪndə dɛs bˈøːmɪʃən pɾˈeːdɪɡɜs , ʊnt fɛɾmˈɔxtə ziː , diː fˈɔɾtdaʊɜndə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs kˈaɪzɜs tsuː bənˈytsən , ʊnt ˌiːrɜ rˈaxzuːxt deːn tsˈyːɡəl tsuː nˈeːmən , dɑːmˈɪt ziː deːn ˈeːɾstən ɛntʃˈaɪdəndən ʃrˈɪt tˈyː . 
diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː deːmzˈɛlbən kˈɔntən nˈɪçt zoː hˈaɪmlɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , das nˈɪçt diː ˈɑːnʊŋ , dɑːfˈɔn nɑːx ˈaʊsən ɡədɾˈʊŋən vˈɛːrə . 
hˈʊsəns frˈɔøndə , zˌaɪnə fɔn deːm kˈøːnɪç vɛntsˈɛslɑː iːm mˈɪtɡəɡˌɛbnən vˈɛçtɜ , diː ˈɛdlən fɔn klˈʊm ʊnt lˈantsənbɾˌɔk vˌ??dən ɡəvˈaɾnt ; 
ɛɾ zˈɛlpst vˌ??də ɛɾmˈɑːnt , aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zˈaɪn , ˌɑːbɜ zaɪn ˈʊnbəɡɾˌɛntstəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf ɡˈɔt ʊnt fˈyɾstənvˌɔɾt , aɪn bˈyɾɡə zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsəns , lˈiːs iːn ˈalə ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən vˈɪŋkə tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ˌyːbɜzˈeːən . 
fˈ??çtloːs , viː zˈɔnst , vˈandəltə ɛɾ tsuː deːn fɛɾhˈøːrən , diː fɔn mˈeːrərən mɪt dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zˌaɪnɜ ɡlˈaʊbənslˌeːrən bəˈaʊftɾˌɑːktən kˈaɾdiːnˌɛːlən ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt ɛɾ ˈɑːntə nˈɪçt , das aʊf ˌaɪnəm dˌiːzɜ ɡˈɛŋə das ˈʊnɡlˌyk rˈiːzənɡɾˌoːs aʊf iːn ˈaɪnʃrˌaɪtən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈaxtʊnttsvˌantsɪçstə noːvˈɛmbɜ vɑːɾ aɪn hˈaɪtərɜ tˈɑːk . 
pˈɑːpst jˈoːhan , fɔn ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ɡənˈeːzən , zˈɑːs am hˈalp ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ʊm diː zˈanft ɛɾvˈɛɾməndən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ʃˈaɪdəndən mˈɪtaksˌɔnə tsuː ɡənˈiːzən . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç fɔn ˈœstɾaɪç ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən . 
zaɪn ˈaʊɡə blˈɪtstə , ʊnt diː rˈɛçtə rˈuːtə mɪt ʃtˈɔltsəm bəvˈʊstzaɪn aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
» mˌaɪnə kvˈɛlən lˈyːɡən nˈɪçt ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈɛftɪç : 
» vˌɛn ɪç ˈaʊfpˌasɜ ˈaʊfʃtˌɛlə , zoː tsˈɑːlə ɪç kˈøːnɪɡlˌɪç , ʊnt miːɾ dˈiːnt man bˈɛsɜ , als deːm kˈaɪzɜ , dɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ das ɡˈɛlt fˈɔnœtən hat . 
ˈeːf . 
hˈaɪlɪçkˌaɪt mˈɑːk miːɾ ɡlˈaʊbən aʊf fˈyɾstənˌeːrə , ... ziː fˈɔlfˌyːreːns , ˈɪsts nˈɪçt hˈɔøtə , zoː ɪst ɛs mˈɔɾɡən ɡˌants ɡəvˈiːs . 
« 
dɛɾ pˈɑːpst vˈiːktə bədˈɛçtɪç das hˈaʊpt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃˈoːp das fˈɛnstɜ tsˈuː , ʊnt tɾˈɑːt fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː deːm hɛɾtsˈoːk . 
» lˈast , lˈiːbɜ zˈoːn , diː ʃrˈaŋkən dɛɾ fˈœɾmlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ʊns fˈalən ; « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zoː ˈanmˌʊtɪɡɜ mˈiːnə , als ziː zaɪn ˈɛfnˈɪstɾəs ɡəzˈɪçt nˈuːɾ tsuːlˈiːs : » iːɾ ɡˈeːpt dˈɛmnax deːn hˈuːs fɛɾlˈoːrən ? « 
» ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » diː kˈaɾdiːnˌɛːlə zɪnt dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ɡlˈaʊpt mˈiːɾs . « 
» həm ! « mˈaɪntə jˈoːhan : » ɪm ɡɾˈʊndə ɪst vˈoːl an deːm hˈeːreːzˌiːɑːɾçən nˈɪçts ɡəlˈeːɡən . 
dɛɾ fanˈɑtiːkɜ pɾˈeːdɪçt ˌaɪnə kˌɪɾçənfɜbˈɛsərˌʊŋ , vˌoː bˈaɪnɑːə kˈaɪnə nˈœtɪç ɪst . 
zoː lˈaŋə viːɾ das zˈɪçtbɑːrə ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt dˌiːzə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən zˌɔl ˌaʊx aɪn ɡəmˈaɪnɜ bˈøːmɪʃɜ pfˈafə das mˈaʊl nˈɪçt ˈʊnnˌyts ˈaʊftˌuːn . 
« 
» fɛɾɡˈeːpt , hˈaɪl . 
fˈɑːtɜ ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » nˈɔtvəndˌɪç ɪst aɪn ˈʊmɡˌuːs ˈalɜdˌɪŋs , dɔx ɪst ɛɾ nˈɪçt bəkvˈeːm . 
dɑː ʃtˈɛkt dɛɾ knˈoːtən . 
« 
» lˈast das ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pˈɑːpst ˈaksəltsˌʊkənt : 
» vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ bˈøːmə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɡərˈɪçtət vˌɪɾt , viː ʃtˈeːt ɛs dan mɪt dɛs kˈaɪzɜs , viː mɪt ˌʊnzɜm vˈɔɾt , das , viːɾ iːm ɡˈɑːbən aʊf zˌaɪnə ˈʊnfɛɾlˌɛtsbaɾkˌaɪt ? « 
» mɪt zˈɪɡmʊnds vˈɔɾtə ʃtˈeːt ɛs ʃlˈɛçt , viː ˈɪmɜ ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç ʃpˈœtɪʃ : » deːn lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ kˈymɜt aɪn tɾˈɔøbɾʊx nˈɪçt , ɛɾ ɪst ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt , das an ɡˈɛlt ʃtˈeːts mˈaŋəl , ˌɑːbɜ an lˈeːrən ˈaɪdən ˈɪmɜ ˌyːbɜflˈuːs hat . 
ˈɔøɜ vˈɔɾt kˌœnt iːɾ zˈalviːrən , vˌɛn iːɾ ɡˌeːɡən das fɛɾfˈɑːrən ɔøç fɛɾvˈɑːɾt , fɔn deːm iːɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçts ɡəvˈʊst . « 
» vˌɪɾt ˌɑːbɜ diː vˈɛlt ɛs ɡlˈaʊbən , das viːɾ ʊm ˈʊnsrɜ kˈaɾdiːnˌɛːlə tˈuːn nˈɪçts ɡəvˈʊst ? « frˈɑːktə dɛɾ pˈɑːpst bədˈɛŋklɪç . 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl ; « ˈɔøsɜtə frˈiːdɾɪç kˈalt : » ziː zˈiːt ʃˌoːn jˈɛtsoː ɪn ɔøç nˈuːɾ deːn ɡəfˈaŋnən ˈɔørɜ ˈaɪɡnən kˈɪɾçə . « 
» viː ? « rˈiːf joːhˈanəs . 
» nˈɪçt ˈandɜs « , bəkɾˈɛftɪçtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk viː ˈoːbən : » 
tˈɔøʃt 
ɔøç nˈuːɾ zˈɛlbɜ ˌyːbɜ ˈɔørə lˈɑːɡə 
nˈɪçt 
. 
tɾˈɔts dɛɾ ˈeːɾf??çtɡˌeːbiːtəndən pɾˈaxt , diː ɔøç ˈʊmɡˌiːpt , zˈaɪt iːɾ vˈeːnɪç ˈandɜs dɑːrˈan , als dɛɾ reːbˈɛlɪʃə kˈɛtsɜ hˈuːs . 
dɾˈoːt ɔøç ɡlˈaɪç nˈɪçt dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , zoː hˈɛŋt dɔx aɪn fɛɾdˈamənt 
ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˈɔøɜm hˈaʊptə , vˌɛn nˈɪçt ˈɔørə klˈʊkhaɪt ʊnt ˈɔørɜ frˈɔøndə ʃˈʊts deːm ˈyːbəl vˈeːɾt . 
dˈɛŋkt zˈɛlpst , hˈaɪl . 
fˈɑːtɜ , vˈɛlç aɪn ʃˈaʊʃpiːl iːɾ dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈeːbən . 
aɪn nˈaxfɔlɡɜ dɛs hˈaɪl . 
pˈɛtɾʊs , dɛɾ deːm kˈaɪzɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˈeːn dˈɔøtʃlant fˈɔlkt , vˌoː dˌiːzɜ fyːɾ ɡˈuːt ɡəhˈaltən , aɪn kɔnkˈiːliːˌʊm ˈaʊstsuːʃrˌaɪbən . 
aɪn pˈɑːpst , dɛɾ ˈʊntˌɛːtɪç hˈiːɾ aʊf deːnzˈɛlbən kˈaɪzɜ vˈaɾtət , 
dɛɾ 
ˈiːn 
hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən ʊnt ɛmpfˈaŋən zˌɔlən ; 
aɪn ʃtˈattaltɜ jˈeːzuː kɾˈɪstiː ˈɛntlɪç , dɛɾ nˈɪçts fɔn deːm vˈaɪs , vˈas diː ʊm iːn fɛɾzˈaməltən pɾˈiːstɜ bəʃlˈiːsən , vˌɛn nˈɪçt aɪn frˈɔønt , ˌoːdɜ aɪn d??ç fˈɑːtɜlˌant ʊnt ˈaɪɡənˌʊts mɪt iːm fɛɾbˈʊndnɜ pfˈafə iːm ɛs mˈɪthaɪlən . 
vˈas fˈɔlkt ˌaʊs ˈaləm deːm ? 
« 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , lˈiːbɜ zˈoːn ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pˈɑːpst bəkˈymɜt : » ˈoː diː bˈøːzə , bˈøːzə tsˈaɪt ! 
diː kˈaɾdiːnˌɛːlə , diː ˌyːbɜ deːn ˈɔɾt dɛs kɔnkˈiːls ˌʊntɜhˈandəln zˌɔltən , ʊnt fɔn miːɾ ɡəhˈaɪmə vˈaɪzʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatən , ɪn kˈaɪnən tsuː vˈɪlɪɡən , dɛɾ mˌaɪnɜ vˈyɾdə nˈaxtaɪl bɾˈɪŋən mˈœçtə , hˌɑːbən mɪç fɛɾrˈatən . 
tsuː ʃpˈɛːt vˌɛɾdən ziː ˈaɪnzˌeːən , viː ziː zɪç ɡeːbˈɛtət . 
zˌɔltə dɛɾ ʃtˈœrɪʃə bənˈeːdɪkt tɾˈiːʊmfˌiːrən ..... « 
» zˈɔɾkt nˈɪçt , hˈaɪl . 
fˈɑːtɜ ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » nˈɪçt bənˈeːdɪkt , nˈɪçt ɡɾˈeːɡoːɾ vˌɪɾt zˈiːɡən . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmə fˈɔɾdɜt , das pˈɛtɾiː ʃtˈuːl vˈiːdɜ ɛɾlˈeːdɪçt , ʊnt nˈɔø bəzˈɛtst vˌɛɾdə . 
ˈɔøç 
dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾhˈaltən , fˈɛlt deːm kˈaɪzɜ nˈɪçt ˈaɪn . 
zaɪn bˈøːzɜ vˈɪlə lˈoːk ɔøç frˈaɪ ɡəlˈaɪt , ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx nˈɪçt bˈøːzɜ vˈɪlə , ... dɛɾ ʃvˈɛçlɪŋ 
fɛɾmˈɑːk 
ɔøç nˈɪçt tsuː ʃˈytsən ɡˌeːɡən deːn hˈɑːs dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ frˈantsoːzən ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃən , diː ˈɔørə leːɡˈɑːtən ˈandɜs hˌɛtən bəhˈandəln kˈœnən . 
« 
» vˈɛlç ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt ˈœfnət iːɾ fˌɔɾ ˈʊns ? « frˈɑːktə joːhˈanəs bəʃtˈyɾtst : » ɡəʃtˈaltət zɪç ˈaləs , viː iːɾ zˈɑːkt , zoː zˈeːən viːɾ kˈaɪnə hˈylfə ˈap . 
viːɾ mˈysən ˌʊntɜlˈiːɡən . « 
» das mˈuːs ˈeːf . 
hˈaɪlɪçkˌaɪt nˈɪçt ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛst : » vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , zoː lˈaŋə iːɾ aʊf frˈɔøndə rˈɛçnən kˌœnt , dˌeːrən ʃtˈaɾkə ˈaɾmə ɔøç ˌyːbɜ dɛɾ flˈʊt hˈaltən . 
iːɾ hˈɑːpt dɾˈaɪ nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə vˈɛçtɜ fyːɾ ˈɔørə zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt d??ç klˈuːɡəs vˈɛɾbən . 
ˈœstɾaɪç , bˈɑːdən ʊnt bˈ??ɡʊnt hˈaltən ɔøç ˈaʊfrˌɛçt ɡˌeːɡən diː ɡəzˈamtə mˈaxt dɛs lˈytsəlbˌ??ɡeːɾs ʊnt zˌaɪnəs ˈanhˌaŋs . 
« 
» deːm mˈaɾkɡɾɑːfən tɾˈaʊə ɪç nˈɪçt ɡˌants « ; 
fɛɾzˈɛtstə joːhˈanəs bədˈɛŋklɪç : » ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈ??ɡʊnt ɪst vˈaɪt . 
viː , vˌɛn ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ diː bˈaɪdən ʃtˈytsən vˈɪçən ? 
« 
» dan hˈɑːpt iːɾ
mɪç 
; « ˈantvɔɾtətə frˈiːdɾɪç mɪt kˈyːnəm ʃtˈɔltsə : » ˈaləs ɛɾdɾˈaɪç ɪst ˈœstɾaɪç ˌʊntɜtˈɑːn ! 
das vˈɔɾt ɪst ˈeːvɪç , ʊnt ɪç hˈalts ˈɔøç , zˈɔlts mɪç lˈant ʊnt lˈɔøtə kˈɔstən . 
frˈaɪ fˈyːrə ɪç ɔøç fɔn bˈanən , ˈoːnə das mˈɑns vˈɑːɡən dˈyɾftə , ɔøç aɪn hˈɑːɾ tsuː kɾˈymən . 
« 
» vˈakɾɜ fˈyːɾst ! « rˈiːf dɛɾ pˈɑːpst , fɔn ˌaɪnɜ dˈaŋkbɑːrən rˈeːɡʊŋ , ˌyːbɜmˈant : » zˈɔlçɜ tɾˈɔøə rˈyːmən viːɾ ʊns ɪn vˈɛlʃlant nˈɪçt . 
iːɾ rˈɪçtət ʊns aʊf ɪn ˌʊnzɜm kˈʊmɜ , ʊnt nˈiːmant ɪst vˈyɾdɪɡɜ , dɛɾ bˈanɜtɾˌɛːɡɜ dɛs hˈaɪl . 
ʃtˈuːls tsuː hˈaɪsən , dɛn iːɾ , ˈɛdlɜ hˈapsb??ɡɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən zˈaɪ fˈɛɾnɜ mɪt ˈɔøç ! 
« 
aɪn ɡəvˈoːɡə ʊnt ɡəbɾˈaʊzə vˌ??də aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾnˈeːmlɪç . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈɑːt ˈɑns fˈɛnstɜ , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈap , ʊnt vˈɪŋktə deːm pˈɑːpstə , mɪt deːn vˈɔɾtən : » zˈeːt , zˈeːt , hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , ˌɔp ɪç aɪn fˈalʃɜ pɾoːfˈeːt bɪn . 
diː ɛɾfˈylʊŋ fˈɔlkt mˌaɪnɜ rˈeːdə aʊf deːm fˈuːsə . 
dɑː kˈœmt dɛɾ hˈuːs diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈap , ˈʊmrˌɪŋt fɔn pˌaɾtiːzˈɑːnən ʊnt ɡəbˈʊndən , viː mɪç dˈyŋkt . 
das hˈɔøtɪɡə fɛɾhˈøːɾ hat dˈɛmnax deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡəɡˈeːbən ! 
« 
dɛɾ pˈɑːpst ˈaɪltə an das fˈɛnstɜ , tɾˈɑːt ˌɑːbɜ ˈalzoːbˌalt ʃˈamrɔt tsuːrˈyk , dɑː ɛɾ deːn fɛɾrˈatənən ɛɾzˈɑː , dɛɾ ɪn zˌaɪnən bˈandən rˈuːɪç viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ dɑːhˈɛɾʃrˌɪt , ˈʊnt , als vɔltə ɛɾ deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ an zaɪn ɡəɡˈɛbnəs vˈɔɾt mˈɑːnən , deːn blˈɪk tsuː iːm ɪn diː hˈøːə vˈaɾf . 
dɛs fˈɔlkəs ˈaʊflˌaʊf tˈoːptə ʊm deːn ɡəfˈaŋənən hˈeːɾ , ʊnt diː tsʊm tˈoːt ɛntzˈɛtstən , ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ vˈʊt zɪç fɛɾtsˈeːrəndən frˈɔøndə ʊnt hˈyːtɜ dɛs dˈʊldɜs , vɑːrən d??ç diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə mˈɛŋə fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡərˈɪsən vˌɔɾdən . 
ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛs pˈɑːpstəs vˈoːnʊŋ hˌatə aɪn nˈɔøɜ ˈaʊftɾˌɪt ɪn deːm tsˈuːɡə ʃtˈat . 
aɪn ˌʊntɜzˈɛtstɜ kˈɛɾl , dɛɾ dˈiːnɜ ˌaɪnəs ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən dˈɔktoːɾs hˌatə zɪç bˈɑːn d??ç das ɡətˈyməl ɡəmˈaxt , ʊm deːn kˈɛtsɜ tsuː zˈeːən , dˈɛsən fɛɾhˈaftʊŋ deːm blˈɪndvytəndən pˈøːbəl nˈɔøə vˈafən ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp . 
diː vˈɛçtɜ dɛs ɡəfˈaŋənən , diː jˈeːdə mˈɪtlˌaɪdɪɡə zˈeːlə mɪt lˈantsənʃtˌøːsən fɔn iːm jˈɑːktən , lˈiːsən deːn frˈɛçən bˈ??ʃən hɛrˈan , dɛɾ mɪt fˈiːhɪʃɜ rˈoːaɪt deːn vˈeːɾloːzən ˈiːns ɡəzˈɪçt ʃlˈuːk . 
hˈuːs lˈɪt diː mˈɪshandlˌʊŋ mɪt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt ʃtˈʊmɜ lˈɪpə , ˌɑːbɜ diː fɛɾɡˈɛltʊŋ zˈɑːs dɛɾ ˈʊntˌɑːt ʃˌoːn aʊf dɛɾ fˈɛɾzə . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan pˈaktə deːn tˈykɪʃən ˈiːtalˌiːɛːnɜ baɪm kɾˈɑːɡən , ʊnt vˈaɾf iːn mɪt ˌaɪnəm fˈʊsstoːsə tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ɛɾ zɪç kˈampflʊstˌɪç mɪt ɡəbˈaltən fˈaʊstən ˌʊntɜ deːn ˈʊmʃtˌeːəndən ˈʊm , ɛɾvˈaɾtənt , ˌɔp nˈɪçt jˈeːmant lˈʊst hˌɑːbən mˈœçtə , diː paɾtˈaɪ dɛs ɡəʃlˈɑɡənən tsuː nˈeːmən . 
diː rˈɛçtlɪçɜn ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə ʊnt deːn tsuːʃˈaʊɜn an deːn hˈɔøzɜfˌɛnstɜn rˈiːfən iːm bˈaɪfal tsˈuː . 
das ɡəzˈɪndəl fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ ɡlˈaɪçvɪçtˌɪɡən ʃlˈɛːɡən . 
ʊm zoː mˈeːɾ fˈiːl ˌɑːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈaʊf , als dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn diː ʃvˈaɾtsə . 
lˈaŋə ʃlˈɛpəntɾˌaxt jˈʊŋɜ zˌʊbdiːakˈoːnən ɡəklˈaɪdət vɑːɾ . 
diː kˈapə mɪt dɛɾ kvˈastɛntɾˌɔdəl zˈɑːs tɾˈɔtsɪç ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt , diː ʃlˈɛpə dɛs ɡəvˈandəs hˌatə dɛɾ kˈɛmpfɜ ʊm deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ɡəvˈɪkəlt , deːn rˈɛçtən ˈɛɾməl ˈaʊfɡəknˌœpft ʊnt ˈaʊfɡəʃˌyɾtst . 
mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən hˈɑːɾtsaʊzɜ ɛntlˈiːs ɛɾ deːn bəʃtɾˈaftən vˈɛlʃən , dɑː iːm hˈuːs tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌatə : » dˈaŋk , jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
ʃˈoːnə ˌɑːbɜ ɪn deːm fɛɾblˈɛndətən deːn mˈɛnʃən ! 
 « ˈaɪfrɪç bəɡˈan ɛɾ nˈuːn , vˌɛːrənt dɛɾ ɡəfˈaŋənə ɪn diː ɡˈasə ɡəfˈyːɾt vˌ??də , vˌoː das klˈɔstɜ , zaɪn ˈanɡəvˌiːzənɜ kˈɛɾkɜ , ʃtˈant , diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ zˌaɪnəs klˈaɪdəs vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɛɾ hˈɪntɜ zɪç diː vˈɔɾtə , diː ˌaɪnə fˈɔltˌøːnəndə frˈaʊənstˌɪmə ʃpɾˈɑːx : » zˈeːt , maɪn hˈɛɾ fɔn kˈøːnɪɡzˌɛk ! 
das vˈɛːrə aɪn mˈan nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak . 
ʃnˈɛlə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt kˈɛkə tˈɑːt tsˈiːrən das ʃtˈaɾkə ɡəʃlˈɛçt ! « 
fɛɾvˈʊndɜt zˈɑː zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan nɑːx dɛɾ ʃpɾˈɛçərˌɪn ˈʊm , ʊnt ɛɾblˈɪktə diː hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃtˈɔltsən vˈaɪbəs , das ɡərˈɑːdə mɪt ˌaɪnəm rˈykblɪk aʊf ˈiːn , am ˈaɾm ˌaɪnəs tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdətən bəɡlˈaɪtɜs ɪn diː tˈyːrə ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən hˈaʊzəs tɾˈɑːt . 
dɛɾ ɡəʃlˈɪtstə hˈuːt mɪt bˈʊntən fˈeːdɜn bəkɾˈɛntst , deːn das frˈaʊənbˌɪlt aʊf deːm bɾˈaʊnən hˈaʊptɑːɾ tɾˈuːk , diː pˌɛɾlənʃnˈuːɾ , mɪt vˈɛlçɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ɡəʃmˈykt vɑːɾ , das bˈaʊʃɪɡə ɡəvˈant mɪt ɡˈɔltʃpaŋən ʊnt kˈœstlɪçəm pˈɛltsbeːzˌats , diː ɡˈɛlbən ʃnˈɑbəlʃˌuːə mɪt pˈɛlts ɡəfˈytɜt , ʊnt diː ʃvˈeːrən zˈɪlbɜnən ʃˈɛlən , diː deːn bɾˈaɪtən zˈamtɡyɾtəl tsˈiːɾtən , fɛɾrˈiːtən deːn rˈaɪçtʊm ʊnt deːn hˈoːən ʃtˈant dɛɾ ʃˈøːnən , tɾˈɔts ˌiːrɜ blˈɛsə ˈantsˌiːəndən frˈaʊ . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ fɔn deːm ˌyːbɜrˈaʃəndən ʃˈaʊʃpiːl fˈɛst ɡəbˈant aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , bɪs iːn das ɡərˈɔøʃ fˈiːlɜ an iːm foːɾbˈaɪkˌɔməndən mˈɛnʃən ɛɾˈɪnɜtə , das ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəfˈɪndə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈœstɾaɪç kˈeːɾtə mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɪn zˌaɪnən hˈoːf tsuːrˈyk . 
pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətə tsˈɪnkənblˌɛːzɜ tɾˈɑːtən deːm ɡəlˈaɪtə foːrˈaʊs , ˌiːrə blˈɪtsəndən ˌɪnstɾuːmˈɛntə rˈuːɪç ɪn deːn hˈɛndən tɾˈɑːɡənt , ʊm ziː an jˈeːdɜ kɾˈɔøtsstɾˌɑːsə ɛɾʃˈalən tsuː lˈasən , deːn rˈuːm ˌiːrəs ɡəbˈiːtɜs tsuː fɛɾkˈyndən . 
tɾabˈantən ɪn ˈœstɾaɪçs fˈaɾbən , diː hˈɛleːbˌaɾdən aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , fˈɔlktən , ʊnt hˈɪntɜ deːm ʃtˈɔlts flˈatɛɾndən bˈanɜ mɪt ˈœstɾaɪçs ʊnt tyːrˈoːls vˈapənʃˌɪldɜn rˈɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn ˈeːdəln zˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
pˈɑːɡən bərˈyːɾtən zˌaɪnə ʃtˈaɪɡbyːɡəl , ʊnt deːn ɡˈɔldɡɛʃmˌyktən tsˈaʊm zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , ʊnt bəzˈɔndɾə lˈaɪbvɛçtɜ ɪn blˈaŋkən bɾˈʊstpantsɜn , mɪt mˈɔɾdɛkstən bəvˈafnət , ʃlˈɔsən zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , diː lˈɛtstɜn dɛs tsˈuːks , deːm ɡəbˈiːtɜ ˈan . 
das ʃˈaɾfə ˈaʊɡə dɛs lˈɛtstɜn hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ dɛs pˈɑːpstəs fˈɛnstɜn deːn jˈʊŋən mˈan ɪm ɡˈaɪstlɪçən ɡəvˈandə ɛɾkˈant , ʊnt zaɪn fˈɪŋɜ vˈɪŋktə deːnzˈɛlbən an zaɪn pfˈeːɾt hɛrˈan . 
ɪm vˈaɪtən kɾˈaɪzə ʃtˈandən ˈapvˌaɪçənt diː bəɡlˈaɪtɜ , diː ʃtɾˈɑːsə ʃpˈɛrənt d??ç iːɾ ʃtˈɪlhaltən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈyktə zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌyːbɜ deːn hˈɑːls dɛs ɡˈaʊls tsuː deːm jˈyŋlɪŋ hɛrˈap , ʊnt frˈɑːktə hˈalblaʊt : 
» vˈas mˈaxt iːɾ dɛn fyːɾ tˈɔlmansʃtɾˌaɪçə , dˈɑɡoːbɜt ? 
fˈɑzəlt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊmhˈɛɾ ɪn deːm kˈɪɾçənrˌɔk , dɛɾ ɔøç nˈɪçt klˈaɪdət , ʊnt bəɡˈeːt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn das fɛɾbɾˈɛçən , ɔøç ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈantsuːnˌeːmən ! 
das vˌɪɾt ɔøç fɛɾdɾˈuːs bɾˈɪŋən ʊnt hˈɑːs ɛɾvˈɛɾbən . 
« 
» hˈat ɪç nˈɪçt rˈɛçt ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt : » ɪç ʃˈeːrə mɪç nˈɪçt ʊm dɛs bˈøːmən lˈeːrə , ˌɑːbɜ mˈɛnʃ blˈaɪpt mˈɛnʃ , ʊnt iːɾ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hɛɾtsˈoːk , hˌɛtət an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə nˈɪçt ʊm aɪn hˈɑːɾ ˈandɜs ɡəhˈandəlt . « 
frˈiːdɾɪç bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan nˈɪktə ɛɾ tsˈuːɡeːbənt mɪt deːm kˈɔpfə , ʃpɾˈɛçənt : 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs bˈaɪnɑːə zˈɛlpst , ˈɑːbɜ ... jˈʊŋɜ pˌatɾiːtsˈiːɾ ... vɔlt iːɾ mˈɛnʃənrˌɛçtə fɛɾtˈaɪdɪɡən , zoː tsˈiːt diː kˈʊtə ˈaʊs . 
man kˌan dɑːrˈɪn deːn ˈaɾm nˈɪçt frˈaɪ reːɡˈiːrən , zoː vˈeːnɪç als deːn mˈʊnt . 
aʊf viːdɜzˈeːən ! 
« 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnəs vˈeːks , ʊnt dˈɑɡoːbɜt ɡˈɪŋ deːn zˈaɪnɪɡən . 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » ˌɑːbɜ viː ɪst das tsuː ˈɛndɜn ? 
fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn kɾˈœçə ɪç vˈiːdɜ ɪn maɪn kˈ??ts rˈœklaɪn ʊnt hˈanttˌiːɾtə mɪt deːm rapˈiːrə , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊtɜ ɡəlˈybdə , mˈuːs ɪç vˈoːl hˈaltən . 
viː ɡlˈyklɪç zɪnt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː frˈaɪ zɪç bəvˌeːɡən kˈœnən , viː ziː vɔlən , ʊnt deːn kˈɛlç dɛs lˈeːbəns tɾˈɪŋkən kˈœnən , vˌoː ziː vɔlən , nˈuːɾ nˈɪçt am altˈɑːrə . 
ɪç ˈaɾmɜ kˌan nˈɪçts tˈuːn , als ziː bənˈaɪdən , ʊnt mˈuːs tsuːzˈeːən , vˌɛn ziː hˈypʃə frˈaʊən hˈaɪmfyːrən dˈyɾfən , viː diː , vˈɛlçə ɪç hˈɔøtə zˈɑː . 
ɪç ˌɑːbɜ mˈɑːk psˈalmən zˈɪŋən , ʊnt pɾoːtsɛsjˈoːn lˈaʊfən , ˌoːdɜ deːn ɡəvˈɪsənlˌoːzən pfˈafən mˈaxən , fˌɔɾ deːm jˈeːdɜ rˈɛçtlɪçə kɾˈɪst das kɾˈɔøts ʃlˈɛːkt . 
das lˈɛtstərə fɛɾhˈyːtə ˌɑːbɜ ɡˈɔt ! 
« 
» ˈaɪ , ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , dˌeːrən fˈyɾʃpɾɑːxə miːɾ aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə nˈɔt tˈuːn mˈœçtə ! 
vˈas fˈɪçt ɔøç ˈan , das iːɾ ˈalzoː ˈʊmhˌɛɾvandəlt , baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə , aɪn leːbˈɛndɪɡɜ lˈaɪçnɑːm , ˈoːnə zˈɪn , ɡəhˈøːɾ , ɡəzˈɪçt ʊnt vˈɔɾtəs ? « frˈɑːktə ɡˈɛɾhaɾds ʃtˈɪmə plˈœtslɪç nˌeːbən deːm pˌatɾiːtsˈiːɾ , dɛɾ fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊfzˌɑː , ʊnt mɪt ˌaɪnəm bˈɪtɜn lˈɛçəln ˈantvɔɾtətə : » ˈiː nˈuː , lˈiːbɜ hˈylshoːfən , ɪç frˈɔøə mɪç kˈɪndɪʃ aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç pˈɑːpst zˈaɪn vˌɛɾdə . 
« 
» vɔltə ɡˈɔt , iːɾ vˈɛɾts ; « rˈiːf ɡˈɛɾhaɾt , » zoː kˌœnt ɪç fɪlˈaɪçt aʊf apzˌoːluːtsjˈoːn hˈɔfən , ˌoːdɜ aʊf dˈɪspəns fɔn deːn fˈastənspˌaɪzən , diː miːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç viː blˈaɪ ɪm mˈɑːɡən lˈiːɡən . 
ˌʊnzɜ vˈɪɾt ɪm ˈɛŋəl , aɪn ˈapɡəfˌaɪmtɜ ʃpˈɪtsbuːbə , dɛɾ frˈyːɜhˌɪn kˈaʊm am frˈaɪtɑːɡə flˈaɪʃ , bˈʊtɜ ʊnt ˈaɪɜ vˈɛɡliːs , ɪst d??ç das kɔnkˈiːliːˌʊm zoː hˈaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən , das viːɾ mˈɪtvɔx , frˈaɪtɑːk ʊnt zˈɔnabˌɛnts nˈɪçts als fˈɪʃ , mˈeːl ʊnt ˈøːl tsuː zˈeːən bəkˈɔmən . 
« 
» fˈastə ʊnt bˈeːtə , dɑː duː nˈɪçts tsuː ʃˈafən hast , « pɾˈeːdɪçtə dˈɑɡoːbɜt , ʊnt vɔltə fɔn dˌanən , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾhaɾt hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
» 
tˈuːt miːɾ dɔx diː lˈiːbə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt , » ʊnt ɡˈeːət aɪn ʃpɾˈyŋlaɪn mɪt mˈiːɾ . 
ɪç vɪl mɪç ˈeːbən tsʊm mˈaɪstɜ tˈoːmɑːs bəɡˈeːbən , deːm fˈaɪnstən vˈafən ʊnt mˌɛsɜʃmˈiːt tsuː kˈɔstnɪts . 
ɪç lˈasə fɔn zˌaɪnɜ kˈʊnstfɛɾtˌɪɡən hˈant ˌaɪnə klˈɪŋə fɔm rˈɔst zˈɔøbɜn , ʊnt vɔlt iːɾ ˌaɪnən rˈykənklˌɔpfɜ zˈeːən , viː iːn zˈɛlpst zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə nˈɪçt an dɛɾ hˈyftə hˌatə , zoː kˈɔmt mˈɪt . « 
» vˈas zˌɔlən miːɾ ˈɔørə klˈɪŋən ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt lˈaxəlnt : 
» ɪç fˈɛçtə ɪn tsuːkˈʊnft nˈuːɾ mɪt kˈɛɾtsə ʊnt vˈaɪhveːdəl . 
ˌyːbɜdˈiːs ˈɪsts mɪt deːm zˈɔnənʃˌaɪn foːɾbˈaɪ , dɛɾ ʃnˈeː bəɡˈɪnt zɪç vˈiːdɜ ɪn lˈaɪçtən flˈɔkən ˈaɪntsuːʃtˌɛlən , ʊnt ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx dɛɾ ˈoːfənɡlˌuːt . 
« 
» ˈoː pfˈuːiː ! « hˈøːntə ɡˈɛɾhaɾt : » jˈʊŋəs blˈuːt ! 
vˈas vɪl ˌaʊs ɔøç vˌɛɾdən ? 
kˈɔmt mˈɪt ; 
vˈɛns ɔøç rˈɔøt , diː vˈafə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , zoː ʃlˈaŋk ʊnt blˈaŋk , das ʃˌoːn das ˈanʃˌaʊən alˈaɪn ɪn dɛɾ fˈaʊst jˈʊkt , vɪl ɪç nˈɪçt zˈeːlɪç vˌɛɾdən . 
ˈɛs ɪst jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪt . 
aɪn fˈynftsɪç ʃrˈɪtə tsuːrˈyk .... zˈeːt , dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ kˈyːrɑːs mɪt kˈɔlbə ʊnt mˈɔɾɡɛnstɜn ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə tsuː zˈeːən ɪst . 
« 
» dˈɔɾt ? « viːdɜhˈɔltə dˈɑɡoːbɜt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən : » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! « hˌatə ɛɾ zɪç ɡədɾˈeːt , ʊnt vˈandəltə deːm hˈaʊzə tsˈuː , vˈɛlçəs kˈaɪn ˈandɾəs vɑːɾ , als dˈasjeːnˌɪɡə , ɪn dˈɛsən pfˈɔɾtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ ɪn dɛɾ ʃtˈɔltsən ʃˈɛləntɾˌaxt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
diː vˈɛɾkstat hˈɪntən ɪm hˈoːfə , vɑːɾ ɛɾfˈylt fɔn lˈʊstɪɡəm ɡətˈøːzə . 
dɛɾ blˈasbalk ʃnˈaʊftə , dɛɾ hˈamɜ klˈaŋ , ʊnt tsvˈɪʃən d??ç fˌʊŋkənɡɛknˈɪstɜ ʊnt ˈambɔsɡˌeːtøːn ʃˈaltən frˈøːlɪçə lˈiːdɜ ɪn ʃvˈɛːbɪʃɜ , bˈaɪrɪʃɜ ʊnt ʃvˈaɪtsɜmˈʊndaɾt , viː ziː diː ɡəzˈɛlən dɛs ʃmˈɪts ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaɪmat mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən . 
das kˈyːnə , ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənə lˈeːbən , das zɪç ɪn deːm ʃvˈaɾtsən ɡəvˈœlbə bəvˈeːktə , lˈyftətə vˈoːltˌuːənt dˈɑɡoːbɜts bɾˈʊst . 
diː ʃtˈaɾkən ɡəʃtˈaltən , diː hˈiːɾ hˈanttˌiːɾtən , dɛɾ vˈɪntɜlˌɪçən kˈɛltə viː dɛɾ ʃmˈoːrəndən hˈɪtsə tsʊm tɾˈɔts hˈalp ɛntblˈœst bɪs tsʊm ɡˈyɾtəl , ʃvˈaŋən rˈystɪç diː ʃvˈeːrən ˈaɪzənkˌɔølən , ʊnt das ʃpɾˈøːdə meːtˈal fˈyːktə zɪç ˌiːrən ʃtɾˈaɪçən , ˌʊntɜ vˈɛlçən dɛɾ ɡəzˈaŋ nˈɪçt fɛɾʃtˈʊmtə . 
dˈɔɾt tɾˈuːk ˌaɪnɜ ˌaɪnə lˈast kˈoːlən tsuːɾ ɡlˈuːt , hˈiːɾ lˈœʃtə aɪn ˈandɾɜ das vˈaɪsɡɛɡlˌyːtə ˈaɪzən ɪm dˈampfəndən vˈasɜ , dˈɔɾt vˌ??dən tsˈiːɾlɪçə ʃtˈɑːlklɪŋən ɡlˈat ʊnt blˈaŋk ɡəmˈaxt , hˈiːɾ fɛɾzˈuːxtə zɪç dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ an dɛɾ fɛɾnˈiːtʊŋ ˌaɪnɜ hˈalsbɛɾɡə . 
diː ɡəvˈɛɾbə dɛɾ mˈɛsərɜ , vˌafənʃmˈiːdə ʊnt hˈaɾnɪʃɜ vɑːrən hˈiːɾ ɪn aɪns fɛɾʃmˈɔltsən , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tˈoːbəndən ʃˈɑːɾ ʃtˈant dɛɾ ʃtˈatlɪçə mˈaɪstɜ , mɪt pɾˈyːfəndəm blˈɪkə ˌaɪnən t??nˈiːɾ ʊnt bɾˈɛçhuːt mˈʊstɛɾnt , dɛɾ zoː ˈeːbən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ɡɾˈyːs
dˈɪç 
ɡˈɔt , tˈoːmɑːs 
! « rˈiːf iːn ɡˈɛɾhaɾt ˈan : » viː ʃtˈeːts , ˈaltɜ kɾˈaʊskœpfˌɪɡɜ bˈ??ʃə ? 
vˈas mˈaxt maɪn ʃtˈɔsdeːɡən ? 
zˈɪtst ɛɾ nɔx ɪm rˈɔstə , ˌoːdɜ kˌan zɪç aɪn hˈypʃ mˈɛːdəl dɑːrˈɪn bəˈɔøɡəln ? 
« 
» dɛɾ kˈaspɑːɾ dˈɔɾt ɪm vˈɪnkəl pˈʊtst ɡərˈɑːdə deːn bˈyːɡəl ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə tˈoːmɑːs : » vɔlt ˈɔøɜ ʃvˈeːɾt bətɾˈaxtən , lˈiːbɜ hˈɛɾ . 
ɪç hˈɑːp deːn ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪɜʃən hˈaʊbən bəʃlˈɑːɡən lˈasən . 
ɛɾ zˈiːt fˈyɾneːmɜ ˈaʊs , ʊnt hˈaftət zˈɪçrɜ ɪn dɛɾ fˈaʊst . 
« 
ɡˈɛɾhaɾt ʃrˈɪt aʊf deːn bətsˈaɪçnətən kˈaspɑːɾ lˈoːs , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ vˈɛndətə zɪç fɛɾvˈʊndɜt tsuː dˈɑɡoːbɜt : » voːmˈɪt kˌan ɪç ɔøç dˈiːnən , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ 
? « frˈɑːktə ɛɾ : » ˈɔøɜ ɡəvˈant ɪst aɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ɡˈast ɪn mˌaɪnɜ vˈɛɾkstat . 
ʃvˈeːɾt ʊnt pˈantsɜ bədˈyɾft iːɾ nˈɪçt ; 
diː mˈɛsɜ tsuː ˈɔørɜ tˈɑfəl bəzˈɔɾkt ˈɔørə kˈyçənmˌakt , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tˈɔxtɜ , nɔx aɪn vˈaɪp , deːnən tsuː ɡəfˈalən man zɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː rˈuːsɪɡə hˈøːlə ˌaɪnəs ʃmˈɪts fɛɾˈɪrən mˈœçtə . 
« 
» rˈʊxloːzə ɡədˈaŋkən ! « ʃˈɛɾtstə dˈɑɡoːbɜt mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːənt : » fˌɔɾ dɛɾ hˈant bɪn ɪç ɪndˈɛsən hˈiːɾ nˈuːɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ jˈeːnəs vˈakɜn mˈaɪstɜs fɔm lˈaŋən ʃvˈeːɾts , dɛɾ zɪç ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈaʊs mˈaxt , dan ʊnt vˈan diː kˈɪɾçə tsuː ʃˈɪɾmən . 
zˈɛtsəst duː ɪndˈɛsən dˈ??çˌaʊs ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt foːrˈaʊs , dɛɾ mɪç tsuː diːɾ fˈyːɾt , zoː vɪl ɪç mɪç tsuː dˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt hɛrˈʊntɜ lˈasən , ʊnt diːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə ʃtˈɛlən , zoː kˈ??ts fɔm tsˈaʊnə ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt zoː nˈɑzeːvˌaɪs , als zˈɪçs ɡərˈɑːdə ʃˈɪkt . 
vˈeːɾ ɪst diː frˈaʊ , diː ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːnt , diː ʃtˈatlɪçə , pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətə ? 
mɪç dɾˈɛŋts , dɑːrˈyːbɜ ˈaʊskʊnft tsuː ɛɾhˈaltən , 
vˈɑːrə 
kˈʊndə , vˈoːlɡəmˌɛɾkt . 
« 
» həm ! « fɛɾzˈɛtstə tˈoːmɑːs ʃmˈʊntsəlnt , ʊnt aʊf ˌaɪnən mˈɛnʃən vˈaɪzənt , dɛɾ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ʊnt lˈɛçəlndəm ɡəzˈɪçt hˈɛɾtsuːɡətɾətən ʊnt ˈaʊfɡəhˌɔɾçt hˌatə : » iːɾ kˌœnt ɔøç an kˈaɪnən bˈɛsɜn kˈʊndman vˈɛndən , als an dˌiːzən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ɛɾ vˈaɪs fɔn zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː bərˈɪçtən . « 
dˈɑɡoːbɜt bəʃˈaʊtə flˈyçtɪç das ˈantlˌɪts dɛs ɛmpfˈoːlnən , ʊnt fˈant ɛs ɡəmˈaɪn , ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ˈɔxzənlˌaɾvə nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , ˌɑːbɜ ɡəˈaɪɡnət , fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
» ɛsɪst vˈaɪtɜ ˌaʊx kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs dɑːbˈaɪ ; 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ bɾˈaɪtstɪɾnˌɪɡə ɡlˈaɪçmytˌɪç : » mˌaɪnə hˈɛrɪn nˈɛnt zɪç das ɛɾpfrˈɔølaɪn fɔn bˈaldɜɡɾˌyːn am hˈaɾtsvaldə . 
ziː ɪst , vˌɛn nˈɪçt diː rˈaɪkstə , dɔx ˌaʊx nˈɪçt diː ˈɛɾmstə ˈeːdəljˌʊŋfraʊ . 
tsvˈaɪ frˈaɪə zˈasən tsˈɪnzən iːɾ , ˈʊnt , mɪç dɑːtsˈuː ɡərˈɛçnət , tsˈɛːlt ziː zˈɛçtseːn hˈalzaɪɡnə , diː iːɾ dˈiːnən . 
« 
» vˌɪɾt ziː lˈaŋə hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ tˈaɪlnɑːmə . 
» vˈaɪs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɛçt ˈaksəltsˌʊkənt : 
» dɔx zˈɔlt ɪç ˈɛs fɛɾmˈʊtən . 
ɛs hˈaɪst , ziː vˌɛɾdə zɪç hˈiːɾ fɛɾmˈɛːlən . « 
» fɛɾmˈɛːlən ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt rˈaʃ : » mɪt vˈeːm ! « 
» mˌaɪnɜ tɾˈɔø ! « lˈaxtə dɛɾ knˈɛçt : » tsvˈaɪə lˈasən iːɾ diː vˈɑːl . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kˈøːnɪɡzˌɛk , ˌoːdɜ dɛɾ fɔn mˈɔntfɔɾt , ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən vˈɪɾds am ˈɛndə zˈaɪn . 
« 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ ! « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt ˈʊnvˌɪlɪç , ˈoːnə dɛɾ ˈ??zaxə zɪç bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , ʊnt kˈeːɾtə deːm bərˈɪçtɜ deːn rˈykən tsˈuː . 
ɡˈɛɾhaɾt tɾˈɑːt jˈʊst mɪt zˌaɪnɜ ʃˈœŋeːpˌʊtstən vˈafə hɛɾbˈaɪ , ʊnt pɾˈiːs deːm jˈyŋlɪŋ ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːɡə . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜhˈœɾtə jˈeːdɔx ˈaləs , vˈas dɛɾ ɡəvˈeːɾkʊndˌɪɡə fɔn bˈyːɡəl , kˈɔɾp , ʃtˈɑːlʃnɪt , knˈɔpf ʊnt ʃpˈɪtsə ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm hɪnˈaʊs , ˈoːnə fɔn mˈaɪstɜ ʊnt knˈɛçt ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
tˈoːmɑːs ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt diː ɡəzˈɛlən tˈɑteːns iːm nˈɑːx . 
ziː kˈɔntən deːn jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
am vˈeːnɪçstən kɔntˈeːns 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɪn rˈystɪɡəm fˈaʊststɾaɪt ɡəzˈeːən hˌatən , ʊnt nˈuːn zaɪn blˈœttsɜstɾˌɔøtəs vˈeːzən nˈɪçt tsuː rˈaɪmən fɛɾmˈɔxtən . 
dɛɾ knˈɛçt jˈeːdɔx fɛɾmˈɔxtə ɛs am bˈɛstən : 
» deːm hˈɑts maɪn frˈɔølaɪn ˈanɡətˌɑːn ; « bɾˈʊmtə ɛɾ pfˈɪfɪç ɪn deːn bˈaɾt , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊf , zˌaɪnɜ hˈɛrɪn tsuː bərˈɪçtən , ɛs zˈaɪ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ nˈœtɪç , nɑːx deːm jˈʊŋən mˈanə tsuː fˈɔɾʃən , viː ziː iːm ɡəbˈoːtən ; 
dˌiːzɜ hɑːbə zˈɛlpst zɪç ʃˌoːn nɑːx iːɾ bəfrˈɑːkt , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnəs vˈɪŋks bədˈyɾft ɛs , iːn ˌiːrəm bəfˈeːlə ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː mˈaxən , vˌɛn ziː ˈandɜs lˈʊst hɑːbə , iːm bəfˈeːlə tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn tɾˈɔøən fˈɛst 
vˈɛːɾ vˈoːl das bˈɛst , 
dɔx hˈɛltst duː ɛs nˈɪçt fˈast ɪn ˈeːrən : 
duː mˈɪneːdˌiːp , 
dɛɾ duː tsʊm lˈiːp 
nˈuːɾ , vˈas diːɾ nˈɪçt tsˈiːmt , vˈɪlt bəɡˈeːrən ! 
fˈastnaxtʃpˌiːl . 
zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən hˌatə zɪç dˈɑɡoːbɜt nˈɪçt ɪm hˈaʊzə zˌaɪnəs ˈoːaɪms blˈɪkən lˈasən , ʊnt vˌ??də dɔx fɔn deːm lˈɛtstɜn , viː fɔn dˈɛsən frˈɔøndɪn fˌɪoːrˈɪlɑː zˈeːnlɪkst ɛɾvˈaɾtət , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌaʊs fɛɾʃˈiːdnən bəvˈɛɡɾyndən . 
zaɪn ˈɛntlɪçəs ɛɾʃˈaɪnən nɑːx deːm zˈɔntɛːklˌɪçən hˈoːxˌamtə bəfrˈiːdɪçtə diː zˌaɪnɜ hˈarəndən zˈeːlən . 
tsʊm ɡɾˈoːsən bəfrˈɛmdən dɛs jˈyŋlɪŋs ʃˈiːn vˈeːdɜ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tsuːʃnˈɪt zˌaɪnəs rˈɔkəs , nɔx diː ˈɛɾnstə ɡəzˈaməltə mˈiːnə , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ˌaɪnən bəzˈɔndɜs ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn pɾɛːlˈɑːtən tsuː mˈaxən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə : ɛɾ bəvˈɪlkɔmtə deːn nˈɛfən fˈiːnstɜ ʊnt kˈalt ; 
fˈɪoːrˌɪləns bədˈɔøtəndə ɡˈeːbɜdən ʊnt ʃˈɔøəs fˈɔɾtʃlaɪçən vˈiːzən aʊf ʃtˈ??m . 
» ɪst ɛs ˈalzoː , « bəɡˈan mˈɔnzɪɡnˌoːrə , nɑːx lˈaŋɜ ˈʊnɡəvˌɪsɜ pˈaʊzə , » ˈɪsts ˈalzoː , das man zɪç fˈoːɾbərˌaɪtət tsuː deːm hˈaɪlɪɡən ʃtˈandə , deːn man tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ɡədˈɛŋkt , nɑːx ɡˈɔtəs ʊnt dɛs ˈoːaɪms vˈɪlən ? 
ʃˈɛːmə 
dɪç dˈɛsən , vˈas ɪç fɔn diːɾ fɛɾnˈeːmən mˈʊstə ! 
« 
dˈɑɡoːbɜt frˈɑːktə ʃˈyçtɜn nɑːx dɛɾ zˈyndə , diː ɛɾ bəɡˈaŋən hˈɑːbən zˌɔltə . 
» duː vɪlst nˈɪçt vˈɪsən , dɪç nˈɪçt ɛntzˈɪnən ? « 
rˈiːf dɛɾ pɾɛːlˈɑːt : » fɛɾʃtˈɔktɜ , ˈʊnbˌʊsfɛɾtˌɪɡɜ dˈɔøtʃɜ tˈɔlkɔpf ! 
ɪç vɪl diːɾ ɛɾklˈɛːrən , vˈas ɪç mˈaɪnə : 
aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn ˈaltbyɾɡɜlˌɪçəm ɡəʃlˈɛçt , tsʊm dˈiːnst dɛɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən kˈɪɾçə bəʃtˈɪmt , ɪn iːɾ frˈiːdənsklˌaɪt ɡəhˈylt , vˌɪɾd aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə aɪn fˈaʊstfɛɾtˌɪɡɜ klˈɔpfɛçtɜ , dɛs pˈøːbəls vˈiːdɜpˌaɾt ! 
ʊm ˌaɪnən kˈɛtsɜ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ʃlˈɛːkt ɛɾ ˌaɪnən kɾˈɪstən tsuː bˈoːdən ! 
das kˌan nˈuːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ tˈuːn , dɛɾ aɪn ɡəvˈaltɪç tsˈɑːməs hˈɛɾts lˈyːkt , ˈʊnt , dˈiːs zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ tsuː bəvˈaɪzən , deːmzˈɛlbən kˈaltblyːtˌɪç ˌaɪnə hˈantfˌɔl hˈɑːrə , aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt tsˈɛːnə ˌoːdɜ aɪn ˈaʊɡə ˈaʊsrˌaɪst . 
ʃˈɛːmə 
dˈɪç , bərˈɔøə , ʊnt bˈɪtə zˈoːɡeːdˌaxtə frˈeːfəl deːm hˈɛɾn dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən ˈap . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt fyːɾ deːn kˈɛtsɜ fɛɾlˈoːrən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən diː fˈaʊst ɡətsˈykt , ʊnt ɪç tsˈiːə mˌaɪnə hˈant fɔn diːɾ ˈap . 
kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ! 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das iːɾ ɪn dˈɔøtʃlant zˈɛlpst ɪm kˈɔrɔk das ɡɾˈoːbə bˈɔørɪʃə vˈeːzən nˈɪçt ˈaplˌeːkt , das iːɾ ˈɑdəlˌɪç tˈuːn nˈɛnt ; 
das ˈɔørə bˈɪʃøːfə ʊnt ʃtˈɪftshɛrən zoːɡˈɑːɾ tsuː ɡˈaʊlə ʃtˈaɪɡən , ʊnt ˈɔørə t??nˈaɪən ʊnt rˈɪŋəlrˌɛnən mˈɪtmˌaxən , als vˈystən ziː nˈɪçts ˈandɜs tsuː tɾˈaɪbən , als zˈɔlçə zˈyntlɪçə lˈʊstbaɾkˌaɪtən . 
an diːɾ jˈeːdɔx vɪl ɪç dˈiːs ˈʊnhˌaɪl nˈɪçt ɛɾlˈeːbən . 
bərˈɔøə deːm nˈɑːx , ʊnt bəɡˈiːp dɪç ɪn dˈeːmʊt hɪnvˈɛk , ʊm dɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən aʊf deːn bəzˈuːx , dɛn duː mˈɔɾɡən baɪ ˌɛsˈɛɾ . 
ˌeːmiːnˈɛnts deːm ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn ravˈɛnɑː ˈaplˌeːɡən vˌɪɾst . 
ɪç tˈaflə hˈɔøtə baɪ deːm hˈoːxvˌyɾdɪçstən hˈɛɾn , ʊnt vɪl deːn ɡərˈɛçtən tsˈɔɾn , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən dɪç ɛmpfˈɪndət , vˈɛlçən ɪç bərˈaɪts zˌaɪnɜ ɡˈʊnst ɛmpfˈoːlən , ɪn diː ɡəvˈoːntə mˈɪldə ˈʊmtsuːʃtˌɪmən zˈuːxən . 
dɔx tˈyː ɪç dˌiːzəs nˈuːɾ dˈiːs ˈeːɾstə ʊnt ˈaɪntsˌiːɡəmˌɑːl ; 
vˈoːl tsuː mˈɛɾkən . 
ɛntfˈɛɾnə dˈɪç ! 
 « 
dˈɑɡoːbɜt nˈɑːm diː pɾˈeːdɪçt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt hˈɪn , fɛɾlˈiːs ˈeːbənzˌoː das ɡəmˈax , ʊnt vˌ??də fɔn fˈɪoːrˌɪlən , diː zˌaɪnɜ aʊf deːm fˈoːɾplˌatsə vˈaɾtətə , ˌʊntɜ bədˈɔøtʊŋ dɛɾ fˈœlɪçstən hˈaɪmlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə ɡəvˈiːzən . 
 » mˈɔnzɪɡnˌoːrə hˈɛlt zˌaɪnən ˈɪmbiːs hˈɔøtə ˈaʊsvˌɛɾts ; 
« flˈystɜtə iːm diː ʃlˈaʊə tsˈuː : » blˈaɪpt baɪ miːɾ tsuː ɡˈastə , ʊnt rˈyːɾt ɔøç nˈɪçt , bɪs dɛɾ ˈoːm fɔn dˌanən ɡˈɪŋ . « dˈɑɡoːbɜt lˈiːs das mˈɛːdçən lˈɛçəlnt ɡəvˈɛːrən , ʊnt fɛɾʃmˈɛːtə diː lˈɛkɾə kˈɔst an dˈɛsən zˈaɪtə nˈɪçt . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃtˈʊndə fɛɾlˈiːs dɛɾ ˈoːaɪm das hˈaʊs , ʊnt fˌɪoːrˈɪlɑː rˈystətə diː tˈɑfəl mɪt ˈaʊsɡəzˌuːxtɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt . 
diː ʃpˈaɪzən vˌ??dən d??ç ziː zˈɛlpst hɛrˈaʊfɡəʃˌaft , dɛɾ ˈʊmhˌɛɾlaʊɜndə dˈiːnɜ mɪt ˌaɪnəm tɾˈɪŋkɡɛlt fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt ˈiːns vˈaɪnhaʊs ɡəzˈant ; 
diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt bˈɑːzə ʊnt vˈɛtɜ zˈɛtstən zɪç ɪn frˈiːtlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː deːm mˈɑːlə , ɡəʃmˈykt fɔn deːn kɾˈɛntsən dɛɾ kˈeːrəs ʊnt dɛs bˈakçʊs . 
fˌɪoːrˈɪlɑː hˌɛtə nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾnə deːn klˈaɪnən hˈaɪdnɪʃən ɡˈɔt , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç diː dɾˈaɪtsɑːl fˈɔl mˈaxt , mɪt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ɡətsˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
zoː frˈɔøntlɪç ˌiːrə vˈɔɾtə ʊnt ɡˈeːbɜdən deːn klˈaɪnən ʃˈalk ˈaɪnlˌuːdən , zoː blˈiːp ɛɾ dɔx ˈaʊs ; 
ɛɾ ʃˈɔøtə zɪç fˌɔɾ dˈɑɡoːbɜts ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt , diː , ɪm ˈanbəɡˌɪn ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈaɪsəndən lˈaɾvə dɛs ˈʊnbəfˌaŋənstən frˈoːzˌɪns fɛɾbˈɔɾɡən , ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛɾ mˈɑːltsaɪt ɪn aɪn nˈaxdəŋklˌɪçəs ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
fˈɪoːrˌɪlas ʃpˈɔt rˈytəltə iːn ˌaʊs deːmzˈɛlbən . 
» dɑː plˈaʊdɾə ɪç nˈuːn , ʊnt plˈaʊdɾə miːɾ diː tsˈʊŋə lˈɑːm , « rˈiːf ziː ʃˈɛkɛɾnt : » ʊnt iːɾ zˈɪtst dˈɑː , viː ˌaʊs hˈɔlts ɡəʃnˈɪtst . 
bəkˈɛnt , vˈas ɔøç zoː fˈyːloːs ɡˌeːɡən diː rˈeːdə ˌaɪnɜ jˈʊŋən mˈʊntɜn dˈɪɾnə mˈaxt , diː ɔøç fyːɾ iːɾ lˈeːbən ɡˈɛɾn ɡəfˈalən mˈœçtə . 
vˈas ˈɪsts , das ˈɔørə lˈʊstɪçkˌaɪt dˈɛɾɡəʃtˌalt hɛrˈabʃtˌɪmən kˈɔntə ? « ˈɪsts diː bˈʊspɾeːdˌɪçt ˈɔørəs ˈoːms , zoː ʃlˈɑːkt ziː ɔøç kˈyːn ˌaʊs deːm zˈɪn . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx kˈaɪn hˈaɪlɪɡɜ . 
ˈɪsts diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an aɪn fɛɾlˈasənəs lˈiːbçən , zoː fɛɾtɾˈaʊt ˈɔørən kˈʊmɜ mˌaɪnɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən frˈɔøndʃaft . 
ˌoːdɜ vˈɛːrə ɛs fɪlˈaɪçt diː bəvˈɛɾbʊŋ ʊm mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡˈʊnst , diː ɔøç aʊf dɛɾ tsˈʊŋə zˈɪtst , ʊnt mˈʊtloːs , nˈɪçt zɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːkt ... ? 
nˈuːɾ kˈɛk hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , zˈɑːɡtə ɪç : » nˈaɪn « dɑːrˈaʊf . 
dˈɑɡoːbɜt , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡərˈatən , ʃpɾˈɑːx nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən : » lˈiːp bˈɛsçən ! 
dɛs ˈoːaɪms dˈɔnɜvˌɔɾtə zɪnt miːɾ ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ɡədˈɛçtniːs « , bəkˈymɜn mɪç fˈɔlklɪç kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ɪç hˈœɾtə , zoː tsuː zˈɑːɡən , ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf ziː . 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dˈɛŋkə ɪç ʊm ˈɔørə ɡˈʊnst tsuː frˈaɪən . 
zˈoːviːl ɪç dˌeːrən bədˈaɾf , ʊm ɪn ɔøç diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə frˈɔøndɪn tsuː ʃˈɛtsən , hˈɑːpt iːɾ miːɾ bərˈaɪts tsˈuːɡeːvəndət . 
aɪn mˈeːrərəs fɛɾbˈiːtət miːɾ maɪn ʃtˈant ʊnt diː lˈiːbə fyːɾ deːn ˈoːm tsuː bəɡˈeːrən . 
ˌaʊx dˈɛŋkt iːɾ nˈɪçt dɑːrˈan . 
dɑːhˈɛɾ dˈaɾf ɪç ɔøç frˈaŋk ʊnt frˈaɪ fɛɾtɾˈaʊən , das ˈɔøɜ ʃˈaɾfzɪn deːn rˈɛçtən tsvˈɛk ɡətɾˈɔfən , ɪndˈeːm iːɾ fɔn ˌaɪnəm fɛɾlˈasənən lˈiːp ʃpɾˈɑːxt , ʊnt fɔn deːm ɡədˈɛçtniːs an daszˈɛlbə . 
» vˌɛn ˈiːɾs ɛɾlˈaʊpt , ʊnt nˈɪçt deːm ˈoːaɪm , mˈɪndəstən nˈɪçt mɪt ˈɛɾɡɜlˌɪçən tsuːzˈɛtsən , das ɡəzˈɑːɡtə vˈiːdɜ zˈɑːɡən vɔlt , zoː mˈœçtə ɪç vˈoːl mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈʊft mˈaxən d??ç aɪn frˈaɪ bəkˈɛntniːs , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , fɔn ɔøç ɡəʃˈɔltən ˌoːdɜ ˈaʊsɡəlˌaxt tsuː vˌɛɾdən , dɛn diː hɪstˈoːrɪə mˌaɪnɜ lˈiːbə ɪst nˈɪçt diː ɡəvˈøːnlɪçstə . « 
zoː ʃnˈɛl , ˌaʊx diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə dˈɑɡoːbɜts fˈɪoːrˌɪləns ˈantlˌɪts mɪt ˈʊnmˌʊt bəʃˈatət hˌatən , zoː ʃnˈɛl ɛɾhˈaɪtɜtə daszˈɛlbə dɛs mˈɛtçəns nɑːtˈyːɾlɪçə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə , ʊnt diː deːm ɡəʃlˈɛçtə ˈaɪɡənə nɔøɡˈiːɾ ʊnt tˈaɪlnɑːmə an zˈaxən dɛɾ mˈɪnə . 
» ʃpɾˈɛçt ! « fɛɾzˈɛtstə ziː : » frˈɔøndʃaft ɡəlˈoːbə ɪç ˈɔøç , ʊnt bəvˈɑːrʊŋ ˈɔøɜs fɛɾtɾˈaʊəns . 
nˈɪçt deːm ʃˈɪlf am zˈeː , nˈɪçt deːm fɛɾʃvˈiːɡənən ˈoːfən vɪl ɪç ɡəʃtˈeːən , vˈas ɪç fɔn ɔøç ɛɾfˈɑːrən zˌɔl , zˈaɪ ɛs ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ ɡəfˈɛlɪɡə lˈyːɡə ! « 

» kˈaɪnə lˈyːɡə , mˈyːmlaɪn fɔn kˈeːzənˌɑː ; « fɛɾzˈɪçɜtə dˈɑɡoːbɜt , » diː lˈaʊtərə vˈɑːɾhaɪt hɪnɡˈeːɡən . 
hˈœɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
ɛs mˈøːɡən ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən zˈaɪn nˈaɪn ; 
tsuː nˈɛçstən frˈyːlɪŋ vˌɛɾdən ɛs tsvˈaɪ jˈɑːrə ; 
dɑː ɡˈɑːp dɛɾ rˈat ˌʊnzərɜ ʃtˈat aɪn ɡɾˈoːsəs kˈampfʃpiːl aʊf deːm rˈøːmɜbˌɛɾk , tsuː deːm ˈalə ɡˈuːtə ʊnt ˈeːbənbˌyɾtɪɡə lˈɔøtə ˌaʊs ʃtˈat ʊnt ɡˈeːɡənt ɡəlˈɑːdən vɑːrən , ʊnt aʊf deːm diː ˈaltbyɾɡɜlˌɪçən ɡəʃlˈɛçtɜ mˈɪtʃtɾˌɪtən tsuː pfˈeːɾt ʊnt tsuː fˈuːs . 
« 
ɛs vˈɛːrə maɪn tˈoːt ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɪç mɪç fɔn zˈɔlçəm ʃtˈatlɪçən rˈɛnən ˈaʊsʃlˌiːsən zˌɔlən . 
ɪç ʃtˈax dɑːhˈɛɾ ˌaʊx mˈɪt , ɪn ʃtˈɑːlhaʊbə ʊnt pˈantsɜ , ʊnt rˈɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɔlstəs pfˈeːɾt , tɾˈɔtstɔøfəl ɡənˈant , das zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən zˈuːxt ɪn ʃtˈɛɾkə ʊnt ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt . 
tsˈiːmlɪç ˈaɪtəl fɔn ɡəbˈ??t , zˈuːxtə ɪç mˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈɪn , deːn ɡˈaʊl tsuː rˈaɪtsən mɪt ʃpˈɔɾn ʊnt tsˈyːɡəlrˌiːs , das ɛɾ ʃtˈiːk , vˈiːɜtə , zɪç hɛrˈʊmvˌaɾf ɪm kɾˈaɪzə , ʊnt ˈɛntlɪç , hˈɪntən ʊnt fˈɔɾnə ˈaʊsʃlˌɑːɡən , tsuː bˈɔkən bəɡˈan , das ˈalən tsuːʃˈaʊɜn hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ , ʊnt zˈant ʊnt kˈiːs hɪnˈaʊfʃpɾˌyːtə tsʊm altˈɑːn , vˌoː diː ʃtˈɛçɡɾɑːfən zˈɑːsən ʊnt diː frˈaʊən . 
dɑː ɪç maɪn mˈytçən ɡəkˈyːlt hˌatə , ʊnt mɪç vˈɛndətə , ʊm ɡˌeːɡən mˌaɪnən mˈɪtkˌɛmpfɜ ˈantsuːʃpɾˌɛŋən , zoː hˈœɾtə ɪç ˈʊnfˌɛɾn fɔn mˈiːɾ , fɔn deːn ʃrˈaŋkən hɛrˈʊntɜ , aɪn bˈoːshaftəs ɡəlˈɛçtɜ ʃˈalən , ʊnt ɛɾzˈɑː ˌaɪnən hˈɛːslɪçən kˈɛɾl , dɛɾ , ɪn zˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçə tɾˈaxt aʊf deːm ɡəplˈɛŋkə zˈɪtsənt , viː tˈɔl ˈaʊfvˌiːɜtə ˌyːbɜ mˌaɪnə rˈaɪtɜkˌyːnstə , vˌɛːrənt ˈalə ˈyːbɾɪɡən tsuːʃˈaʊɜ ziː bəvˈʊndɜtən . 
ɪç dɾˈoːtə tsˈyɾnənt deːm ɡəpˈʊtstən vˈɪçt mɪt dɛɾ fˈaʊst , ʊnt dˈaxtə ɛɾ vˈyɾdə rˈuːə ɡˈeːbən . 
ʃtˈat dˈɛsən tsˈiːt miːɾ dɛɾ bˈuːbə ˌaɪnə bˈoːshaftə frˈatsə . 
dɑːrˈyːbɜ ɛntɾˈystət , vˈɪŋktə ɪç ʃnˈɛl deːn tɾˈɔmpeːtɜn tsuː ʃvˈaɪɡən , mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ nˈɪçt ˈantsuːʃpɾˌɛŋən ; 
rˈaɪtə dɑːrˈaʊf ɡəʃtɾˈɛktən tsˈuːɡəs an diː plˈaŋkən hˈɪn , ʊnt ʃlˈɑːɡə deːm rˈɔtɑːrˌɪɡən tˈœlpəl , dɛɾ das tˈ??niːɾɡˌeːzɛts fɛɾlˈɛtstə , das jˈeːdə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ʊnt ʃtˈøːrʊŋ dɛɾ kˈɛmpfəndən fɛɾpˈœnt , mɪt dɛɾ ɡlˈɑːnə dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌyːbɜ diː ˈafənˌɑːzə , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə hɛrˈab ɪn deːn ʃtɾˈɑsənkˌɔt pˈ??tsəlt . 
dɑː ɛɾ ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈuːɾkʊndə zˌaɪnəs lˈeːbəns dɑːhˈɪnʃtˌyɾtstə ʊnt lˈiːɡən blˈaɪpt , ɡəvˈɪnt das mˈɪtlˌaɪt ʃnˈɛl baɪ miːɾ diː ˌoːbɜhˈant . 
ɪç ʃvˈɪŋə mɪç , dɛs pˈantsɜs ˈʊnɡəˌaxtət , ʃnˈɛl fɔm pfˈeːɾdə ʊnt ˌyːbɜ diː ʃrˈaŋkən , ʊnt ʃpɾˈɪŋə deːm ˈeːlɛndən bˈaɪ , dɛɾ fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən tsuːʃˈaʊɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
zoː viː ɪç ˌɑːbɜ deːm bˈ??ʃən das vˈams lˈyftə , ʃlˈɛːkt ɛɾ diː ˈaʊɡən , ˈaʊf , ʊnt ʃtˈœst mɪç mɪt dɛɾ ɡəbˈaltən fˈaʊst tsuːrˈyk , viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ʃrˈaɪənt : » fˈɔɾt ! 
rˈyːɾ mɪç nˈɪçt ˈan , fɛɾflˈʊxtɜ ɡˈoːiː ! 
« 
d??ç dˌiːzən ˈaʊsrˌuːf fɛɾrˈiːt ɛɾ zɪç als ˌaɪnən jˈuːdən , ʊnt vˈɛktə ˈaʊfs nˈɔøə mˌaɪnən tsˈɔɾn ʊnt deːn ˈalɜ ˈʊmʃtˌeːəndən . 
» aɪn jˈuːdə ! « bɾˈyltə dɛɾ hˈaʊfən , ʊnt hˈʊndɜt fˈɔøstə ɛɾhˈoːbən zɪç dɾˈoːənt , dɛn ɛsɪst jˈeːdəm ˌaʊs deːm fˈɔlkə ˈapɾˌɑːɑːms ʃtɾˈɛŋ baɪ ʊns fɛɾbˈoːtən , ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən ʃpˈiːlə tsuːtsuːzˈeːən , vˌaɪl dɛɾ mˈɪsɡynstˌɪɡə blˈɪk dɛs tsuːʃˈaʊɜs ʃˌoːn tsʊm ʃˈɑːdən vˈɪɾkən kˌan , ɡəʃvˈaɪɡə ˈeːɾst diː tˈykɪʃə tsˈaʊbɜfˌɔɾməl , dˌeːrən zɪç ˈɔft diː jˈuːdən bədˈiːnən zˌɔlən , ʊm deːn kɾˈɪstən jˈeːdə lˈʊst ɪn lˈaɪt tsuː fɛɾkˈeːrən . 
» das ɪst vˈoːl aɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə ! « mˈaɪntə fˌɪoːrˈɪlɑː , ʊnt fˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən mɪt deːm fˈaɪnən tˈyçlaɪn ˌyːbɜ diː ɛɾrˈœtəndə ʃtˈɪɾnə . 
» mˈøːklɪç ! « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt , ɡlˈaɪçmytˌɪç : » ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ , vˈas ʊns fɔn kˈɪnthaɪt an ˈamə , ˈɛltɜn ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈaɪnpɾˌɛːɡən . 
ɡənˈuːk ; 
deːm rˈɔtkɔpf bəkˌɑːm zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ˈyːbəl . 
ɪç kˈɔntə mɪç fˌɔɾ vˈʊt , fɔn ˌaɪnəm jˈuːdən mˈɪshandəlt vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , nˈɪçt fˈasən « . 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʃmˈɛtɜtə ɪç mɪt deːm blˈɛçfɔøstlˌɪŋ deːm bˈuːbən ɪn das hˈɛːslɪçə ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt das fˈɔlk rˈiːs ɪndˈɛsən diː pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜ ɪn diː ɛɾ zɪç fɛɾkˈapt hˌatə , ɪn ʃtˈykən . 
zoː hˌatən viːɾ iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə fɔn deːm ʃrˈankeːvˌɛɾk hɪnvˈɛk das ɡəlˈaɪtə ɡəɡˈeːbən , als plˈœtslɪç ˌaɪnɪɡə ˈaltə jˈuːdən ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈasə hɛɾbˈaɪˌaɪltən , zɪç dɑːrˈaɪn mˈɪʃtən , deːn bəʃtɾˈaftən ˌiːrən frˈɔønt ʊnt fɛɾvˈantən nˈantən , ʊnt ʊns baɪ ˈalən fɛɾdˈiːnstən dɛɾ ɛɾtsfˈɛːtɜ bəʃvˈoːrən , ˈɪnə tsuː hˈaltən . 
ɪç vˈɛːrə vˈeːnɪç ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən , deːm ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəjˈamɜ dɛɾ lˈaŋbˌɛɾtə nˈaxtsuːɡˌeːbən , hˌɛtə nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaɪnə zˈaɪdənvˌaɪçə hˈant mˌaɪnə dɾˈoːəndə fˈaʊst ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt ˌaɪnə tsˈaɾtə ʃtˈɪmə tsuː miːɾ ɛmpˈɔɾɡɛflˌeːt . 
fɛɾvˈʊndɜt blˈɪktə ɪç hˈɛɾniːdɜ , ʊnt zˈɑː aɪn jˈyːdɪʃəs mˈɛɡdlaɪn fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ɪn rˈaɪtsloːzə tɾˈaxt ɡəklˈaɪdət , zoː viː dˈiːs fˈɔlk ɡəvˈøːnlɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəzˈeːən vˌɪɾt . 
fɛɾˈɛçtlɪç ʃtˈiːs ɪç ziː fɔn mˈiːɾ , ʊnt vɔltə deːm hˈaʊfən nˈɑːx , dɛɾ zɪç mɪt deːm mˈɪshandəltən ʊnt zˌaɪnən fˈyɾʃpɾɛçɜn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəvˈɪɾbəlt hˌatə , dɑː hˈiːlt mɪç das mˈɛɡdlaɪn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˈaʊf , ʊnt vˈeːnɪç hˌɛtə ɡəfˈeːlt , zoː vˈɛːrə ziː tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ɡəzˈʊŋkən . 
mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən flˈʊxə vɔltə ɪç diː tsuːdɾˈɪŋlɪçə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn dˌanən vˈaɪzən , ˌɑːbɜ dɑː maɪn ˈaʊɡə tsˈyɾnənt aʊf iːɾ ˈantlˌɪts blˈɪtstə , dɑː vɑːɾ ɪm nˈuː maɪn tsˈɔɾn foːɾbˈaɪ , ʊnt nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt hˌɛtə ɪç fˈɛɾnɜ aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt tsuː dɛɾ dˈɪɾnə ɡəʃpɾˈɔxən , diː mɪt deːn blˈɪkən ˌaɪnəs bˈɪtəndən ˈɛŋəls ˌaʊs deːm ɡɾˈoːbən ʃlˈaɪɜ zˈɑː , ʊnt mɪt dɛɾ tsˈʊŋə dɛɾ ˈaləs ɡəvˈɪnəndən dˈeːmʊt diː vˈɔɾtə tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : ˈoː ʃlˈɑːkt nˌɪçt mˈeːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! ʃlˈɑːkt nˌɪçt mˈeːɾ ! 
tsˈoːdɪk ɪst jˈɑː kˈaɪn hˈʊnt ; 
ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ knˈɛçt , ʊnt vˌɪɾt zˈɪçɜ nˈɪmɜ tˈuːn , vˈas ˈɔøɜn tsˈɔɾn ɡərˈaɪtst!
dˈɑɡoːbɜt lˈeːntə zɪç hˈiːɾ ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk , dɾˈyktə bˈaɪdə ˈaʊɡən , tsˈuː , als zˈuːxə ɛɾ das ɡəɡˈeːbənə bˈɪlt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːtsvˌɪŋən ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt fˈuːɾ dan mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
ɛɾvˈaɾtət , lˈiːbə fˌɪoːrˈɪlɑː , kˈaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪt dˌiːzəs mˈɛtçəns ; 
zˈɛlpst diː ˈɔørə mˈystə iːɾ vˈaɪçən . 
ɛɾvˈaɾtət ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌaɪnən bərˈɪçt , viː zɪç plˈœtslɪç maɪn hˈɛɾts ɡəvˈandəlt . 
ɡənˈuːk , ɛs vɑːɾ zˈoː . 
dɛɾ lˈɔøə vɑːɾ tsʊm lˈam ɡəvˌɔɾdən . 
maɪn ɡɾˈɪm hˌatə deːn hˈɛːmɪʃən bˈuːbən dɛɾ rˈaxə ˌyːbɜlˈiːfɜt , maɪn fˈyɾvɔɾt ɛntɾˈiːs iːn deːn klˈaʊən zˌaɪnɜ fˈaɪndə . 
als iːn nˈuːn zˌaɪnə ɡlˈaʊbənsbɾˌyːdɜ hˈɪnvɛkfˌyːɾtən , fˈyːltə ɪç ˌaɪnən hˈaɪsən kˈuːs aʊf mˌaɪnɜ hˈant , ʊnt zˈiːdvaɾmə tɾˈɛːnən . 
diː dˈɪɾnə vɑːɾ ɛs , diː miːɾ ˈalzoː ˌiːrən dˈaŋk bətsˈɔøktə . 
diː hˈant tsˈoːk ɪç tsuːrˈyk , dɔx nˈɪçt das ˈaʊɡə , das ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃˈiːn ɪn diː fˈylə fɔn lˈiːbɾaɪts . , diː dɛs mˈɛtçəns ˈantlˌɪts dˈaɾboːt . 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɪçtɪɡɜ als ɪç ; 
lˈeːpt vˈoːl , ɡˈuːtɜ jˈʊŋkhɛɾ!flˈystɜtə ziː , ɪç mˈœçtə ɔøç tsvɑːɾ ɡˈɛɾnə zˈɑːɡən , viː hˈoːx ɪç ɔøç fɛɾˈeːrə , ˌɑːbɜ ɛsɪst ɔøç ˌaɪnə ʃˈandə , ˌaɪnə ˈeːlɛndə jˈyːdɪn aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə ˈantsuːhˌøːrən , dɑːrˈʊm fɛɾɡˈœnt miːɾ nˈuːɾ dˈiːs ˈandˌɛŋkən fɔn ɔøç miːɾ tsuːtsuːˈaɪɡnən.
ziː bˈyktə zɪç ʃnˈɛl nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən fˈeːdɜ diː mˌaɪnəm hˈɛlmbʊʃə ɛntfˈalən vɑːɾ , dɾˈyktə ziː hˈɛftɪç an diː lˈɪpən , fɛɾbˈaɾk ziː ɪm bˈʊsən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç rˈaʃ . 
viː aɪn tɾˈɔøməndɜ ɡˈiːŋ ɪç tsuː deːm rˈɛnən tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ diː kˈampflʊst fɛɾɡˈaŋən , ɪç mˈiːt deːn kɾˈaɪs mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən , diː mɪt rˈoːɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə das ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːm jˈuːdən ˈaʊspˌoːzaʊntən ; 
kˈyːrɑːs ʊnt hˈaʊbə vˈaɾf ɪç fɔn mˈiːɾ , ɡɾˈɪf tsuːɾ lˈaʊtə , ʊnt fɛɾklˈɪmpɜtə deːn tˈɑːɡ ʊnt deːn ˈɑːbənt ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈyblaɪn . 
jeː mˈeːɾ ɪç ˌɑːbɜ klˈɪmpɜtə , jeː nˈɛːɜ tɾˈɑːt miːɾ das bˈɪlt dɛs mˈɛɡdlaɪns ; 
tɾˈɔts deːm ˈapʃˌɔø , deːn ɪç fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɡˌeːɡən das ɡˈantsə fˈɔlk dɛɾ hˈɛbɾɛːɜ hˈeːktə , vˌ??də miːɾ dˌiːzəs bˈɪlt ˈɪmɜ lˈiːbɜ , ˈɪmɜ tɾˈaʊlɪçɜ , zoː ˈɔft ɪç diː zˈaɪtən rˈyːɾtə , diː jˌɛtst nˈuːɾ dɛɾ mˈɪnə klˈaŋən , viː frˈyːɜ deːm lˈʊstɪɡən ʃˈɛɾts , zoː tɾˈɑːt diː lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt ɪn mˌaɪnə tsˈɛlə , nˈaɪktə zɪç , ʊnt ʃˈiːn mɪt deːm lˈɛçəln dɛɾ zˈeːnzuːxt mˌaɪnən tˈøːnən tsuː lˈaʊʃən . 
viː zˈeːlɪç vɑːɾ ɪç dan ! 
tsvɑːɾ zˈɑːɡtə ɪç nˈuːɾ ˈɔft : duː vˌɪɾst nɔx deːn vˈaɪtstants ɡəvˈɪnən , vˌɛn das ɡəbɾˈɛstə zoː fˈɔɾt ɡˈeːt . 
zˈaɪ nˈɪçt ˈapɛɾvˌɪtsɪç ʊnt kˈaɪn dˈʊmbaɾt , dɛɾ zaɪn kvˈɛntlaɪn fɛɾʃtˈant an das ɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçt ˌaɪnɜ dˈɪɾnə fɛɾlˈiːɾt , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an deːn hˈaɪlant ɡlˈaʊpt . 
maɪn lˈeːɾmˌaɪstɜ , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜmˌœnç joːhˈanəs , ɛɾzˈɑː vˈoːl mˌaɪnən tɾˈybzɪn , mˌaɪnə vˈeːmytˌɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ɛɾrˈiːt dˌeːrən ˈ??ʃpɾʊŋ . 
» diː mˈɪnə kvˈɛlt dɪç ʊnt ʃˈaft diːɾ hˈɛɾtsəlˌaɪt,zˈɑːɡtə ɛɾ vˈaɾnənt , hˈyːtə dˈɪç , maɪn zˈoːn , duː bɪst bəʃtˈɪmt dɛɾ jˈʊŋfraʊ jˈʊŋfrɔølˌɪç tsuː dˈiːnən , ʊnt dˈaɾfst deːm ɡəlˈʊstə dɛɾ zˈɪnə nˈɪçt nˈaxhɛŋən . 
bˈeːtə , mˈaxə das hˈaɪl . 
kɾˈɔøtsɛstsˌaɪçən zoː ˈɔft dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ tsuː diːɾ tɾˈɪt , ʊnt ɡənˈeːzə!ɪç fˈɔlktə zˌaɪnɜ lˈeːrə , ɪç bətˈeːtə , ʃlˈuːk das kɾˈɔøts , ʊnt ɡənˈɑːs dɔx nˈɪçt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : ɪç lˈɛɾntə ˈɪmɜ mˈeːɾ das fɛɾfˈyːrərˌɪʃə zˈiːçtʊm lˈiːbən , ɪn das ɪç fɛɾfˈalən vɑːɾ . « 
» iːɾ ɡlˈyklɪçɜ ! « rˈiːf fˌɪoːrˈɪlɑː , ˈaʊsbɾˌɛçənt ɪn vˈeːmytˌɪɡə tˈaɪlnɑːmə : » ɔøç hˌɑːbən diː rˈoːzən dɛs lˈeːbəns ɡəblˈyːt ; 
nˈɪçt jˈeːdɜ zˈiːt dˌiːzə blˈytən mɪt ˈʊnɛntvˌaɪhtəm zˈɪn ! 
« 
» maɪn zˈɪn vɑːɾ rˈaɪn , ʊnt ɪst ɛs nɔx jˈɛtst ; 
« bətˈɔøɜtə dˈɑɡoːbɜt , » ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ɡɾˈɑːdə ɪst kɾˈɛftɪç mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ɡəzˈʊnt maɪn hˈɛɾts . 
diː mˈɪnə ʊnt ˌiːrə zˈeːnzuːxt vˈɪʃtən nˈɪçt das rˈɔt fɔn mˌaɪnɜ vˈaŋə . 
dɛɾ tɾˈybzɪn , ˌaɪnə frˈɛmdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˈaɾt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ dˈaʊɜ fɔn dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt nˈiːdɜɡˌeːkɛmpft . 
ɪç nˈɑːm vˈiːdɜ tˈaɪl an deːn fˈɛstlˌɪçkaɪtən dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ , an deːn ɡəlˈɑːɡən mˌaɪnɜ jˌuːɡəndɡeːzˈɛlən ʊnt ɡəfˈɛːɾtən , ɪç ʃtˈiːk vˈiːdɜ tsuː pfˈeːɾt , ʊnt bəzˈuːxtə fˈoːɾst , hˈaɪn ʊnt flˈuːɾ . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɪç ɛs ˈoːnə nˈaxtaɪl vˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , viː ɪç ˈɛs nˈantə , hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn . 
ɪç rˈɪt d??ç diː jˈuːdənɡˌasə , ʊnt hˈɔftə dˈiːjeːnˌɪɡə tsuː zˈeːən , diː mˈiːɾs ˈanɡətˌɑːn , hˈɔftə deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tsˈaʊbɜ hˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən mɪt ɡəʃtˈɛːltəm hˈɛɾtsən . 
ˈɑːbɜ ... zˈɛltzɑːm ... ʃˌoːn baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ʃmˈʊtsɪɡə ʃtɾˈɑːsə , vˈɪŋktə dɛɾ bˈan ˈaʊfs nˈɔøə . 
ɪç , dɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ mˈʊtvɪlə hˈalbɜ hˈiːɾ mˌaɪnən vˈeːk dˈ??çnˌɑːm , diː bˈuːbən ʊnt mˈɛɡdlaɪns dɛɾ ˈɛbɾɛːɜ d??ç das vˈytəndə dɑːhˈɛɾʃpɾˌɛŋən mˌaɪnəs rˈɔsəs ɛɾʃrˈɛkənt ʊnt ɪn diː flˈʊxt tɾˈaɪbənt ; 
.. ɪç , dɛɾ tsuːˈeːɾst ˌʊntɜ deːm jˈuːbəlrˌuːf dɛɾ frˈɔøndə ɛs ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə , ɪn ˌaɪnə jˈeːnɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçən jˈuːdənhˌytən ˈaɪntsuːrˌaɪtən , tsuː pfˈeːɾt mˌaɪnəm bəzˈuːx ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː mˈaxən , vˌoː dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ mɪt deːn zˌaɪnən tsuː tˈɪʃə zˈɑːs , ʊnt bˈaɪnɑːə deːn tˈoːt hˌatə fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌɔp dɛs hˈøːnəndən ɡˈastəs , dɛɾ diː rˈʊndə ʊm diː tˈɑfəl mˈaxtə , das ˈɛʃtɾɪç ˈaʊfvˌyːltə , ʊnt mɪt ʃpˈɔtɡəlˌɛçtɜ ˌyːbɜ diː ɪn ʃtˈaʊp kɾˈaxəndə ʃvˈɛlə zˌaɪnən ˈaptsˌuːk nˈɑːm ; 
ɪç lˈiːs jˌɛtst das pfˈeːɾt lˈaŋzɑːm ɡˈeːən , ʊnt ʃpˈɛːtə zˈɔɾɡzɑːm nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən tsuː deːn ɛɾblˈɪndəndən fˈɛnstɜn ˈaʊf , ˌɔp ɪç nˈɪçt diː hˈɔldə ɡəvˈɑːrən mˈœçtə , vˈɛlçə mɪç bərˈykt . 
ʊnt zˈiːə ... viː fɛɾˈapɾˌeːdət ɛɾʃˈiːn iːɾ ˈantlˌɪts , ˌiːrə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə ˌaɪnəs hˈaʊzəs , dɛs ˈanzˌeːnlɪçstən dɛɾ ɡˈasə . 
mɪt ɡəʃpˈantɜ , ˌyːbɜrˈaʃtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈaʊtə ziː tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ , ʊnt aɪn nˈɔøɜ rˈaɪts ʃmˈyktə iːɾ hˈɔøtə fɔn lˈɔkən ʊnt tsˈiːɾlɪçən tsˈœpfən bəkɾˈɛntstəs hˈaʊpt , diː rˈoːzənɡlˌuːt dɛɾ ʃˈɑːm , dɛɾ fˈɔørɪɡə viːdɜʃˈaɪn ɛɾfˈyltɜ zˈeːnzuːxt . 
ɪç tsvˈaŋ mˌaɪnə hˈoːxklˌɔpfəndə bɾˈʊst tsuːɾ rˈuːə , mˌaɪnə fɔn ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsəm lˈaɪt ɡəʃpˈantən tsˈyːɡə tsuː kˈaltɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt tɾˈɑːptə foːrˈyːbɜ . 
diː dˈɪɾnə ɡɾˈystə nˈɪçt ...... 
ɔpɡlˈaɪç ziː mɪç nˈuːɾ ˈaltsuːvˌoːl ɛɾkˈantə ; 
diː fˈoːɾzˌɪçtɪɡə ʃˈɔntə maɪn ɡəfˈyːl . 
ziː blˈɪktə miːɾ ˌɑːbɜ nˈɑːx , zoː vˈaɪt diː kɾˈʊmə ɡˈasə ɛs fɛɾʃtˈatətə , ʊnt dɑː ɪç an dɛɾ ˈɛkə tsuːrˈykʃˌaʊtə , vˈɪŋktən miːɾ nɔx ˌiːrə ˈaʊɡən , viː frˈɔøntlɪçə ʃtˈɛɾnə . 
zˈaɪtdəm zˈɑː ɪç ziː ˈɔft , dɛn dɛɾ nˈɔøɡɛʃtˌɛɾktə tsˈaʊbɜ tɾˈiːp mɪç tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə d??ç deːn fɔn pfˈeːɾdən ʊnt rˈaɪtɜn zˈɛltən bəzˈuːxtən ʃtˈattaɪl . 
ʊnt viː an dɛɾ ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstən pfˈɔɾtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mˌaɪnəs rˈɔsəs ˈeːɾstɜ hˈʊfʃlɑːk ɛɾklˈaŋ , zoː klˈaŋ ˌaʊx das fˈɛnstɜlˌaɪn jˈeːnəs hˈaʊzəs , ʊnt das tsˈaʊbɜkˌɪnt ˈʊmɡˌaɾntə mɪç mɪt nˈɔøən , ˈaltsuːlˌiːbən ʃlˈɪŋən . 
iːɾ lˈɛçəlt vˈoːl , lˈiːp mˈyːmçən , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə mˈɪnə bəʃtˈant , ˈoːnə aɪn dˈɔlmɛtʃəndəs vˈɔɾt tsuː fˈɪndən ; 
kˈaʊm ˌaɪnən dˈɔlmɛtʃəndən blˈɪk , dɑː ɪç ˈɪmɜfˌɔɾt , vˌɛn ɡərˈɑːdə nˈɪçt kˈɛltə , dɔx ˌaɪnə rˈuːə hˈɔøçəltə , diː mˈiːɾ , zˈɑː ɪç diː ʃˈøːnə , zoː frˈɛmt vɑːɾ , viː dɛɾ ɡˈalə diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs hˈoːnɪçs . « 
» ˈoː iːɾ dˈɔøtʃə ! « lˈɛçəltə fˌɪoːrˈɪlɑː , » tsˈøːɡɛɾnt lˈeːkt iːɾ zˈɛlpst diː rˈiːɡəl fˌɔɾ das pˌaradˈiːs . « 
» mɪt rˈɛçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » ʃtˈeːt diː pfˈɔɾtə ˈɔfən , zoː ˈɪsts das pˌaradˈiːs nˌɪçt mˈeːɾ . 
hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən diː ˌʊnzrə flˈuːrən bəkɾˈɛntsən , dˈɛŋkən viːɾ ʊns ʃˈøːnərə ˈaʊən , blˈyːəndərə mˈatən , ʊnt fˈɪndən , hˌɑːbən viːɾ diː hˈøːən ˌyːbɜklˈɛtɜt , nˈuːɾ diː ɡəvˈoːntən bˈyʃə ʊnt fˈɛldɜ vˈiːdɜ . 
bəɡˈeːrən ɪst lˈʊst ; 
ɪm ɡənˈʊsə vˌɪɾt ziː ʃtˈʊmpf . 
ɪç rˈɪt ˈalzoː fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt mˌaɪnɜ ʃˈøːnən jˈyːdɪn tsuː hˈoːfə , ʊnt ɡəfˈiːl miːɾ ɪn dɛɾ zˈɔndɜbˌaɾkaɪt mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das an ˌaɪnəm ˈɑːbənt dɛs fɛɾvˈɪçənən zˈɔmɜs , diː vˈɛçtɜ hˌatən diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə ˈapɡərˌuːfən , fˈɔøɜ ɛntʃtˈant ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ jˈuːdənɡˌasə . 
aɪn rˈaɪtɜknˌɛçt vɑːɾ mɪt bɾˈɛnəndəm ʃpˈan ɪn deːn ʃtˈal zˌaɪnəs ɡˈaʊls ɡəɡˈaŋən , ʊnt aɪn fˈʊŋkə hˌatə deːn bɾˈant ɡəvˈɛkt . 
diː fˈɔøɜɡlˌɔkə hˈɔøltə fɔm tˈ??mə , ʊnt ˌaʊx ɪn mˌaɪnə klˈɔstɜstˌɪlə dɾˈaŋ das ɡətˈyməl dɛɾ tsʊm bɾˈant flˈʊtəndən mˈɛnʃənmˌɛŋə . 
ʃnˈɛl vɑːɾ ɪç ɛntʃlˈɔsən mˌaɪnə tˈɛːtɪɡə hˈylfə nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən , ʃnˈɛl hˌatə ɪç mɪç ɪn diː klˈaɪdɜ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt kˌɑːm ˈatɛmlˌoːs aʊf deːm plˈatsə ˈan , vˌoː lˈɛŋst deːm maɪnstɾˈoːm ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ʃtˈɛlən , hˈɔøʃoːbɜn ʊnt vˈɛɾkhytən ɪn fˈɔlən flˈamən ʃtˈant . 
ˌʊnzɜ fˈɔlk ɪst bɾˈɑːf ʊnt rˈystɪç , vˌoː ɛs tsuː rˈɛtən ɡˈɪlt . 
vˈasɜ vˌ??də hɛɾbˈaɪɡəʃlˌɛpt fɔn ˈalən ˈɔɾtən ʊnt ˈɛndən ; 
ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˌatə ɪç aʊf mˌaɪnən rˈykən deːn fˈɔlən bˈɔtɪç hˈɛɾtsuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːn tsuː fˈylən 
, lˈiːf ɪç vˈɛk ˌaʊs deːm ɡətˈøːzə , dɑː fˈiːl miːɾ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ɪn diː ˈaʊɡən , diː , dɑː vˌoː man ˈaɪnɡˌeːt ɪn diː jˈuːdənɡˌasə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊzəs aʊf ˌaɪnə bˈaŋk nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən ʃˈiːn . 
ɛntfˈɛɾnt fɔn deːm ɡəvˈyːlə dɛɾ mˈɛnʃən , fˈɔɾdɜtə dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ hˈyfloːs fɛɾlˈasənən , fɪlˈaɪçt ˈoːnmɛçtˌɪɡən , maɪn mˈɪtlˌaɪt ˈaʊf . 
ɪç tɾˈɑːt tsuː iːɾ ; 
ɛɾʃtˈaʊnt , aɪn kˈœstlɪç ɡəʃmˈyktəs mˈɛːdçən tsuː fˈɪndən , deːm nˈuːɾ dɛɾ ʃrˈɛkən diː kɾˈaft fɛɾzˈɑːkt hˌatə , vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən ; 
.... ɛnttsˈykt tsˈuːɡlaɪç ɪn dɛɾ fˈɛstlɪç ɡəpˈʊtstən diː tsuː ɛɾkˈɛnən , diː ʃˌoːn zoː lˈaŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːptə . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə nˈuːɾ ˈaltsuːzˌeːɾ bətɾˈɔfən , ʊnt kˈaʊm kˈɔntə ɪç diː vˈɔɾtə ʃtˈaməln : 
maɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt , viː kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ , ɪn dˌiːzən ɡəvˈɛndɜn ? 
hˈiːɾ ɪst dɔx dˌaɪnə ʃtˈɛlə nˈɪçt!ˈoː hˈɛɾ,fɛɾzˈɛtstə ziː hiːrˈaʊf ʃˈyçtɜn ʊnt dˈeːmytˌɪç : tsˈyɾnt miːɾ nˈɪçt . 
das ɛntzˈɛtsən mˈɑːk mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç ˈʊntsˌiːmlɪçəs ɡətˈɑːn . 
viːɾ fˈaɪɜtən deːn zˈabat , dɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ˈaɪnɡəɡˌaŋən , ɡəʃmˈykt mɪt ˌʊnzɜm kˈœstlɪçstən , als diː fˈɔøɜɡlˌuːt ɛntʃtˈant . 
maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ vˌ??dən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡərˈɪsən , ʊnt mɪt ʃlˈɛːɡən tsʊm lˈœʃən ˈanɡətɾˌiːbən . 
diː ˈaŋst fɛɾmˈɔxtə mɪç , ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən , dɔx fɛɾlˈoːɾ ɪç ziː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt zˈaŋk hˈiːɾ hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːɾ ˈeːɾdə.vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾlˈɔøtɛɾndən rˈeːdə hˌatə ɪç mɪç nˈɪçt ˈabvəndən kˈœnən , fɔn dɛɾ hˈoːən ʃˈœnhaɪt , diː hˈiːɾ , ɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən pɾˈaxtɡeːvˌɛndɜn , viː ziː vˈoːl nˈuːɾ das mˈɔɾɡənlˌant ɛɾfˈʊndən , fɔm fˈɛɾnən ɡlˈʊtshaɪn tsˈaʊbərˌɪʃ bəlˈɔøçtət , dɛɾ rˈaɪtsə hˈœkstə deːm bəvˈʊndərɜ fɛɾrˈiːt . 
diː fˈʊŋkəlndən kˈɛtən ʊnt ˈaɾmbɛndɜ , das ɡəʃmˈaɪdə ɪm hˈɑːrə , dɛɾ pˈɛɾlənɡˌyɾtəl kˈɔntən diː hˈɛɾlɪçə nˈɪçt ʃˈøːnɜ mˈaxən . 
ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ jˈeːnɜ fˈeːnkøːnˌɪɡiːnən fɛɾklˈɛːrən , fɔn deːnən diː mˈɪneːdˌɪçtɜ zˈɪŋən , ʊnt diː ʃˌoːn ˈɔft das ɡlˈyk ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən bəɡɾˈyndət hˈɑːbən zˌɔlən . 
viː hˈɔlt bɪst duː!flˈystɜtə ɪç dɛɾ lˈiːplɪçən ˈiːns ˈoːɾ , ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ klˈɔpftə maɪn hˈɛɾts , dɑː ziː tsˈyçtɪç ʊnt lˈaɪzə ˈantvɔɾtətə : 
nˈiːmant bəɡəhrˈeː ɪç tsuː ɡəfˈalən , dɛn ˈɔøç , maɪn hˈɛɾ.hˈɛɾ ? 
frˈɑːktə ɪç mɪt lˈaɪzəm fˈoːɾvˌ??f ; 
hˈɛɾ ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt frˈɔønt ? 
ɪç ʃmˈiːktə ziː ɪn mˌaɪnən bəbˈɛndən ˈaɾm , ziː ɛnttsˈoːk zɪç ˌɑːbɜ deːmzˈɛlbən ʊnt kˈystə mˌaɪnə hˈant . 
nˈɪçt zˈoː,ʃpɾˈɑːx ziː , frˈɔønt dˈyɾft iːɾ miːɾ nˈɪçt zˈaɪn , vˈoːl dˈaɾf ɪç ɔøç jˈeːdɔx mˌaɪnən hˈɛɾn nˈɛnən , deːm ɪç tsuː ˈaɪɡən zˈaɪn mˈuːs fyːɾ ʊnt fˈyːɾ.
duː mˈʊst,fɛɾzˈɛtstə ɪç lˈɛçəlnt ; 
vɑːrˈʊm ? 
dɛɾ ɡɾˈʊnt?nˈuːn dɾˈyktə ziː mˌaɪnə hˈant an ˌiːrən bˈʊsən , an ˌiːrə ʃtˈɪɾnə , dan fɔn nˈɔøəm an deːn mˈʊnt , ʊnt ɪç mˈaɪntə , ziː vˈyɾdə mˌaɪnə fˈɪŋɜ fɛɾzˈɛŋən mɪt deːm ɡlˈyːəndən hˈaʊxə ˌiːrɜ lˈɪpən . 
bəfrˈɛmdət ˌɔp zˈɔlç lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm tˈuːn , rˈɪçtətə ɪç das mˈɛːdçən ˈɛɾnst ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ ɪm zˈɛlbən tˈoːnə : nˈɪçt vˈɔlə ɛs zɪç lˈɛŋɜ tsˈiːmən , mɪt iːɾ aʊf frˈaɪɜ ʃtɾˈɑːsə tsuː kˈoːzən ; 
ɪç zˈaɪ bərˈaɪt ziː nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaɪtən.
ziː vɔltə das nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , ʊnt viːɾ hˌatən deːn ʃtɾˈaɪt nˈɪçt bˈaɪɡəlˌeːkt , als ˌaɪnə lˈaŋə ɡɾˈoːbə ɡəʃtˈalt ʊm diː ˈɛkə tˈœlpəltə , maɪn mˈɛːdçən plˈœtslɪç ʃtˈɪlə ʃvˈiːk , ˌiːrən fˈɪŋɜ aʊf mˌaɪnən mˈʊnt lˈeːktə , ʊnt zɪç ɪn deːn tˈiːfstən ʃˈatən dɛs fˈoːɾʃpɾˌʊŋs tsuːrˈyktsˌoːk . 
ˈɛstɜ ! 
ˈɛstɜ ! 
vˌoː ʃtˈɛkst duː dˈɛn?rˈiːf dɛɾ ˈʊnɡəbˌeːtənə ɡˈast mɪt rˈaʊɜ vˈiːdɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , ɪn dɛɾ ɪç ɡlˈaɪç diː dɛs bˈuːbən ɛɾkˈantə , dɛɾ mɪç aʊf deːm t??nˈiːrə bəlˈaɪdɪçt hˌatə . 
nˈuːn jˈʊktə ɛs ɪn dɛɾ fˈaʊst , ˌɑːbɜ ɪç bətsvˈaŋ mɪç , ʊnt ɡəʃtˈatətə ɛs , das diː ɡərˈuːfənə zɪç fˈœlɪç hˈɪntɜ miːɾ fɛɾbˈaɾk . 
dɛɾ rˈɔtkœpfˌɪɡə knˈɛçt ʃtˈaɾtə mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˈɪç ˌɑːbɜ aʊf maɪn rˈaʊəs : vˈeːɾ ɡˈeːt dˈɑː?ʃˈɔø tsuːrˈyk , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːm ɡəvˈyːlə dɛɾ lˈœʃəndən , ˈɪmɜ deːn nˈɑːmən dɛs mˈɛtçəns rˈuːfənt . 
viːɾ ʃlˈypftən ˈalsdan ɪn diː mˈɛnʃənlˌeːrə ʃtɾˈɑːsə , ʊnt ɡəlˈaŋtən ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçəm kˈoːzən an ˈɛsteːɾs hˈaʊs . 
diː ʃˈatən dɛs hˈaʊsɡˌaŋəs nˈɑːmən ʊns ˈaʊf . 
hˈiːɾ frˈɑːktə mɪç ˈɛstɜ , ˌɔp ziː mɪç viːdɜzˈeːən vˌɛɾdə . 
bˈalt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə , ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə iːɾ , ˈoːnə mˌaɪnən nˈɑːmən ɡənˈant tsuː hˈɑːbən , viː ɪç tsʊm dˈiːnstə dɛs altˈɑːɾs bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
ziː zˈɔøftstə tˈiːf , fˈastə zɪç jˈeːdɔx bˈalt , als pɾˈiːstɜ dˈyɾft iːɾ ɔøç nˈɪçt fɛɾˈeːəlˌɪçən , nˈɪçt vˈɑːɾ?frˈɑːktə ziː lˈeːphaft . 
kˈɔpfʃytəlnt ʃvˈiːk ɪç . 
ˈoː dan ˈɪsts rˈɛçt!ʃpɾˈɑːx ziː : dan blˈaɪpt iːɾ maɪn ɡəbˈiːtɜ , ʊnt ɪç ˈɔørə mˈakt , vˌɛn ʊns ˌaʊx vˈaɪtə lˈɛndɜ tɾˈɛnən . 
dan vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ ɡɾˈɑːm , ɔøç an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən hˈaʊsfrˌaʊ tsuː vˈɪsən. viː kˌanst duː mˌaɪnɜ fˈɛɾnɜ ɡədˈɛŋkən,frˈɑːktə ɪç : mˈaɪnɜ ? 
dɛs pɾˈiːstɜs ˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns , deːn duː hˈasəst? « » dˈɛŋkət das nˈɪçt,ˈantvɔɾtətə ziː : ɪç hˈasə nˈɪçt ˈɔørə lˈeːrə , nˈɪçt ˈɔørən mˈɛsiːˌɑː.vˌɛn ˌaʊx das vˈɛːrə,fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt : zoː vˌɪɾt ɛs , fˈyɾçtə ɪç , zˈyndə zˈaɪn , vˈɛn 
ɪç 
daɪn bˈɪlt bəvˈɑːrə , das dɛɾ fɛɾlˈɔøɡəndən?ɪst das ˌaɪnə zˈyndə,ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃnˈɛl , zoː kˈɔmt tsuːrˈyk , vˌɛn iːɾ pɾˈiːstɜ zˈaɪt , ʊnt tˈaʊft mɪç . 
an ˈɔørɜ hˈant ɡˈeːə ɪç ɡˈɛɾn ɪn ˈɔøɜ hˈɪməlrˌaɪç , ˈoːnə das ˈeːvɪɡə jˈeːruːzˌɑːləm tsuː ʃˈaʊən. 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç,zˈɛtstə ziː ʃtˈɔkənt hɪntsˈuː : 
frˈaɪlɪç mˈystə das ˈeːɾst ɡəʃˈeːən , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ tˈɔt zˈaɪn vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ ˈaltfɑːtɜ jˈɔxaɪ . 
dɛn ɛs vˈyɾdə ˌiːnən das hˈɛɾts bɾˈɛçən , ʊnt ɪç mˈœçtə ziː ɡˈɛɾnə ɪn frˈiːdən dɑːhˈɪnʃˌaɪdən zˈeːən.dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔøçəltə bəvˈaɪs ˌaɪnɜ rˈaɪnən zˈeːlə tsˈoːk mˌaɪnə lˈɪpən an diː ˈiːrɪɡən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt dɛɾ lˈɛtstə kˈuːs vˈaɾt tsvˈɪʃən ʊns ɡəvˈɛksəlt . 
hɛrˈannˌɑːəndəs ɡərˈɔøʃ ʃˈɔøçtə mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt nˈɪmɜ hɑːbə ɪç zˈaɪtdəm diː rˈaɪtsəndə ɡəzˈeːən . 
ˈɔst tɾˈɑːptə ɪç d??ç diː ɡˈasə , nˈɪmɜ lˈiːs iːɾ hˈɔldəs bˈɪlt zɪç mˈeːɾ ʃˈaʊən , ʊnt maɪn ʃˈɪkzɑːl rˈiːs mɪç fɔn dˌanən , ˈoːnə miːɾ das ɡlˈyk dɛs lˈeːbeːvˌoːls tsuː ɡˈœnən . 
« 
fˌɪoːrˈɪlɑː tɾˈɔknətə ˌaɪnə tɾˈɛːnə , ʊnt nˈaɪktə zɪç dˈaŋkənt tsuː deːm ɛɾtsˈɛːlɜ . 
 » viː zˌɔl ɪç ɔøç das fɛɾtɾˈaʊən fɛɾɡˈɛltən , dˈɛsən iːɾ mɪç ɡəvˈyɾdɪçt ? 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ das ɡəhˈaɪmniːs ˈɔørəs lˈeːbəns ɡəʃˈɛŋkt , ... ɪç kˌan ɔøç kˈaɪn ˈɛːnlɪçəs fɛɾtɾˈaʊən . 
« 
» fɛɾtɾˈaʊt miːɾ nˈɪçts , fˌɪoːrˈɪlɑː ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː dˈɑɡoːbɜt ˈɛɾnst : » ɪç bɪn ɔøç tsuː hˈɔlt , als das ɪç ɔøç fˌɔɾ miːɾ ɛɾrˈœtən zˈeːən mˈœçtə . 
bədˈaʊɜt hɪnɡˈeːɡən maɪn mˈɪsɡɛʃˌɪk , « fˈuːɾ ɛɾ , mˈʊntɾɜ vˈeːɾdənt fˈɔɾt ; 
» das mɪç bˈaɪnɑːə tsvˈɪŋt , das ˈandˌɛŋkən , das ɪç tɾˈɔø bəvˈɑːɾtə , ˈaʊftsˌuːɡeːbən fyːɾ aɪn ˈandɾəs . 
ɪç hˌɛtə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt zoː fˈiːl vˈankəlmˌʊt tsˈuːɡətɾˌaʊt ; 
dɛɾ flˈatɜzˌɪn mˈuːs ɪm blˈuːtə ʃtˈɛkən . 
aɪn ˈandɜ frˈaʊənbˌɪlt hat mɪç ʃˈiːɾ bətˈœɾt ; 
ˈɛstɜ ʊnt dˌiːzəs hˈɔldə vˈaɪp ʃtɾˈaɪtən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt dˈɛnɔx ɪst kˈaɪnə aʊf ˈeːɾdən miːɾ bəʃtˈɪmt ʊnt ɛɾlˈaʊpt . 
« 
» fɛɾvˈɑːɾt dɑːrˈʊm ˈɔøɜ hˈɛɾts ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə fˌɪoːrˈɪlɑː ʃˈɛlmɪʃ : 
» vˈeːɾ ɪst ˌɑːbɜ diː , diː iːɾ tsuː lˈiːbən bəzˈɔɾkt ? 
ɛɾlˈaɪçtɜt ˈɔørə bɾˈʊst . 
ɪç vˈɑːɡə nˈɪçts baɪ ˈɔørəm bəkˈɛntniːs , dɑː iːɾ miːɾ ʃˌoːn fɛɾzˈɪçɜt hˈɑːpt , ɪç zˈaɪ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , ˈɔøərə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn ˈaʊfrˌuːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
iːɾ vˈɑːkt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ , dɛn das vˈɪçtɪɡərə hˈɑːpt iːɾ miːɾ ʃˌoːn ɛntdˈɛkt . « 

dˈɑɡoːbɜt ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˌaʊx ʃˈɛɾtsənt bərˈaɪt , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə das nˈaxʃpiːl tsuː deːm ˈɑbəntˌɔøɜ aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə , vˌoː ɛɾ deːn ɡəfˈaŋnən hˈuːs ɡˌeːɡən diː rˈoːaɪt zˌaɪnəs bəlˈaɪdɪɡɜs fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatə . 
ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn diː ɡəʃtˈalt zˌaɪnɜ nˈɔøən hˈʊldɪn , viː das hˈaʊs bəʃrˈiːbən hˌatə , ɪn das ziː ɡəɡˈaŋən , zoː vˈaɾf zɪç fˌɪoːrˈɪlɑː lˈaxənt ɪn deːn pˈɔlstɜzˌɛsəl tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾmˈɔxtə ɪm ˈanbəɡˌɪn , aʊf ˈalə frˈɑːɡən dˈɑɡoːbɜts nˈɪçts ˈandɜs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , als ˈeːbən das ʃˈaləndstə ɡəlˈɛçtɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈant ˈɛntlɪç fɛɾlˈɛtst ˈaʊf , ʊnt vɔltə zɪç mɪt fˈɪnstɜm ɡəzˈɪçtə ɛntfˈɛɾnən . 
fˌɪoːrˈɪlɑː hˈiːlt iːn jˈeːdɔx tsuːrˈyk . 
» ɡɾˈɔlt , miːɾ nˈɪçt ; « ʃtˈaməltə ziː , nɑːx lˈʊft ˈatmənt : » das tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɪst tsuː zˈɛltzɑːm ʊnt tsuː lˈʊstɪç . 
man rˈeːdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs blˈuːts , fɔn ˈanɡəbˌɔɾnəm hˈɑːs ʊnt fˈoːɾˌ??taɪl , dɛɾ ˌaʊx mɪt fɛɾbˈʊndnəm ˈaʊɡə zˌaɪnən fˈaɪnt ɛɾkˈɛnə . 
dˈiːjeːnˌɪɡə , diː iːɾ mˈaɪnt , ɪst nˈiːmant ˈandɜs als ˈɔørə ʃvˈɛstɜ vˈalrɑːdə , diː zɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt tɾˈɔømən lˈiːs , das ɛs iːɾ ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə , deːn ˈapɡənˌaɪktən bɾˈuːdɜ ɪn ˌaɪnən zˈeːnzyçtˌɪɡən mˈɪnɛknˌɑːbən tsuː fɛɾvˈandəln ...... « 
» vˈalrɑːdə ! « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt ʃtˈaʊnənt : » vˈalrɑːdə , das frˈɔølaɪn fɔn bˈaldɜɡɾˌyːn ? 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs bəzˈɪtstuːms , das iːɾ mˈɔnzɪɡnˌoːrə tsʊm ɡəʃˈɛŋk mˈaxtə ; « ɛɾklˈɛɾtə fˌɪoːrˈɪlɑː . 
» ziː fɛɾˈapʃˌɔøt ˌiːrən ɡəʃlˈɛçtsnɑːmən , dɑː ˈɔørə ʃtˈiːfmʊtɜ iːn fˈyːɾt . « 
» tˈøːrɪn ! ˈaɪtlə , zˈɛlpstzˌyçtɪɡə tˈøːrɪn ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt : » vˈɑːɾlɪç , lˈiːp bˈɛsçən , iːɾ hˌɛtət miːɾ kˈaɪnə vˈɪɾkzɑːmərə aɾtsnˈaɪ ɡˈeːbən kˈœnən , als miːɾ dɛɾ nˈɑːmə vˈalrɑːdə vˌ??də . 
vˌoː hˌatə ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən , das ɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt , dˈiːjeːnˌɪɡə nˈɪçt ɛɾkˈantə , diː miːɾ dɛs lˈaɪds fˈiːl , ʊnt nˈɪçts tsuː lˈiːbə ɡətˈɑːn . 
tˈɔlɜ , tˈɔlɜ tsuːfˈal ! 
mɪç ɛɾɡˈœtst ɛs , das ˌaʊx 
ziː 
blˈɪnt ɡəvˈeːzən ʊnt mɪç nˈɪçt ɛɾkˈant . 
viː ɡˈuːt ˈɪsts , das zɪç nˈɔx nˈɪçt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾɡeːbˌoːtən , iːɾ deːn hˈoːf tsuː mˈaxən . 
viː vˈyɾdə dɛɾ hˈɑɡɛpɾˌʊŋk ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt ɡəʃpˈœtəlt hˈɑːbən ! 
hˈɑːpt dˈaŋk , ɡˈuːtə fˌɪoːrˈɪlɑː . 
ɛmpfˈaŋt mˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən hˈɛndɛdɾˌʊk fyːɾ ˈɔørə vˈoːltˌɑːt . 
ɪç bɪn nˈuːn ɡəzˈʊnt , ʊnt kˌan ˌyːbɜ mˌaɪnə nˈaɾhaɪt lˈaxən . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˌaʊx deːm ˈʊnɡəbˌʊndənstən frˈoːzˌɪn . « 
» ˈoː dɛs lˈaɪçtən , vˈandəlbˌɑːrən blˈuːts ! « ʃˈɛɾtstə fˌɪoːrˈɪlɑː : » iːɾ kˈœntət maɪn lˈantsmˌan zˈaɪn . 
« 
» ˈaɾmə ˈɛstɜ ! 
baɪ zˈɔlçəm flˈatɜzˌɪn vˌɪɾt daɪn ɡədˈɛçtniːs ʃvˈɪndən , frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt , vˌɛn ɪç ˈɛs ɡlˈaɪç hˈɔøtə fˌɔɾ ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː ʃˈytsən zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ . « 
» iːɾ bərˈɔøt deːn dˈiːnst dɔx nˈɪçt , deːn iːɾ deːm jˈuːdənmˌɛɡdlaɪn ɛɾvˈiːzən ? 
« frˈɑːktə lˈɛçəlnt fˌɪoːrˈɪlɑː : 
» iːɾ , diː nˈɪçtə ... diː frˈɔøndɪn ˌaɪnəs rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən pɾɛːlˈɑːtən ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç mˈuːs ˈɔørə dˈʊldʊŋ bəvˈʊndɜn , diː kˈɪɾçə , ɡəzˈɛts ʊnt dɛs pˈøːbəls ˈaɪɡɛnzˌɪn fɛɾdˈamən . « 
» lˈaɪdɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə fˌɪoːrˈɪlɑː zˈɔøftsənt : » iːɾ mˈœçtət lˈaɪçtlɪç ʃtˈaʊnən , ˌaɪnə vˈɛlʃə , vˈɛlçə diː mˈɑdɑːmə fɛɾˈeːɾt , ˈalzoː ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɔøç jˈeːdɔx mˌaɪnə hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuː dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈɛstɜ ɛɾklˈɛːɾlɪçɜ , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡs ˌaʊs kˈeːzənˌɑː , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm ɡˈɛltoː tsuː rˈoːm ʃtˈamə , mˌaɪnə ˈɛltɜn frˈyː fɛɾlˈoːɾ , ʊnt d??ç diː mˈɪldə ˈɔørəs ˈoːms ɪn ˌaɪnə bəkˈeːɾtə fɛɾvˈandəlt vˌ??də . « 
dˌiːzəs ˌyːbɜrˈaʃəndə ɡəʃtˈɛndniːs kˈɪtsəltə dˈɑɡoːbɜts tsvɛɾkfˈɛl ˈaʊfs nˈɔøə ʊnt hˈɛftɪçstə . 
» hˈoːhoː ! « rˈiːf ɛɾ , lˈaxənt viː aɪn fɛɾrˈyktɜ : » kˌan dɛn aʊf deːm bɾˈɔkən ɪn dɛɾ vˈalp??ɡˌɪsnaxt ˌaɪnəm hˈɛkslaɪn ˈɛtvɑːs tˈɔlərəs bəɡˈeːɡnən , als mˈiːɾ ? 
ɛs ɡɾˈɛntst ˈɑns mˈɛːɾçənhˌaftə . 
ɪç lˈiːbə ˌaɪnə jˈyːdɪn ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʊnt mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə ɪst ˌaɪnə nˈɔøɡeːtˌaʊftə ! 
nˈaɪn , ɪç mˈuːs mɪç lˈɔsɑːɡən fɔn zˈoːlçən bˈandən , dɑːmˈɪt mˈiːɾs nˈɪçt ɛɾɡˈeːə , viː deːn bˈøːmɪʃən kˈɛtsɜn , ʊnt dɑːrˈʊm ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɔldəs hˈaɪdənkˌɪnt ! « 

ʃnˈɛl hˌatə ɛɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf fˈɪoːrˌɪləns vˈaŋə ɡəpɾˈɛst , ʊnt pˈɔltɜtə lˈaxənt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ˌʊntɜ dɛɾ pfˈɔɾtə rˈantə ɛɾ an zˌaɪnəm hˈaɪmkeːrəndən ˈoːaɪm , dɛɾ ˈiːn , dˈaŋk zˈaɪ ɛs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , nˈɪçt ɛɾkˈantə , ˌɑːbɜ d??ç aɪn hˈalp ˈɛŋstlɪçəs : 
» vˈeːɾ dˈɑː ! vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « fˈɛsttsuːhˌaltən dˈaxtə . 
» aɪn rˈabɪnɜ , dɛɾ fɔn ɔøç bəkˈeːɾt zˈaɪn mˈœçtə ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ʃpˈɔtfoːɡəl ɪm tˈiːfstən reːɡˈɪstɜ , ʃˈoːp deːn ʃtˈaʊnəndən baɪ zˈaɪtə , ʊnt ɛntʃpɾˈaŋ . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl 
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
vˈaɪhnaxtsfrˌɔødə , vˈaɪhnaxtslˌʊst ! 
ˈœfnəst zˈɛɡnənt jˈeːdə bɾˈʊst ! 
nˈaxt , diː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn ɡəbˈoːrən , 
tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ˈaʊsɛɾkˌoːrən 
duː fɛɾˈaɪnəst , diː zɪç hˈasən , 
das ziː ˌiːrən ɡɾˈɔl fɛɾlˈasən . 
dˈɔx , viː nˈuːɾ daɪn bˈan fɛɾvˈeːt , 
ʃnˈɛl diː ʃlˈaŋə nˈɔø ɛɾʃtˈeːt : 
ʊnt ziː flˈiː mɪt ʃˈɔøəm bˈaŋən , 
diː zɪç frˈɔøntlɪç kˈaʊm ɛmpfˈaŋən ! 
vˈeː. 
zoː viː dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , deːm ɛs fɛɾɡˈœnt ɪst , fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnə kˈʊnst tsuː tsˈaɪɡən , naxdˈeːm ɛɾ diː ˈoːrən zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ mɪt deːn zˈanftən ɡəzˈɛŋən dɛɾ mˈɪnə , mɪt ʃvˈɛɾmərˌɪʃən balˈɑːdən ʊnt klˈɑːɡəndən lˈiːdɜn ɛɾɡˈœtst hat , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ vˈaɪçən tˈɔnvaɪzə ɪn diː hˈaɾtə ˈʊmʃpɾˌɪŋt , ʊnt diː zˈaɪtən rˈyːɾt tsʊm frˈøːlɪçən ʃtˈaɪrɪʃən ˌoːdɜ hʊŋˈɑrɪʃən tˈants , ʊnt ˌaɪnə mˌeːloːdˈaɪ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaʊfʃpˌiːlt , bɪs das jˈʊŋə fˈɔlk das mˈɔɾɡənrˌɔt hɛɾbˈaɪɡəʃtˌampft hat ; 
.. ˈalzoː vɑːɾ dˈɑɡoːbɜt rˈaʃ ʊnt lˈaɪçt zˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪɡən ʃvˈeːɾmʊt ɛnthˈoːbən , ʊnt ʃvˈam vˈiːdɜ mɪt ɡˈɛɾhaɾt tsuː rˈeːdən viː aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɪʃlaɪn aʊf tɾˈɛːklɪçɜ lˈeːbənsflˌʊt , ˈʊnbəzˌɔɾkt fˌɔɾ ʃtɾˈuːdəln ʊnt ˈapɡɾˌyndən . 
viː aɪn fˈʊxs ʊm diː ʃlˈaʊ ɛɾʃpˈyɾtə fˈalə ɪm vˈaɪtən bˈoːɡən fɔn dˌanən ʃlˈaɪçt , ˈalzoː ʃlˈɪç ɛɾ ʊm vˈalradəns hˈaʊs , ʊnt vɑːɾ zˈeːlənfrˌoː , das ziː iːm nˈɪçt vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnətə . 
ˈalə ˈʊnfrˌiːtlɪçən ˈaʊftɾˌɪtə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːrən iːm lˈeːphaft vˈoːɾs ɡədˈɛçtniːs ɡətɾˈeːtən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç dɛɾ ˈɛɾɡstən dˈʊmhaɪt ʃˈɛltən , das ɛɾ zaɪn ʃvˈɛstɜlˌaɪn ʃˈøːn ɡəfˈʊndən , ziː , diː viː ˌaɪnə bˈøːzə nˈɪksə iːm ˈalə frˈɔødə fɛɾdˈɔɾbən hˌatə , fɔn jˈeːɜ . 
an ˈɛstɜ dˈaxtə ɛɾ frˈaɪlɪç ˈɔft , mɪt zˈeːnzuːxt ʊnt ʃtˈɪləm bəhˈɑːɡən , ˈɑːbɜ ... vɑːɾ ziː nˈɪçt fˈɛɾn fɔn ˈiːm ? 
nˈɪçt aʊf ˈeːvɪç fɔn iːm ɡətɾˈɛnt ? 
dɑːrˈʊm ʃˈytəltə ɛɾ ˈalə zˈɔɾɡə fɔn zɪç , ʊnt lˈeːptə mɪt deːn leːbˈɛndɪɡən , mɪt deːn frˈøːlɪçən , dˌeːrən fˈiːlə dˈɑmɑːls tsˌɛtˈɛn kˈɔstnɪts fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
fɛɾɡˈeːbəns mˈaɪstɜtə iːn zaɪn ˈoːm mɪt ˈalɜ ʃtɾˈɛŋə , fɛɾɡˈeːbəns ˌyːbɜhˈɔøftə iːn dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn ravˈɛnɑː mɪt fˈiːləm ˈʊnnˌytsən ɡəʃrˈaɪbzəl tsʊm bəhˈuːf dɛɾ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtəndən zɛsjˈoːnən : 
dˈeːmytˌɪç hˈœɾtə ɛɾ mˈɔnzɪɡnˌoːreːs lˈeːrə ˈan , ɡədˈʊldɪç , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , tˈɑːt ɛɾ diː ˈaɾbaɪtən dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ˈap ; 
dˈɔx , vɑːɾ zaɪn nˈakən , zaɪn ˈoːɾ vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən frˈaɪ , zoː zˈɑː man iːn ˈalzoːbˌalt ɪm kɾˈaɪzə mˈʊntɾɜ frˈɔøndə . 
zaɪn ˈɛɾnstəs klˈaɪt vɑːɾ ˌyːbɜˈal vɪlkˈɔmən , vˌaɪl dɛɾ ʃˈalk , dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪɡə ʃˈalk , dɑːrˈʊntɜ fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ ; 
diː frˈaʊən ʊnt dˈɪɾnən dɛɾ bˈɛstən ɡəʃlˈɛçtɜ zˈaməltən zɪç ʊm ˈiːn , deːn frˈɔøntlɪçən zˈɛŋɜ , deːn fˈɛɾtɪɡən lˈaʊtənʃpˌiːlɜ , deːn ɛɾfˈɪndərˌɪʃən mˈɛːɾlaɪnʃmˌɪt ; 
diː mˈɛnɜ ʃˈɛtstən ɪn iːm deːn ɡəˈyːptən rˈaɪtɜ , deːn ɛɾfˈɑːɾnən vˈaɪdman ʊnt fˈalkənˌabɾɪçtɜ , ʊnt deːn ˈʊnfɛɾtsˌɑːktən tsˈɛçɜ . 
diː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʃmˈyktə iːn mɪt ˌiːrən bˈɛstən kɾˈɛntsən , ʊnt zˌaɪnə lˈaʊnə vˈʊxs viː ˌaɪnə pˈapəl ɪn vˈɛlʃəm bˈoːdən , ʃnˈɛl ʊnt hˈoːx , das bˈalt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat fɔn nˈɪçts ˈandɜm ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , als fɔn jˈʊŋkɜ frˈœʃlaɪns ʃvˈɛŋkən . » rˈɛçt zˈoː ! 
« zˈɑːɡtə iːm ˈaɪnst zaɪn ɡˈœnɜ , hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç : » vˈas ɪç fɔn ɔøç hˈøːrə , ɡəfˈɛlt miːɾ vˈoːl . 
dɛɾ mˈɔst mˈuːs bɾˈaʊzən , dɛɾ bˈ??ʃ ˈaʊstˌoːbən ; 
fˈoːɾˌap , vˌɛn ɛɾ ɪn diː hˈɛɾnə kˈʊtə ʃlˈypfən zˌɔl . 
viː lˈaŋə dˈaʊɜts , zoː vˌɛɾdən ˈɔørəs ˈoːms ɡəʃˈɛftə alhˈiːɾ ɡəˈɛndət ʊnt iːɾ ɡəmˈyːsɪçt zˈaɪn , iːm ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə tsuː fˈɔlɡən , hˈɪntɜ deːnən dˈɔøtʃə ˈeːɾlɪçkˌaɪt das lˈɛtstə pˈɑtɜnˌɔstɜ bətˈeːt . 
dan vˌɛɾdət iːɾ vˌɛɾdən mˈyːsən , viː ziː ˈalə zɪnt , ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns ˌaʊs deːm fˈɑːtɜlˌandə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪç frˈaɪən jˈuːɡənt mɪt ɔøç ˈiːns ɡɾˈɑːp nˈeːmən , an deːm ɔøç ˈoːneːˌɪn kˈaɪnə lˈiːbən nˈaxvaɪnən dˈyɾfən . 
lˈast ɔøç dɾˈʊm nˈɪçt ʃtˈøːrən ɪn ˈɔørɜ frˈɔødɪçkˌaɪt , zoː lˈaŋə ziː nˌeːbən zˈɪtə ʊnt tsˈʊxt bəʃtˈeːən mˈɑːk , ʊnt hˈyːtət ɔøç nˈuːɾ fˌɔɾ lˈystɜnən vˈaɪbɜn . 
ˌaɪnən hˈaʊs ʊnt kˈɛɾnflʊx fɛɾtsˈaɪht dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɪm ʃtɾˈaɪtə ɪst kˈaɪn tˈɔtʃlɑːk , aɪn rˈaʊʃ bˈɛsɜ , dɛn aɪn fˈiːbɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈuːs ˌaɪnɜ fˈalʃən dˈeːliːlˌɑː ʃtˈɛlt vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə ʃˈaɾfə ʃˈeːrə fˈɔɾ , diː mˈanɛskɾˌaft ʊnt zˈɪmzoːnshˌɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɪtə fɛɾʃˈɛndət . 
dˈɛshalp ɛɾfrˈɔøt zɪç ˌaʊx ˌʊnzɜ ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ kˈaɪzɜ ˌaɪnɜ vˈeːɾdəndən ɡlˈatsə , ʊnt zaɪn lˈaɪpʃərɜ hat bərˈaɪts , viː man fɛɾnˈɪmt , ˈalə mˈyːə , deːn ˈyːbəlstˌant d??ç kˈynstlɪçə fɛɾflˈɛçtʊŋ dɛs hˈaʊptɑːɾs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
 « 
dˈɑɡoːbɜt ʃvˈiːk , lˈɛçəltə ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈɪlən , ˌyːbɜ deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʃpˈɔt , dɛɾ , ɪm ˈyːbɾɪɡən deːm bˈiːdɜn ɡəmˈytə dɛs hˈapsb??ɡɜs ɡˈɛntslɪç frˈɛmt bəʃtˈɛndɪç fˈoːɾlˌɔøçtətə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn zˈiːɡɪsmˌʊnt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈuːɾ ɪndˈɛsən ʃmˈʊntsəlnt fˈɔɾt : 
» dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə hˈɛɾ vˌɪɾt , viː ɛs fɛɾlˈaʊtət hat , hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən tsuː kˈɔstnɪts ˈaɪnrˌaɪtən . 
aɪn klˈuːɡɜ ɡədˈaŋkə ! 
diː vˌaɪhnaxtsfˈaɪɜ vˌɪɾt ʊns dˈɛmnax deːn hˈaɪlant dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt bɾˈɪŋən . 
diː frˈiːdənstˌɪftəndə mˌɑjɛʃtˈɛːt vˌɪɾt ˌiːrən ˈaɪntsˌuːk hˈaltən , dɑː man ɪn deːn kˈiːɾçən zˈɪŋt : 
ɪn dˈʊlkiː juːbˈiːloː ! 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , « zˈɛtstə ɛɾ rˈaʃ ˈapbɾˌɛçənt hɪntsˈuː , » das ɪç tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛs hˈɛɾn , zˈatəldˌɛkə ʊnt ʃtˈaɪɡbyːɡəl pˈʊtsən mˈuːs , zˈɔnst fˈɛndə ɪç vˈoːl nɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç lˈɛŋɜ mɪt ɔøç tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ɡˈuːtɜ dˈɑɡoːbɜt ! « 
dɛɾ lˈɛtstərə fɛɾʃtˈant dˌiːzə ʃˌoːn mˈançmɑːl fˈoːɾɡəkˌɔmənə bəˈuːɾlaʊbˌʊŋ , diː ˈɪmɜ aʊf diː ʃtˈaɪɡəndə ɡˈalə dɛs hɛɾtsˈoːks dˈɔøtətə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈalzoːbˌalt . 
dɑː ɛɾ jˈeːdɔx hɛrˈaʊstɾˌɑːt aʊf diː vˈɪntɜlˌɪç bəʃnˈaɪtə ɡˈasə , ˌyːbɜ diː dɛɾ dˈʊnkəlblˌaʊə hˈɪməl zoː ˈeːbən zˌaɪnə ˈeːɾstən ʃtˈɛɾnə hɛrˈaʊshˌɪŋ ; 
dɑː ɛɾ ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt ʃrˈɪt , vˌoː ɪn hˈytən fɔn hˈɔlts ʊnt zˈeːɡəltˌʊx ˈalɜlˌaɪ ʃpˈiːlvɛɾk ʊnt lˈɛkɜtsˌɔøk fˈaɪlɡɛʃtˌɛlt vˌ??də , tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ kˈɪndɜ , diː am hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt dɑːmˈɪt bəʃˈɛŋkt vˌɛɾdən zˌɔltən , ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn zˈɪtə ɡəmˈɛːs ; 
dɑː vˈɪç ɪn iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dɛs hɛɾtsˈoːks vˈɔɾtə deːm mˈɛçtɪɡɜn ɡədˈɛçtniːs dɛɾ fˈɛɾnən hˈaɪmat ʊnt dɛɾ ɛntʃvˈʊndnən jˈuːɡəndjˌɑːrə . 
dɛn ziː vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hɛrˈanɡəkˌɔmən , diː frˈøːlɪçə vˈaɪhnaxtstsˌaɪt , dɛɾ lˈɪçtə ʃtˈɛɾn an tɾˈyːbəm vˈɪntɜlˌɪçən hˈɪmɛlstsəlt , das ɡəmˈytlɪçə fˈɛst ; 
ˌaɪnəs fɔn deːnən , diː diː hˈaɪtɾə kˈɛtə ʃlˈɪŋən ʊm hˈaʊs ʊnt kˌɪɾçənˈɑːltˈɑːɾ , das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən mɪt deːm ɡlˈaʊbən an aɪn ɡˈœtlɪçəs , an aɪn jˈɛnzaɪtˌɪɡəs fɛɾbˈɪndən . 
ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈeːmʊt , diː man ɡˈɛɾn ʊnt ɡˈastlɪç ɪn deːn bˈʊsən ˈaʊfnˌɪmt , vˌaɪl ˌiːrə pˈaɪn lˈeːbənsʃtˌɛɾkəndən bˈalzɑːm bərˈaɪtət , bəmˈaɪstɜtə zɪç dɛɾ bɾˈʊst dˈɑɡoːbɜts , ʊnt vˈas ˈalə ɛɾmˈɑːnʊŋən zˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən ʃˈɪɾmfoːkts nˈɪçt fɛɾmˈɔxt hˌɛtən , bɾˈaxtə 
ziː 
tsuː vˈeːɡə 
. 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃlˈoːs zɪç aɪn ɪn zaɪn ɡəmˈax , fˈɛɾn fɔm ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɛlt , ʊnt zˈaʊktə an deːn blˈʊmən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
zaɪn rˈeːtlɪç hˈɛɾts dɾˈɛŋtə ˈiːn , dˌiːzə ɡˈɔldnə tsˈaɪt zˌaɪnɜ knˈɑbənfrˌɔødən tsuː fˈaɪɜn , viː ɛs ˌaɪnəm vˈakɜn jˈyŋlɪŋ tsuːʃtˈeːə . 
viː bəklˈɑːktə ɛɾ ɛs , das iːm diː mˈɪtəl nˈɪçt bəʃˈiːdən vɑːrən , das ɡlˈyk ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː ɡɾˈyndən . 
viː bədˈaʊɜtə ɛɾ , das ɛɾ kˈaɪnən tˈɔtfaɪnt vˈʊstə , deːn ɛɾ hˌɛtə fɛɾzˈøːnt ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈiːsən kˈœnən ! 
dɑː fˈiːl iːm plˈœtslɪç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈalrɑːdə ˈaɪn , ɡˌeːɡən diː dɛɾ bˈaɪnɑːə fɛɾɡəsnˈeː ɡɾˈɔl vˈiːdɜ nˈɔø ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊfɡəflˌakɜt vɑːɾ . 
jˈɑː , rˈiːf ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm bədˈɛŋkən : 
ɪç vɪl iːɾ diː hˈant tsuːɾ ˈaɪntɾˌaxt bˈiːtən , ʊnt das fˈaɪntlɪçə fɛɾhˈɛltniːs ɪn aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈʊmɡəʃtˌaltən , ʊnt ˈalzoː deːn kɾˈɪstɑːk vˈyɾdɪç bəɡˈeːən . 
dɑːtsˈuː hˈɛlfə miːɾ ɡˈɔt ʊnt ˈɛsteːɾs ɡədˈɛçtniːs ; 
das ˈandˌɛŋkən dɛs lˈiːbən , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛɡdlaɪns , dɛɾ diː zˈɛɡnʊŋən ˌʊnzɜs ɡlˈaʊbəns ʊnt zˌaɪnə ɛɾhˈeːbəndən fˈɛstə ˈʊnbəkˌant zɪnt ! 
ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyblaɪn bɾˈaxtə ɛɾ diː ʃtˈʊndə tsˈuː , bɪs dɛɾ vˈaɪhnaxtˌɑːbənt zɪç ʃtˈɪl ʊnt kˈalt hˈɛɾniːdɜɡˌeːzɛŋkt hˌatə ˌyːbɜ ʃtˈat ʊnt zˈeː . 
nˈuːn lˈɪt ɛs iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ˈɛŋən hˈaʊzə . 
das ɡərˈɔøʃ dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən ˈaɪntsˌuːks dɛɾ am tˈɑːɡə ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt ɡəvˈeːzən , iːn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
dɛɾ kˈaltən nˈaxt ɡəlˈaŋ ɛs , ʊnt fɛɾhˈylt , viː aɪn ɡˈaɪst 
, ʃrˈɪt ɛɾ nɑːx deːm mˈaʊɜdˌam , an dˈɛsən ɡɾˈʊntfəstə diː vˈɛlən dɛs bˈoːdənzˌeːs bɾˈaʊzənt ˈanʃlˌuːɡən , dɛs frˈɔstəs ʃpˈɔtənt , dɛɾ bɪshˈeːɾ frˈʊxtloːs fɛɾzˈuːxt hˌatə , ˌiːnən ˈaɪsfɛsəln ˈantsuːlˌeːɡən . 
dɛs jˈyŋlɪŋs hˈaɪtɾɜ blˈɪk ʃvˈaɪftə ˌyːbɜ das dˈʊŋklə dˈɔøtʃə mˈeːɾ nɑːx deːn ɡəbˈɪɾɡən dɛs ˌapəntsˈɛls , diː ɪn ˌiːrən ʃnˈeːɡeːvˌɛndɜn viː rˈiːzɪɡə am hˈɪməl ɡəlˈɑɡɜtə ɡˈaɪstɜ ʊnt vˈɛltvɛçtɜ hɛrˈabzˌɑːən aʊf diː ʃtˈɔltsə bˈɪʃɔfsʃtˌat . 
ˈalə ɡlˈɔkən dɛs tˈ??ɡaʊs , dɛs ɡˈalənstˌɪfts ʊnt dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃən ˈuːfɜ zˈaŋən iːɾ fˈaɪɜlˌɪçəs lˈiːt ˌyːbɜ dɛs zˈeːs ʃpˈiːɡəlflˌɛçə , aʊf vˈɛlçɜ das vˈandəlndə mˈɔndbɪlt dɑːhˈɪn ɡlˈɪt , viː ˌaɪnə zˈɪlbɜʃˌaɪbə aʊf ˈeːbənɜ ˈaɪsbɑːn . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪst duː , nˈaxt dɛs hˈaɪls ; 
« ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən ɛɾhˈeːbən deːn ɡəfˈyːl , das das ˈaɪnfˌaxstə mˈɛnʃənvˌɔɾt tsʊm ɡeːbˈeːtə ʃtˈɛmpəlt : 
» fˌɔɾ lˈɛŋɜ dɛn tˈaʊzənt jˈɑːrən bɾˈaxtəst duː ʊns deːn ɡlˈaʊbən , ʃˈøːnɜ ʊnt zˈanftɜ als dɛɾ mˈɔntstɾɑːl , dɛɾ dɪç hˈɔøtə ɛɾhˈɛlt . 
ˌɑːbɜ nɔx jˈɛtst , zoː ˈɔft duː viːdɜkˈeːɾst , zˈɛŋkt zɪç frˈiːdə ʊnt frˈɔødə ɪn diː ˈeːlɛndəstə hˈytə , viː ɪn diː ʃtˈɔltsəstə fˈyɾstənbˌ??k dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt . 
duː mˈɪldə nˈaxt , deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɔlt ʊnt aɪn ɛɾzˈeːntɜ ɡˈast , ʃˈɛŋkə ˌaʊx miːɾ deːn frˈiːdən , dˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ . 
ʃˈɛŋkə 
iːɾ 
dˈeːraɪnst 
daɪn ɡənˈɑdənfˌɔləs lˈɪçt , 
iːɾ 
, 
diː nɔx ɪm dˈʊnkəl vˈandəlt , dɑːmˈɪt ɪç jˈɛnzaɪts ziː vˈiːdɜ zˈeːən mˈɑːk , mɪt dɛɾ hˈiːniːdən kˈaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ miːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst . 
lˈɛŋkə das hˈɛɾts dɛrɜ , diː mɪç hˈasən , tsuːɾ lˈiːbə ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ , ʊnt mˈaxə ˈalə ɡlˈyklɪç , diː miːɾ frˈɔm aʊf deːm lˈeːbənspfˌɑːdə diː hˈant bˈiːtən ! « ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsˈɪtɜtə ɪm ˈaʊɡə dɛs bˈeːtəndən ; 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç ˌiːrɜ nˈɪçt . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ bəklˈɔmən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn zˈyːsɜ , rˈuːɪɡɜ vˈɔnə . 
kˈaɪnɜ ʃˈʊlt zɪç bəvˈʊst , kˈeːɾtə ɛɾ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk , vˌoː diː mˈɛŋə dˈ??çaɪnˌandɜ vˈoːktə , viː am hˈɛlən mˈɪtɑːɡə . 
ˈalə fˈɛnstɜ vɑːrən hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət ; 
ɪn deːm ɛɾbˈɛɾmlɪçstən hˈɔøslaɪn bɾˈantə aɪn kˈymɜlˌɪçəs lˈɪçt . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː kˈɪndɜzˌeːɡən dˈɑːaɪm vɑːɾ , rˈɑːktən dˈʊŋklə tˈanənbˌɔømə ɛmpˈoːɾ , mɪt deːn frˈyçtən dɛs hˈɛɾbstəs ɡəʃmˈykt ʊnt mɪt ʃvˈaŋkəndən kˈɛɾtsən , diː zɪç aʊf deːn tsvˈaɪɡən vˈiːktən , viː diː vˈœɡlaɪn dɛs vˈaldəs . 
fˈɛstlɪç ɡətsˈiːɾt ˈalə ʃtˈuːbən , mˈoːŋkløːzə ʊnt lˌɛkeːrˈaɪən aʊf jˈeːdəm tˈɪʃə , ɛnttsˈykən ɪn jˈeːdəm kˈɪndeːrˌaʊɡə , vˈɔneːfˌɔlɜ 
dˈaŋk tsʊm hˈœkstən ɪn jˈeːdəm fˈɑːtɜ ɪn jˈeːdəm mˈʊtɜblˌɪkə . 
hˈiːɾ tˈʊməltən zɪç mˈʊntɾə knˈɑːbən ʊm deːn hˈœltsɜnən ɡˈaʊl mɪt fˈeːdɜn ɡəʃmˈykt , ʊnt tɾˈɔømtən zɪç tsʊm ˈeːbənbˌyɾtɪɡən rˈɪtɜ , tsuː ʃˈɪlt ʊnt hˈɛlm ɡəbˈoːrən ; 
dˈɔɾt tˈantstə dɛɾ mˈɛɡdlaɪn rˈɔtvaŋˌɪɡə ʃˈɑːɾ ʊm deːn tsˈiːɾlɪçən rˈɔkən , ʊm diː ɡlˈatə ʃpˈɪndəl , diː das kɾˈɪstkɪnt bəʃˈeːɾt ; 
hˈiːɾ bɾˈaxtə ˌaɪnə ɪn ˈɛŋəlɡˌeːvɛndɜ fɛɾmˈʊmtə dˈɪɾnə zˈyːsə flˈɑːdən ʊnt mˈandəlʃnˌɪtə , dˈɔɾt ʃpɾˈyːtə aɪn rˈʊtənbəvˌafnətɜ pˈʊtsənmˌʊməl deːn fˈɔørɪɡən rˈeːɡən fɛɾɡˈɔldətɜ nˈysə ˈiːns hˈaʊs . 
ˈaləntˌalbən ˌɑːbɜ rˈeːktə zɪç diː lˈʊst , ʊnt diː ɛɾvˈaxzənən ʃˈiːnən tsuː kˈɪndɜn ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , ʊm kˈɪntlɪçən jˈuːbəl tsuː tˈaɪlən . 
dˈɑɡoːbɜt ʃtɾˈɪç an deːn ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃənvˌoːnʊŋən foːrˈyːbɜ , zaɪn ˈaʊɡə , zaɪn ˈoːɾ ɛɾɡˈœtsənt , ʊnt dˈaxtə , ɪn tˈaɪlnɑːmə fɛɾzˈʊŋkən , kˈaʊm dɑːrˈan , das ɛɾ kˈaɪnəm zˈoːnə , kˈaɪnɜ tˈɔxtɜ das vˈɪlkɔmnə kɾˈɪstɡɛʃˌɛŋk vˌɛɾdə rˈaɪçən dˈyɾfən . 
dɑː ˌyːbɜrˈaʃtə iːn diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə , ʊnt fɔn deːm tˈ??mə dɛɾ dˈɔmkɪɾçə rˈiːfən diː ɡlˈɔkən tsuːɾ mˈɛtə dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈaxt . 
das mˈɛnʃənɡˌeːvyːl dɛɾ ʃtˈat vˈɛltstə zɪç nɑːx klˈøːstɜn , pfˈaɾkiːɾçən ʊnt dˈoːm . 
deːn lˈɛtstɜn bətɾˈɑːt ˌaʊx dˈɑɡoːbɜt . 
ʃˌoːn mˈɪʃtən zɪç ˈaɪntsˌɛlnə ˈɔɾɡəltˌøːnə ɪn das zˈʊmən dɛɾ hɛrˈanʃtɾˌøːməndən bˈeːtʊnt ʃˈaʊlʊstˌɪɡən , diː kˈɛɾtsən an deːn altˈɛːrən vˈɪŋktən ʃˌoːn viː flˈaməndə tsˈʊŋən hɛɾbˈaɪ tsʊm nˈɛçtlɪçən ˈɔpfɜ . 
ʊm diː vˈaɪhkɛsəl an deːn ˈaɪnɡˌɛŋən dɾˈɛŋtə zɪç das fˈɔlk . 
dˈɑɡoːbɜt rˈaɪçtə hˈøːflɪç mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçən ʃpɾˈʊx : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ 
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛɡnətə vˈaɪhnaxt , « zˌaɪnə mɪt deːm bənˈeːdaɪtən vˈasɜ bənˈɛtstən fˈɪŋɜ ˌaɪnɜ ˈeːdəlɡˌɛklaɪdətən frˈaʊ , diː fˌɔɾ deːm ɡədɾˈɛŋə nˈɪçt tsuːɾ zˈɔølə ɡəlˈaŋən kˈɔntə 
, ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə ˌyːbɜrˈaʃt . 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
an ˌiːrɜ zˈaɪtə , dɛɾ bɾˈaɪtstɪɾnˌɪɡə knˈɛçt , deːn zˈamɛtnən kniːpˈoːlstɜ ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾmə ʊnt das vˈɪndlɪçt ɪn dɛɾ hˈant . 
bəfrˈɛmdət mˈɑːs ˌaʊx deːn jˈyŋlɪŋ diː fˈiːnstɜ blˈɪkəndə vˈalrɑːdə , vˈaɾf deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , ʊnt dɾˈeːtə iːm deːn rˈykən tsˈuː , lˈaŋzɑːm fˈoːɾʃrˌaɪtənt ɡˌeːɡən deːn altˈɑːɾ , vˌoː ziː ˌiːrə ˈandˌaxt tsuː fɛɾrˈɪçtən bəʃlˈɔsən hˌatə . 
dˈɑɡoːbɜt ʃlˈoːs zɪç jˈeːdɔx hˈaɾt an diː fɔm ɡəvˈyːl ˈaʊfɡəhˌaltnə , ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈanft tsuː iːɾ : 
» viːɾ fˈaɪɜn hˈɔøtə diː ɡəbˈ??t dɛs hˈɛɾn mɪt frˈɔødɪɡɜ tsuːfɛɾzˈɪçt . 
ˌaʊx ˌʊnzrə ˈɛltɜn , vˈalrɑːdə , hˌɑːbən diː ˈʊnsrˌiːɡə ˈalzoː bəɡˈaŋən , bəɡˈeːən ziː nɔx hˈɔøtə ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf ˈeːɾdən , lˈiːp mˈytɜlˌaɪn ɪm hˈɪməl . 
vɔlən viːɾ dˈɛn , diː 
ˌaɪnə 
mˈʊtɜ ɡəbˈɑːɾ , nˈɪçt ˈɛntlɪç deːn kˈɪndɪʃən ɡɾˈɔl fˈɑːrən lˈasən , dɛɾ ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈiːlən ʃtˈamt , ʊnt ˌʊnzɜ ɡɾˈɑːp fˈaɪntlɪç tsuː bəʃˈatən dɾˈoːt , dɑːmˈɪt kˈaɪnə blˈʊmə dɛɾ lˈiːbə dɑːrˈaʊf ɛɾʃpɾˈiːsən mˈøːɡə ? 
vɔlən viːɾ nˈɪçt ˈɛntlɪç deːn tsvˈɪst ɛɾʃtˈɪkən , das ˈʊnkɾˌaʊt ˌaʊs deːm ˈɪɾdɪʃən fˈɑːtɜhˌaʊzə , das vˈɑːɾlɪç nˈɪçt vˈʊxɜn zˌɔltə ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ˈeːvɪɡən fˈɑːtɜs ? « 
vˈalrɑːdə ʃtˈant ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʃtˈɪlə , hˈɛftətə diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf deːn mˈɪldən rˈeːdnɜ , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç nˈɑːm ˈantaɪl an ˈɔøç , dɑː ɪç nˈɪçt vˈʊstə , das iːɾ maɪn blˈʊtsfrɔønt zˈaɪt . 
diː tɾˈɛnʊŋ mˈançɜ jˈɑːrə hˌatə miːɾ ˈɔørə tsˈyːɡə frˈɛmt ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːm hat mɪç ɛɾˈɪnɜt , das ɪç nɔx ˌaɪnən bɾˈuːdɜ hɑːbə , deːn ɪç nˈɪçt ˌaɪnən ɡəlˈiːptən nˈɛnən kˌan ; 
ʊnt das dɛɾzˈɛlbə hˈiːɾ lˈeːbə , ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈeːbənfˌals d??ç ˈiːn . 
vˈeːdɜ iːɾ , nɔx dɛɾ tsuːfˈal hˌɑːbən ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn , das maɪn fˈoːɾˌ??taɪl hˌɛtə mˈɪndɜn kˈœnən . 
lˈiːkt ɔøç ɪndˈɛsən zoː fˈiːl dɑːrˈan , ʊns fɛɾzˈøːnt tsuː zˈeːən , zoː rˈaɪçə ɪç dɛɾ zˈɛltzɑːmkˌaɪt vˈeːɡən diː hˈant dɑːtsˈuː . « ziː vˈɪŋktə deːm jˈʊŋən mˈanə , ɪn deːm bətʃtˈuːlə nˌeːbən iːɾ plˈats tsuː nˈeːmən , ʊnt rˈaʊntə ˈiːm , deːn rˈoːzənkɾˌants fɔm ɡˈyɾtəl nˈɛstəlnt tsˈuː : » ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft kˈɔmt miːɾ nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəlˈeːɡən ; 
ziː bəvˈɑːɾt mɪç fˌɔɾ ʃlˈɪmərɜ . « 
 » viː zˈoː , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt . 
vˈalrɑːdə zˈɑː zˈaɪtvɛɾts ʊnt bətsˈaɪçnətə iːm d??ç ˈʊnmˌɛɾklɪçəs aʊɡˈɛntsvɪnkɜn tsvˈaɪ mˈɛnɜ , diː ˈʊnfˌɛɾn ʃtˈandən , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə aʊf ziː ɡərˈɪçtət hˈiːltən . » dɛɾ ˌaɪnə , « ʃpɾˈɑːx ziː : » dɛɾ ɪn dɛɾ bˈʊntən klˈaɪdʊŋ , deːn iːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , viː mɪç dˈyŋkt , an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəzˈeːən , ɪst dɛɾ hˈɛɾ fɔn kˈøːnɪɡzˌɛk , aɪn vˈaɪbɪʃ tˈuːəndɜ ɡəzˈɛl , dɛɾ fɔn rˈɔsmarˌiːnøːl dˈʊftət , zɪç ˈaɪnʃnˌyɾt , das ɛɾ ˌaɪnəm hˈɔøpfɜdə ɡlˈaɪçt , ʊnt fˌɔɾ ˈaɪtəl tsˈiːɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ɪst , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fˈeːdə diː ʃpˈoːrən tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɛɾ ˈandɾə , klˈaɪn ʊnt ˈʊnanzˌeːnlɪç , fɛɾvˈaxzən ʊnt mˈyrɪʃ fɔm ˈanɡəzˌɪçt , tɾˈɛːkt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈoːən ʃˈʊltɜ aɪn hˈɛɾts fˈɔl kˈyːnhaɪt , tˈykə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈɑːf fɔn mˈɔntfɔɾt ; 
bˈaɪdə hˈɛrən ˌɑːbɜ zɪnt mˌaɪnə frˈaɪɜ ; 
bˈaɪdə fɔm ˈoːm bəɡˈynstɪçt ; 
bˈaɪdə miːɾ fɛɾhˈast ; 
dɛɾ ˈeːɾstə , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn mˈan , dɛɾ tsvˈaɪtə , vˌaɪl ɛɾ hˈɛːslɪç ʊnt hˈoːxfˌɑːrənt ɪst . 
ziː hˌɛtən zɪç zˈɪçɜlˌɪç ʃˌoːn an mɪç ɡədɾˈɛŋt , hˈiːltə ziː ˈɔøɜ ɡˈaɪstlɪç ɡəvˈant nˈɪçt ɪn ˈeːɾf??çt . 
das lˈɛtstərə dˈaŋkə ɪç ˈɔøç . « 
hiːmˈɪt nˈaɪktə ziː das hˈaʊpt aʊf diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə , ʊnt lˈiːs ɪm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːtə kˈuːɡəl aʊf kˈuːɡəl d??ç diː fˈɪŋɜ ʃlˈypfən , ˈoːnə deːn bɾˈuːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən fˈɛɾnɜn vˈɔɾts tsuː vˈyɾdɪɡən . 
dˈɑɡoːbɜt bətɾˈaxtətə ziː fɛɾvˈʊndɜt fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːən , das dˌiːzə ʃtˈɔltsə ʃˈœnhaɪt vˈoːl ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , ˈandɾə mˈɛnɜ tsuː bərˈykən , als deːn ʃtˈʊtsɜ ʊnt deːn mˈɪsɡəʃtˌaltətən , fɔn deːnən diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ bəkˈantə ɛɾ zɪç , das diː frˈɔmə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ vˈalrɑːdən ˈanɡərˌeːdət ; 
das das zˈɛltzɑːm ʃrˈɔfə bənˈeːmən vˈalradəns iːn bˈaɪnɑːə bədˈaʊɜn , lˈiːs , ˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ ˈaɪnɡəlˌaɪtət tsuː hˈɑːbən , diː nˈuːɾ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , viː ɛs ʃˈiːn , ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˈɛlç aɪn vˈaɪp ! dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç : jˈeːdɜ frˈɔmən rˈeːɡʊŋ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ; 
diː hˈɛɾtə ˌiːrəs ɡəmˈyts zoːɡˈɑːɾ bɪs tsuː deːn ˌiːrəm dɛs hˈɛɾn tɾˈɑːɡənt , ʊnt ˈoːnə bədˈɛŋkən tsuːɾ ʃˈaʊ lˈeːɡənt ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ bəʃˈɛftɪçt ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , diː ɡlˈɔkəntˌøːnə , diː dɛɾ mˈɛŋə das tsˈaɪçən ɡˈeːbən , zɪç tsuː bəkɾˈɔøtsən , diː bɾˈʊst tsuː ʃlˈɑːɡən , vˌɛɾdən fˈɔn 
iːɾ 
ˌyːbɜhˈœɾt . 
ɡədˈankənlˌoːs lˈɛst ziː diː ɡəvˈaɪhtən kˈuːɡəln d??ç diː fˈɪŋɜspˌɪtsən ɡlˈaɪtən ; 
dɛn ˈɔfənbˌɑːɾ fɛɾvˈaɪlt baɪ ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən iːɾ zˈɪn , ʊnt bˈalt fˈ??çt zɪç ˌiːrə ʃtˈɪɾn , bˈalt ɡlˈɛtət ziː zɪç ; 
bˈalt lˈɛçəlt iːɾ mˈʊnt , bˈalt zˈɔøftst ɛɾ ʃvˈeːɾ ˈaʊf , viː man tsuː tˈuːn pflˈeːkt , vˌɛn man zɪç ˈapmˌyːt , dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaptsuːrˌɪŋən , fˌɔɾ deːm man zɪç zˈɛlbɜ ʃˈɔøt . 
vˈalradəns rˈaʃəs ɛmpˈɔrɪçtən ˈɛndɪçtə zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ; 
an dˌeːrən ʃtˈɛlə tɾˈɑːt dɛs ˈoːɾs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , dɑː vˈalrɑːdə , fɔn deːn dˈɔnɜtˌøːnən dɛɾ ˈɔɾɡəl ˈʊmbɾˌaʊst , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , deːm nˌɑːxbɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪməs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
 » ɪç vɪl ɡlˈaʊbən , « flˈystɜtə ziː zˈanftɜ dɛn tsuːfˈɔɾ , » das das bəmˈyːən ˈaʊfrˌɪçtɪç ɪst , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ jˈyŋlɪŋ dˈɑɡoːbɜt ɡˈuːt tsuː mˈaxən zˈuːxt , vˈas dɛɾ knˈɑːbə an dɛɾ ʃvˈɛstɜ fɛɾbɾˈax . 
ɪç tsˈaʊdɾə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , dɛs mˈanəs frˈɔøndʃaft ˈantsuːnˌeːmən , mɪt mˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt iːm ˈanlˌɑːs tsuː ɡˈeːbən , mˌaɪnən dˈaŋk tsuː fɛɾdˈiːnən , zoː fˈɛɾn ɛɾ miːɾ tsuːzˈɑːkt , das ˈanfɛɾtɾˌaʊtə tsuː bəvˈɑːrən viː aɪn mˈan , nˈɪçt viː aɪn plˈaʊdɜhˌaftəs vˈaɪp . « 
» tsˈɛːlt dɑːrˈaʊf , vˈalrɑːdə ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » ɪç kˈœntə ˌaɪnəs tsˈaʊbɜʃˌatsəs hˈyːtɜ zˈaɪn , mˈɔndən lˈaŋ , ˈoːnə iːn d??ç aɪn ˈaɪntsɪç vˈœɾtlaɪn ɪn ˈaʃə ʊnt kˈoːlən tsuː fɛɾvˈandəln . 
kˌan ɪç fɔlˈɛnts ˈɔøɜn dˈaŋk dɑːdˈ??ç fɛɾdˈiːnən , bɪn ɪç ɡˈɛɾn bərˈaɪt tsuː tˈuːn , vˈas iːɾ fɛɾlˈaŋt , ʊm nˈuːɾ ˈɔøɜ fˈoːɾˌ??taɪl tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . « 
» fɛɾnˈeːmt dˈɛn ; « ʃpɾˈɑːx vˈalrɑːdə , fɛɾtɾˈaʊlɪç vˈeːɾdənt : » ɛs lˈaŋtə hˈɔøtə ɪn dɛs kˈaɪzɜs ɡəfˈɔlɡə aɪn mˈan ˈan , dɛɾ zɪç ʃvˈeːɾ an miːɾ fɛɾɡˈɪŋ . 
dˌiːzɜ frˈeːfəl ɪst ɔøç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt zoːmˈɪt fɛɾʃvˈaɪɡə ɪç ˈiːn . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzəs mˈanəs jˈeːdɔx ɪst miːɾ ˌaɪnə fˈɔltɜ , dɑː ɪç mɪç nˈɪçt tˈɛːtlɪç an iːm rˈɛçən dˈaɾf , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mɪç zˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən hat . 
zˈeːɾ ; zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç : dɛɾ fɛɾdˈamtə fˈyɾçtət nˈɪçt ˈalzoː zˌaɪnən hˈɛŋkɜ . 
iːn tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈɛːə , deːn bəlˈaɪdɪɡɜ , ɪst maɪn ˈaɪntsɡɜ vˈʊnʃ , ˈʊnt , ʊm dˌiːzən ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən , ʃpɾˈɛçə ɪç ˈɔøç , dˈɛsən ˈɔfnə kˈɛkhaɪt ɪç bˈaɪfɛlˌɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən , ʊm hˈylfə ʊnt bˈaɪstant ˈan . 
« 
» viː kˌan ɪç ˌɑːbɜ mɪç ɪn dˈiːs zˈɛltzɑːmə bəɡˈɪnən ˈaɪnlˌasən ? « 
frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt fɛɾvˈʊndɜt . 

» aɪn ˈaɪntsɪɡɜ bəzˈuːx ɪst hˈiːɾ hˈɪnraɪçənt ; « fɛɾzˈɛtstə vˈalrɑːdə . 
» dɛɾ , deːn viːɾ mˈaɪnən , hˈaɪst rˈuːdɔlf bˈɪlɡɜ fɔn dɛɾ rˈøːn , ʊnt ɪst ˌaɪnɜ fɔn dɛs kˈaɪzɜs jˈɑːkdlɔøtən . 
tsˈiːt kˈʊndə aɪn fɔn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , zˈuːxt iːn hˈaɪm , ʊnt zˈɑːkt iːm dˈyɾ hɛrˈaʊs : maɪn vˈɪlə zˈaɪs , das ɛɾ vˈiːdɜ fɔn dˌanən ʃˈaɪdə , dɑː miːɾ zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˈɛɾɡɜnˌiːs ɡˈeːbə . 
dˌiːzəm bəɡˈeːrən mˈøːɡə ɛɾ ˈaʊfs ʃlˈɔønɪçstə ɡəhˈoːɾçən , ˌoːdɜ mˌaɪnəs tˈuːns ɡəvˈɛɾtɪç zˈaɪn . 
das ɪst ˈaləs . 
fɛɾʃpɾˈɪçt ɛɾ , tsuː tˈuːn , viː ɪç bəɡəhrˈeː , zoː lˈast iːn rˈuːɪç tsˈiːən ; 
vˈaɪɡɜt ɛɾ zɪç , zoː fˈɔɾdɜt iːn fˌɔɾ diː klˈɪŋə . 
iːɾ hˈɑːpt deːn mˈʊt dɑːtsˈuː , dɔx ɡəlˈoːbə ɪç ˈɔøç , das ɛs zoː vˈaɪt nˈɪçt kˈɔmən vˌɪɾt . 
kˈaɪnəs vˈaɪtɜn ˈaɪnɡˌeːəns ɪn diː zˈaxə , nˈuːɾ mˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt ˌaɪnəs bəfˈeːləndən tˈoːns bədˈaɾfs , ʊm zˈɪçɜ deːn tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
« 
» iːɾ ʃˈaɪnt ˈɔørəs mˈanəs fɛɾtsvˈaɪfəlt ɡəvˈiːs ; « mˈaɪntə dˈɑɡoːbɜt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən : 
» viː ˌɑːbɜ kˈœmt ɛs , ʃvˈɛstɜ , das iːɾ kˈaɪnəm ˈɔørɜ frˈaɪɜ dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈeːpt ? « 
» vˌaɪl ziː mˌaɪnə frˈaɪɜ zɪnt , « ˈantvɔɾtətə vˈalrɑːdə ; 
» vˌaɪl ɪç nˈiːmɑːls hˈaɪratən vˌɛɾdə , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə hˈɔfnʊŋ dɑːtsˈuː ɡˈeːbən vɪl . « 
» ɪç vˌɛɾdə dˈɛmnax ɪn dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə
ˈɔøɜ ʃtˈʊməs ˈʊnvˌɪsəndəs vˈɛɾktsɔøk fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
« fˈuːɾ dˈɑɡoːbɜt fˈɔɾt ; 
» viː dɛɾ ˈaɪɡənhˌøːrɪɡə knˈɛçt , dɛɾ hˈɑːp ʊnt lˈeːbən vˈɑːɡən mˈuːs , blˈoːs vˌaɪl zaɪn hˈɛɾ ɛs vɪl , ʊnt diː fɛɾnˈʊnft dɛɾ ɡəvˈalt ɡəhˈɔɾçt ? 
« 
» bəfrˈɛmdət ɔøç das ? « 
frˈɑːktə vˈalrɑːdə , ˈaʊfʃtˌeːənt ; 
dɛn dɛɾ das hˈoːxˌamt hˈaltəndə dˈɔmpɾoːpst zˈaŋ zoː ˈeːbən das fˈaɪɜlˌɪçə : 
ˈiːtə , mˈɪsɑː ˈɛst : 
» zˈeːt ʊm ɔøç hˈeːɾ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ɡɾˈyblɜ ; zˈeːt aʊf ˈɔøɜ klˈaɪt , ʊnt nˈeːmt diː fɛɾnˈʊnft ɡəfˈaŋən . 
iːɾ zˈaɪt deːm vˈɛltal ˈaɪɡən , das ˈeːɾst , naxdˈeːm iːɾ iːm ˈaləs ɡəˈɔpfɜt , fɪlˈaɪçt ɔøç ˈɔfənbˌaɾt , vɑːrˈʊm dˌiːzəs zˈaɪn mˈʊstə ; 
iːɾ ʃtɾˈeːpt dˈaɾnax , dɛɾ lˈaɪbaɪɡnə ˌaɪnəs ʃtˈandəs tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ fyːɾ ˈaləs deːn lˈøːzɛʃlˌysəl hat , ˈaləs fɛɾtsˈaɪht , nˈuːɾ das fɛɾnˈynftəln nˈɪçt . 
ˈyːpt ɔøç fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɪn zˈɔlçɜ pflˈɪçt , ʊnt ɡəhˈɔɾçt deːn lˈaʊnən ˌaɪnəs vˈaɪbəs , dɛn nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾkˈaʊft iːɾ das ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs iːɾ fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾlˈaŋt . 
« 
ziː ʃrˈɪt fɔn dˌanən , dɛɾ knˈɛçt foːrˈaʊs , dˈɑɡoːbɜt iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , hˈaɾt an deːn bəʃpɾˈɔxnən frˈaɪvɜbɜn foːrˈyːbɜ , viː nˈɪçt bəˈaxtət vˌ??dən . 
 » ɪç vˌɛɾdə ɔøç vˈɪlfɑːrən , vˈalrɑːdə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ pfˈɔɾtə : » ɪç hɑːbə ɛs ɔøç tsˈuːɡeːzˌɑːkt ; 
ˌɑːbɜ vˈeː tˈuːt mˈiːɾs , das ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɛɾɡənhˌandlʊŋ , dˌeːrən tsvˈɛk ʊnt ɡɾˈʊnt ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , dɛɾ pɾˈaɪs ˈɔørɜ ʃvˈɛstɜlˌɪçən tsuːnˈaɪɡʊŋ vˌɛɾdən zˌɔl , diː miːɾ maɪn rˈeːtlɪçəs vˈɛɾbən , diː bˈandə dɛs blˈuːts ʊnt ˌʊnzɜs fˈɑːtɜs lˈiːbə hˌɛtən tsuːzˈɪçɜn mˈyːsən . 
 « 
» diː rˈeːtlɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs ɪst lˈyːɡə mˈaɪstɛntˌaɪls , « fɛɾzˈɛtstə vˈalrɑːdə kˈalt ʊnt hˈaɾt : » diː fɛɾvˈantʃaft ˈaxtə ɪç nˈɪçt kˈaɪn ɛɾʃlˈuːk deːn zˈanftən ˈɑbəl ʊnt dˈiːtɜ frˈɔʃ , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːɡə , hat ˈaʊfɡəhˌœɾt , maɪn fˈɑːtɜ tsuː zˈaɪn , dɑː ɛɾ diː lˈɔøənbɜɡərˌɪn tsuːɾ ˈeːɡeːmˌɑːl ɛɾvˈɛːltə . 
ʃvˈaɪkt ˈalzoː fɔn dˈɪŋən , diː nˈuːɾ ɪn dɛs bˈɛnkəlzˌɛŋɜs lˈiːt ɡəhˈøːrən , ʊnt zˈɑːkt mˈiːɾ : tˈuːt iːɾ , vˈas ɪç bəɡəhrˈeː , ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
« 
» das ɛɾʃtˈeːrə ; 
fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf ; 
« ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt ˈʊnmˌʊtɪç . 
» zoː lˈast ʊns hˈiːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən ; « fɛɾzˈɛtstə vˈalrɑːdə : » ɪç ˌʊntɜzˈɑːɡə ˈɔøç , mɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaɪtən . 
diː nˈeːbənbˌuːlɜ zɪnt miːɾ aʊf dɛɾ fˈɛɾzə , ʊnt ɪç vɪl kˈaɪnən fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːɡən , deːn ɪç mɪt deːm lˈaɪstəstən vˈœɾtlaɪn tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , ˌʊntɜ mˌaɪnɜ vˈyɾdə hˈaltə . « 
ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə , ɡˈɛɾnə zoːɡˈɑːɾ nˈɑːm dˈɑɡoːbɜt diː vˈaɪzʊŋ ˈan , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm fˈast vˈoːl , das ɛɾ fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ zˈaɪtə kˌɑːm , tsuː dˌeːrən dˈiːnst iːn blˈoːs zaɪn fˈoːɾˌaɪlɪç ɡəɡˈɛbnəs vˈɔɾt , ʊnt aɪn bəzˈɔndɾəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ dˈɪŋə bəʃtˈɛlt hˌatən . 

dɛɾ vˈʊnʃ , dˌiːzən ˈʊnanɡənˌeːmən frˈoːndˌiːnst ˈʊnɡəzˌɔømt ˈaptsuːtˌuːn , zoː viː ˌaʊx nˈɪçt mˈɪndɜ diː lˈaɪzə nɔøɡˈiːɾ , das ɡəhˈaɪnmiːs dɛɾ ʃvˈɛstɜ fɪlˈaɪçt , vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən , tsuː ɛntɾˈɛtzəln , fɛɾmˈɔxtən ˈiːn , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʃˌoːn zˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən tsuː bəɡˈɪnən . 
diː fˈaɪɜ dɛs kɾˈɪstfəstəs bˈoːt iːm hˈiːtsuː diː ɛɾvˈynʃtəstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈɑːɾ . 
dɛɾ pɾˈaxtfɔlə mˈɔɾɡənɡˌɔtɛsdˌiːnst am vˈaɪhnaxtˌɑːɡə , bəɡˈynstɪçt fɔn deːm ʃˈøːnstən kˈaltən vˈɛtɜ , fɛɾzˈaməltə ɪm dˈoːm diː fˈyːɾstən dɛɾ kˈɪɾçə , diː vˈɛltlɪçən fˈyːɾstən ʊnt an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə deːn kˈaɪzɜ mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈanzˌeːnlɪçən ɡəfˈɔlɡə . 
aɪn nˈɪçt bɪs jˌɛtst ɪn kˈɔstnɪts ɛɾhˈœɾtɜ pɾˈʊŋk ɛntfˈaltətə zɪç baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs . 
zˈɪɡmʊnt , aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətɜ frˈɔøntlɪç blˈɪkəndɜ mˈan mɪt lˈaŋəm hˈaʊptɑːrə ʊnt bˈaɾt , dˈɛsən lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt baɪ hˈoːən ʊnt nˈiːdɜn ˈanɛɾkˌant vɑːɾ , zoː viː zˌaɪnə ˈaɪfrɪɡə bəvˈɛɾbʊŋ ʊm frˈaʊənɡˌʊnst , ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛçəndə ˈaɪtəlkˌaɪt , hˌatə zɪç mɪt ˈaləm pˈɔmp ʊmɡˈeːbən , dɛɾ ˌaɪnəm kˈaɪzɜ dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant . 
ˈalə fˈyːɾstən dɛs rˈaɪçs , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːrən , hˈalfən tɾˈɔølɪç dɑːtsˈuː , ʊm deːn fˈiːlən frˈɛmdən ˌaɪnən bəɡɾˈɪf ˌiːrɜ ˈaɪɡnən mˈaxt tsuː ɡˈeːbən . 
heːrˈoːldə , pˈanɜtɾˌɛːɡɜ , muːzˈiːkbandən , ɡlˈɛntsəndə lˈaɪbvaxən , ˈeːdəlknˌɑːbən ʊnt mˈaɾʃɛlə ʃmˈyktən deːn tsˈuːk dɛɾ fˈyːɾstən ʊnt ˈeːdəln , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ɡərˈɪŋə ˈaʊfɡˌɑːbə , ˌʊntɜ dɛɾ flˈʊt fɔn hˈɛrən ʊnt dˈiːnɜn ˌaɪnən hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , fɔn deːm man nˈɪçts vˈaɪs , als deːn ʃlˈɪçtən nˈɑːmən . 
dˈɑɡoːbɜts bəkˈantʃaft mɪt hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks hˈaʊzə fɛɾʃˈaftə iːm ˈaʊskʊnft . 
dɛɾ tɾˈʊxzeːs dɛs hɛɾtsˈoːks tsˈaɪktə iːm ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈɑːɾ fɔn ɡɾˈyːnən hˈɛrən ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛs kˈaɪzɜs deːn vˈɪldmaɪstɜ fɔn dɛɾ rˈøːn . 
dˈɑɡoːbɜt ʃtˈʊtstə baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk . 
dˌiːzə zˈanftən tsˈyːɡə , dˌiːzə bəʃˈaɪdnə hˈaltʊŋ fɛɾrˈiːtən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːn rˈoːən mˈan , dɛɾ zɪç ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈaʊs mˈaxt , zˈɪtzɑːmə frˈaʊən tsuː kɾˈɛŋkən . 
ɪn deːm ɡˈantsən ˈɔøsɜn dɛs ɪn ʃˈøːnstɜ ˈaltɜs blˈytə ʃtˈeːəndən vˈɪldmaɪstɜs fˈant dɛɾ bəˈoːbaxtɜ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə , das zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ʊnt deːn vˈiːdɜvˌɪlən dɛɾ ʃvˈɛstɜ hˌɛtə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnən . 
ˈʊnmˌʊtɪç , zˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns fˈɛsəl zɪç ˈaʊfɡəlˌɑːdən tsuː hˈɑːbən , fˈɔlktə dˈɑɡoːbɜt nɑːx fɔlˈɛndətəm ɡˈɔtɛsdˌiːnst deːm hˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈøːn ɪn dˈɛsən hˈɛɾbɛɾɡə . 
vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx deːm lˈɛtstɜn tɾˈɑːt ɛɾ ˈiːns ɡəmˈax , das dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ bəvˈoːntə , ˈʊnt , viː zˈɪçs ˈaʊsvˌiːs , nˈɪçt 
alˈaɪn 
bəvˈoːntə . 
ˌaɪnə jˈʊŋə kˈɪntlɪç hˈypʃə frˈaʊ hˈɪŋ zoː ˈeːbən bəvɪlkˈɔmənt an zˌaɪnəm hˈalzə , aɪn kˈɪnt fɔn tsvˈaɪ jˈɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ lˈɛçəltə iːm fɔn deːm ʃˈoːsə dɛɾ mˈʊtɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn deːm ˈɛŋən ʃtˈyblaɪn hˈɛɾʃtə aɪn ɡˈaɪst dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt , dɛɾ diː tsˈɛlə ˌaɪnɜ nˈɔnə nˈɪçt fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ hˌɛtə ʃmˈykən kˈœnən . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə bˈaɪlɔøfˌɪç ʃtˈant dˈɑɡoːbɜt ˈʊnʃlˌysɪç ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə , ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn deːm tsˈɛɾtlɪçən pˈɑːrə ; 
ˌɑːbɜ dɛs vˈɪldmaɪstɜs bˈɛːrənfˌɛŋɜ ɡəvˈɑːɾtə deːn frˈɛmdən ʊnt ɡˈɑːp lˈaʊt . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn ɡˈɪŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt deːm jˈʊŋən klˈeːrɪkɜ frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən , nˈœtɪçtə iːn ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ʊnt fˈɔɾʃtə hˈøːflɪç nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ . 
dˈɑɡoːbɜts tsˈʊŋə vˈaɪɡɜtə zɪç , deːn ˈaʊftɾˌɑːk , dɛɾ iːn hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ kˈʊnt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə fɔn deːm vˈɪldmaɪstɜ ɡəhˈaɪm ɡəhˈøːɾ . 
bˈɪlɡɜ ˌyːbɜflˈoːk deːn bˈoːtən mɪt zˌaɪnən blˈɪkən , nˈaɪktə zɪç dan frˈɔøntlɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç dˈɛŋkə , das tsvˈɪʃən ˈʊns , diː zɪç nɔx nˈiː zˈɑːən , kˈaɪn dˈɪŋ bəʃtˈeːən kˌan , das mˌaɪnɜ lˈiːbən ˈeːɛfrˌaʊ aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən mˈystə . 
ɪndˈɛsən vˈyɾdə ɪç dˈɛnɔx ˈɔøɜm vˈʊnʃə ɡˈɛɾn vˈɪlfɑːrən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs bəkˈɛnən , viː diː hˈɛɾbɛɾɡə fɔn ˌʊnzɜs ɡənˈɛːdɪçstən kˈaɪzɜs lˈɛɾtən dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaɪnɡənˌɔmən ɪst , das miːɾ ʊnt deːn mˌaɪnən dˈiːs klˈaɪnə ɡəmˈax alˈaɪn fɛɾblˈiːp . 
vˈɔlət 
ɔøç ˈalzoː hˈiːɾ ˈɔøɜs ˈaʊftɾˌɑːks ɛntlˈeːdɪɡən . 
« 
dˈɑɡoːbɜt vɔltə rˈeːdən , ˌɑːbɜ ɪm bəɡɾˈɪf ɛs tsuː tˈuːn , zˈɑː ɛɾ aʊf mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt , viː dˌiːzə zɪç hˈɛɾtstən , ʊnt ˈɛŋəln ɡlˈaɪç tsuː deːm frˈɛmdən mˈanə ɛmpˈɔɾzɑːən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als dˈyɾfə zˌaɪnə bˈoːtʃaft nˈɪçt das ˈoːɾ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən bərˈyːrən . 
ɛɾ bˈɑːt dˈɛmnax deːn vˈɪldmaɪstɜ , ˈiːm . 
aʊf diː flˈuːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
bˈɪlɡɜ , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnd ˌyːbɜ zˈɔlç zˈɛltzɑːm bətɾˈɑːɡən , ɡˈɪŋ mɪt ˈiːm . 
» mɪç zˈɛndət vˈalrɑːdə fɔn bˈaldɜɡɾˌyːn , « bəɡˈan dˈɑɡoːbɜt , ʊnt zˈɑː ˈalzoːbˌalt deːn vˈɪldmaɪstɜ , ɛɾblˈaɪçən viː ˌaɪnən ʃtˈɛɾbəndən . » 
vˌoː ... vˌoː .... ɪst ziː , vˈas bəɡˈeːɾt ziː ? « ʃtˈaməltə ɛɾ , dɛɾ ʃpɾˈɑːxə kˈaʊm mˈɛçtɪç . 
 » ziː ɪst hˈiːɾ ; « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt bətɾˈɔfən ˌyːbɜ diː tsˈaʊbɜɡlˌaɪçə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔɾtə . » hˈiːɾ ? « 
bˈɪlɡɜ mˈʊstə zɪç am deːm fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ hˈaltən . 
» hˈiːɾ ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɑː dɛɾ bˈoːtə , zˈɛlpst fɔn ʃtˈaʊnən bəfˈaŋən , fɛɾʃtˈʊmtə . » 
ʊnt ɪç ... ˈoː zˈɑːkt ɛs hɛrˈaʊs ... ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ? « 
 » ɪç bəɡɾˈaɪfə ˈɔørə rˈeːdə nˈɪçt ; « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt , tɾˈœstənt , dɛn iːn ɛɾbˈaɾmtə dɛs vˈɪldmaɪstɜs tsˈuːʃtant . 
» dɛɾ ˈʊnvˌɪlə vˈalradəns , vˌɛn ɡlˈaɪç , viː ɪç jˌɛtst bəfˈyɾçtən mˈuːs , fɛɾʃˈʊldət , zˈuːxt ˈɔøɜ fɛɾdˈɛɾbən nˈɪçt . 
das ɛɾpfrˈɔølaɪn bəɡˈeːɾt nˈuːɾ ˈɔørə ʃlˈɔønɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə . 
ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt , zˈɑːkt ziː , zˈaɪ iːɾ fɛɾhˈast , ʊnt vɔltət iːɾ dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt vˈɪlfɑːrən , zoː vˈyɾdə ziː tˈuːn , vˈas ɔøç nˈɪçt ɡəfˈɛlt ! « » diː ʃrˈɛklɪçə ! « 
zˈɔøftstə bˈɪlɡɜ : » ˈoː , ziː vˈaɪs tsuː lˈoːnən , fˈyɾçtɜlˌɪç tsuː lˈoːnən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ... ɪç mˈuːs ɡəhˈoːɾçən . 
ˈoːneːdˌiːs hˌɛtə ɪç nˈɪçt lˈaŋə hˈiːɾ fɛɾvˈaɪlt . 
zˈɑːkt iːɾ , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ .... 
ɪç vˈyɾdə ʃˈaɪdən .... 
zˈoːbalt diː fˈaɪɜtˌɑːɡə fɛɾflˈɔsən . 
« dˈɑɡoːbɜt zˈɑː kˈɔpfʃytəlnd ɪn dɛs mˈanəs tsɛɾʃtˈœɾtəs ˈanɡəzˌɪçt . 
bˈɪlɡɜ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ʃˈɔø nˈiːdɜ . 
» vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! « bəɡˈan ɛɾ dan tsˈøːɡɛɾnt : 
» ɪç dˈaɾf ɔøç vˈoːl nˈɪçt frˈɑːɡən , ˌɔp ɔøç das nˈɛːərə bəkˈant , das tsvˈɪʃən deːm frˈɔølaɪn ʊnt miːɾ ˈɔpvaltəndə fɛɾhˈɛŋniːs .... ? « 
 » ˈoː ʃvˈaɪkt . , ʃvˈaɪkt ! « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn dˈɑɡoːbɜt rˈaʃ : 
» hˈiːɾ vˈɪtɾə ɪç ˈʊnhˌaɪl , ʊnt das ɪst , vˈas ɪç nˈɪçt tsuː vˈɪsən bəɡəhrˈeː . 
maɪn ʃtˈaʊnən , ɔøç zoː lˈaɪçt ʊnt knˈɛçtɪʃ ˌʊntɜ ˌaɪnəs vˈaɪbəs vˈɔɾt ɡəbˈɔøkt tsuː zˈeːən , zˈaɪ 
ɔøç bˈyɾɡə fyːɾ mˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt . 
ɪç bɪn vˈalradəns bɾˈuːdɜ , ʊnt kˈɛnə vˈeːdɜ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hˈɛɾts nɔx iːɾ ʃˈɪkzɑːl , fɛɾlˈaŋə bˈaɪdəs nˈɪçt tsuː kˈɛnən . 
lˈeːpt vˈoːl ʊnt fɛɾɡˈeːpt miːɾ diː zˈɛndʊŋ , diː ɔøç ˈalzoː bətɾˈyːpt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt hat . « 
ˈoːnə dɛs vˈɪldmaɪstɜs ˈantvɔɾt tsuː hˈøːrən , flˈoːk dˈɑɡoːbɜt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
 » ˈaɪ , vˈas ɡˈɛːnt mɪç dɛn zoː ʃˈaʊɜlˌɪç ˈaʊs . 
dˌiːzən ˈaʊftɾˌɪtən ˈan ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç bəfrˈɛmdət : » ʃˈiːɾ kˈɔmt miːɾ vˈalrɑːdə fˌɔɾ viː aɪn bˈøːs ɡəʃpˈɛnst , das deːn mˈɛnʃən d??ç ˈʊntˌɑːtən tsuː zˌaɪnəm lˈaɪbaɪɡnən mˈaxt , ʊm zˌaɪnə zˈeːlə mɪt zˌaɪnəm lˈaɪp tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
nˈaɪn , ʃvˈɛstɜlˌaɪn ; 
ɪç bəɡəhrˈeː nˈɪçt , ɪn daɪn ʃpˈiːl tsuː zˈeːən , fɛɾʃmˈɛːə ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx , daɪn knˈɛçt tsuː zˈaɪn ! 
« 
nɔx am zˈɛlbən nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ , fɔn mˈançɜlˌaɪ ɡəfˈyːlən bəzˈeːlt , vˈalrɑːdən hˈaɪmtsuːzˌuːxən . 
ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ fˈant ɛɾ deːn ˈoːaɪm , ʊnt diː hˈɛrən fɔn kˈøːnɪɡzˌɛk ʊnt mˈɔntfɔɾt fɛɾzˈaməlt . 
ˈalə dɾˈaɪ vɑːrən hˈœçlɪç ˌyːbɜrˈaʃt , iːn ˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən . 
diː ˈeːdəln frˈaɪɜ bərˈuːɪçtən zɪç ɪndˈɛsən bˈalt , dɑː ziː fɛɾnˈɑːmən , dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɛɾ , dɛɾ ˌiːnən ɪn fɛɾɡˈaŋnɜ nˈaxt fˈiːl ˈʊnrˌuːə fɛɾˈ??zaxt hˌatə , zˈaɪ nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌiːrɜ hˈʊldɪn . 
mˈɔnzɪɡnˌoːrə rˈɑnɔkçˌiːɑː lˈiːfɜtə daɡˈeːɡən ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt , dɛɾ zɪç rˈɛçt ɡˈuːt dˈaɾʃtɛltə , vˌɛn man ˈannˌɑːm , ˈaləs , vˈas ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə , zˈaɪ iːm ˈɛɾnst ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ fyːɾ diː hˈaʊptpɛɾzˌoːnən pˈɔsiːɾlˌɪç vˌ??də , diː vˈeːnɪç an dɛs ˈoːaɪms ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɡlˈaʊptən , ʊnt ˈeːbən nˈɪçt bəzˈɔndɾə lˈʊst fɛɾʃpˈyɾtən , ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən fɛɾhˈɛltniːs ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt vˈaltən tsuː lˈasən . 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ , diː ˈɛntlɪç dɔx ˈɪmɜ zˈiːɡə , vˌɛn ɡlˈaɪç lˈaŋə d??ç bˈøːzən tsvˈaŋ dˈaɾniːdɜɡˌeːaltən , fɔn ɡəʃvˈɪstɜn , diː tsuːlˈɛtst dɔx dɛɾ ɡˈœtlɪçən lˈiːbə ˌiːrən hˈɑːs ˈɔpfɜn ; 
ʊnt mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən zˈɛɡnətə ɛɾ deːn hˈaɪlɪɡən tˈɑːk , dɛɾ vˈalrɑːdən ʊnt dˈɑɡoːbɜt vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt . 
» jˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ , diː klˈɑːrən kˈʊnsttɾɛːnən ɪn deːn vˈɪmpɜn ; 
» dɛɾ hˈɪməl hat maɪn ˈaɪfrɪɡəs ɡeːbˈeːt ɛɾhˈœɾt . 
ɡəʃˈeːən ɪst diː fɛɾzˈøːnʊŋ , diː ɪç tsuː mˌaɪnəm lˈiːbstən ɡədˈaŋkən ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
dˌiːzɜ vˈakɾə nˈɛfə , deːn ɪç lˈiːbə , viː aɪn fˈɑːtɜ deːn zˈoːn . « dˈɑɡoːbɜt mˈʊstə hˈaɪmlɪç lˈaxən . 
 » dˌiːzə ɡətɾˈɔøə nˈɪçtə , diː ɪç ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ diː tˈɔxtɜ , « vˈalrɑːdə tsˈʊktə mˈɪtlˌaɪdɪç diː ˈaksəln , » ziː hˌɑːbən zɪç viːdɜɡəfˈʊndən d??ç maɪn tsuːtˈuːn . 
diː ɛɾhˈabnə kˈɪɾçə , dˌeːrən fˈɛstlˌɪçkaɪtən diː kˈɛtsɜ , vˈɪkleːfs ʊnt hˈʊsəns jˈyŋɜ , tsuː ʃmˈɛːlɜn ʊnt tsuː ɛntvˈyɾdɪɡən ɡədˈɛŋkən , pflˈeːkt ˈalzoː d??ç ˌiːrə rˈyːrəndə fˈaɪɜ ɡətɾˈɛntə zˈeːlən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ; 
ʊnt ɪç , iːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəvˈaɪhtɜ , fɛɾˌaɪnɪɡə ɔøç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə d??ç dˌiːzən frˈiːdənskˌuːs ! « 
ɛɾ kˈystə dˈɑɡoːbɜts , vˈalradəns ʃtˈɪɾnə , ʊnt nˈœtɪçtə diː ɡəʃvˈɪstɜ , zɪç tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , das tsvˈaɪ bˈɪldzɔølən fɔn ɡɾanˈɪt zɪç ɪn diː ˈaɾmə fˈiːlən , hˈɛɾtsloːzɜ kˈœntən ziː nˈɪçt bɾˈʊst an bɾˈʊst rˈuːən , als hˈiːɾ diː lˈeːbəndən , fɔn jˈuːɡəntlˌɪçəm blˈuːtə d??çstɾˈœmtən mˈɛnʃən . 
diː tsuːʃˈaʊɜ ɛmpfˈandən ˈalə lˈaŋvˌaɪlə , diː aɪn zˈɔlçəs ʃˈaʊʃpiːl ɡəvˈɛːɾt . 
diː vˈɛspɜɡlˌɔkən bɾˈaxtən dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ɡɾˈɪf ˈaɪlɪç nɑːx mˈantəl ʊnt hˈuːt , ʊm diː kˈɪɾçə nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən ; 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kˈøːnɪɡzˌɛk bˈoːt vˈalrɑːdən zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ɪn deːn dˈoːm ˈan , ʊm dˈɑzɛlpst deːn lˈʊstɪɡən pˈɔmvɪtsˌɛltants mɪt ˈantsuːzˌeːən , dɛɾ aɪn ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛs hˈaɪdəntˌʊms ɪn dɛɾ kɾˈɪstaksvˌɛspɜ ʊm deːn altˈɑːɾ ɡətˈantst vˌ??də . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn mˈɔntfɔɾt ʃlˈuːk ˌaɪnən ɡˈaŋ ˈiːns frˈaɪə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ vˈalrɑːdə fɛɾvˈaɪɡɜtə ˈaləs , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˌaɪnə zˈaxə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈaptˌuːn tsuː mˈyːsən . 
diː hˈɛrən zˈamt ʊnt zˈɔndɜs fˈyːktən zɪç ɪn ˌiːrən vˈɪlən . 
vˌɛːrənt ziː jˈeːdɔx mɪt deːn fɛɾbˈɪntlɪçstən vˈɔɾtən ˈapʃˌiːt nˈɑːmən , tsˈoːk dɛɾ pɾɛːlˈɑːt deːn nˈɛfən ɪn das fˈɛnstɜ . 
» ɛsɪst aɪn bəvˈaɪs dˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das duː vˈalradəns frˈɔøndʃaft zˈuːxtəst , ʊnt ɪç bəlˈoːbə dɪç dˈɛshalp . 
diː hˈɛrən frˈaɪɜ zɪnt vˌɛn ɡlˈaɪç dˈɔøtʃə ˈʊnɡəlˌɛŋkə tˈiːrə dˈɛnɔx nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɛɾfəndə ɡˈœnɜ , ʊnt ɪç fˈɔɾdɾə fɔn dˈiːɾ , das duː dˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈaɪnflˌuːs aʊf vˈalrɑːdən dɑːtsˈuː bənˈytsəst , ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn iːɾ ɡənˈeːm tsuː mˈaxən , dɑːmˈɪt ziː tsuːɾ ˈeːə ʃrˈaɪtə . 
bˈaɪdə zɪnt ɡˌants fɛɾnˈynftɪç ɪn ˌiːrən bədˈɪŋʊŋən diː ziː miːɾ mˈaxtən . 
dɛɾ kˈøːnɪɡzˌɛk tsˈɑːlt tˈaʊzənt ɡˈʊldən bˈɑːɾ ; 
dɛɾ mˈɔntfɔɾt bˈiːtət ˌaɪnə pɾˈɛːbəndə ɪm ʃtˈɪftmyːnstɜ , ˌoːdɜ tsvˈaɪhʊndɜt zˌɔnənkɾˈoːnən jˈɑːɾ fyːɾ jˈɑːɾ , tsˈeːn jˈɑːrə hˈɪnd??ç . 
ɛs zˌɔl daɪn ʃˈɑːdə nˈɪçt zˈaɪ , vˌɛn duː diː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə tsuː ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn tsuː bərˈeːdən fˈɛːɪç bɪst . 
ɛmpfˈaŋə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnən zˈeːɡən ʊnt zˈaɪ klˈuːk . 
bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt fɛɾnˈʊnft fɛɾʃˈafən dˌiːzəm rˈɔkə ˈeːɾf??çt . « 
mɪt deːm ˈeːdəln hˈɛɾtsən ɡˈiːŋ dɛɾ ˈoːaɪm fɔn dˌanən . 
vˈalrɑːdə fɛɾzˈɪçɜtə zɪç , das kˈaɪn lˈaʊʃɜ nˈɑːə zˈaɪ , tɾˈɑːt dan mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm blˈɪkə hˈaɾt fˌɔɾ dˈɑɡoːbɜt hˈɪn , ʊnt frˈɑːktə : » nˈuːn , bˈʊndəsɡˌɛnɔsə ! 
hˈɑːpt iːɾ ɡətˈɑːn nɑːx mˌaɪnən vˈɔɾtən ? « dˈɑɡoːbɜt bəjˈɑːtə . 
 » vˌɪɾd ɛɾ ɡəhˈoːɾçən ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , dɾˈɪŋənt ʊnt fˈɛst . 
 » ɛɾ vˌɪɾt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
» ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən ʃˈoːn . « 
 » həm ! ɪç vˈaɪs ; « ʃpɾˈɑːx vˈalrɑːdə mɪt flˈiːɡəndəm lˈɛçəln : » ɪç ɛɾfˈuːɾ bərˈaɪts ... ɛɾ ɡˈeːt nɑːx mˈœɾsb??k , als bˈɪʃøːflˌɪçɜ jˈɑːkdmaɪstɜ . 
ɛs kˈœmt dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔb ɛɾ miːɾ dˈɔɾt lˈɛstɪç ʃˈaɪnt . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə rˈɛçnə ɪç aʊf ˈɔøɜn nˈɔøən bˈaɪstant , iːn fɔn dˌanən tsuː tɾˈaɪbən . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə ɛmpˈœɾtən dˈɑɡoːbɜts ɡəfˈyːl , zoː ɡˈuːt ɛɾ bɪs jˌɛtst an zɪç ɡəhˈaltən hˌatə . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt : vˈɛlç » ˈʊnɡlˌyklɪç ʃˈɪkzɑːl dˌiːzən mˈan , dɛɾ ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçɜ nˈɪçt ˈɛːnlɪç ʃtˈeːt , tsuː ˌaɪnəm ɡəˈaxtətən , fˈoːɡəlfrˌaɪən ɡəmˈaxt hat , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ dɾˈoːʊŋ ˌaɪnəs vˈaɪbəs zɪç fɛɾbˈɛɾɡən mˈuːs , jˈeːdə ʃtˈɛtə fɛɾlˈasənt , vˌoː ɛɾ ɡədˈɛŋkt tsuː blˈaɪbən ; 
.. ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç miːɾ ɡəlˈystət , dɛɾ tˈaɪlneːmɜ ˈɔørəs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː zˈaɪn , zoː vˈeːnɪç bˈiːtə ɪç ˌaʊx fˈɛɾnɜ mˌaɪnə hˈant tsuː dˌiːzɜ ɪm fɛɾbˈɛɾɡənən ʃlˈaɪçəndən ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪtən . 
hat dˌiːzɜ mˈan ɔøç zoː ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt , das nˈuːɾ zaɪn fɛɾdˈɛɾbən ɔøç tsuː fɛɾzˈøːnən fɛɾmˈɑːk .... zˈɑːkts , ʊnt ɪç vˈɛɾfə dˌiːzə kˈʊtə aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɔn mˈiːɾ , ʊm mɪt deːm dˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈaʊst deːn tsuː ʃtɾˈɑːfən , dɛɾ ɔøç mˈɪshandəltə . 
das ɪst bɾˈuːdɜpflˌɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ fˈɔltɜsknˌɛçt bɪn ɪç nˈɪçt , vˌɛɾdə ɛs nˈiː zˈaɪn . 
ɪç hɑːbə dɛs ˈaɾmən mˈanəs vˈaɪp ɡəzˈeːən , zaɪn kˈɪnt .... nˈɪçt maɪn mˈʊnt , nˈɪçt mˌaɪnə hˈant vˌɪɾt das ɡərˈɪŋstə tˈuːn , dˌiːzə ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈaŋzɑːm mɪt tsuː mˈaɾtɜn d??ç diː kvˈɑːl dɛs ɡˈatən ʊnt fˈɑːtɜs . 
« 
» zaɪn vˈaɪp , zaɪn kˈɪnt ? « 
frˈɑːktə vˈalrɑːdə ʃnˈaɪdənt : 
» ziː zɪnt hˈiːɾ ? 
dˌiːzə nˈaxrɪçt dˈaŋkə ɪç ˈɔøç . 
ʃˌoːn hˈiːɾ ? 
zˈeːɾ vˈoːl . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn vˌɪɾt vˈoːl tˈuːn , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç fɔn dˌanən tsuː tsˈiːən . 
nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən alˈaɪn ; « zˈɛtstə ziː lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaʊrənt hɪntsˈuː : » ˌaʊx vˌeːɡən dɛs vˈaɪçhɜtsˌɪɡən bɾˈuːdɜs ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , dɛɾ diː lˈaʊnə hat , jˈʊŋən ˈeːɛfrˌaʊən alˈaɪn tsˌuːɡeːtˈɑːn tsuː zˈaɪn , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx zˌaɪnəs ˈaɪɡənən fˈɑːtɜs vˈaɪp , zˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ . « 
» vˈalrɑːdə ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt ɛntzˈɛtst , ʊnt zˌaɪnə tsˈʊŋə ɛɾʃtˈaɾtə ˌɔp dɛɾ frˈɛçən ˈanklˌɑːɡə.»lˈɔøɡnət ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə iːm vˈalrɑːdə hˈɛftɪç ʊnt frˈɛçɜ : » lˈɔøɡnət , vˈas ɡˌants frˈaŋkf??t vˈaɪs , vˈas bɪs ɪn mˌaɪnə tˈiːfə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɾˈaŋ , ʊnt mˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən ɔøç bəfˈɛstˌɪçtə . 
lˈɔøɡnət , vˈas ˈɔørə tsˈʊŋə lˈɛːmt , als ˌɔp ziː ɡˈɔtəs hˈant ɡətɾˈɔfən . 
vˈɑːkt ɛs , mɪç tsuː bəʃˈʊldɪɡən ʊnt ɔøç hˈaɪlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç ʃtɾˈɑːfə nˈuːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən , iːɾ lˈeːpt ˌɑːbɜ nɔx ɪn ʃˈʊlt ʊnt fˈeːl . 
ˈɔøɜ fˈalʃɜ mˈʊnt , kˈɔntə mɪç ɡˈɛstɜn bərˈykən , hˈɔøtə ˌɑːbɜ ʃtˈeːt dɛɾ ˈaɪɡənzˌyçtɪɡə , fɛɾlˈɔømdərˌɪʃə , bˈoːshaftˈypɪɡə bˈuːbə dˈɑɡoːbɜt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlən blˈøːsə dˈɑː , ʊnt fɔn nˈuːn an kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft tsvˈɪʃən ˈʊns . 
tˈuːt vˈas ɔøç bəlˈiːpt . 
das ʃvˈeːɾt dɛs hˈɛnkɜs lˈeːkt zɪç tsvˈɪʃən ɔøç ʊnt maɪn ɡəhˈaɪmniːs , dɑːmˈɪt ɛs dɛɾ ʃˈʊldɪɡə nˈɪçt fɛɾrˈatə . 
ɛsɪst tˈɔt fyːɾ ˈɔøç . 
fɛɾzˈuːxt ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈɑː nˈɪçt deːn ʃlˈaɪɜ tsuː lˈyftən ; 
ˈɔfənkˌʊndɪç mˈaxtə ɪç dan ˈɔørə ˈaɪɡənə ʃˈandə , ʊnt dˌiːzən ˈaɾm ... « hˈiːɾ hˈoːp ziː dɾˈoːənt ˌiːrə rˈɛçtə ... » ɪst ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ˌaʊx ɪn dɛs bɾˈuːdɜs bɾˈʊst ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː zˈuːxən . 
fɛɾlˈast mɪç jˈɛtst . « 
ʃtˈʊm fˌɔɾ kɾˈɛnkʊŋ , vˈʊt ʊnt ˈapʃˌɔø 
mˈɑːs dˈɑɡoːbɜt diː ɛntˈaɾtətə ʃvˈɛstɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə dɛɾ tˈiːfstən fɛɾˈaxtʊŋ , ʊnt vˈɛndətə zɪç fɔn iːɾ , viː dɛɾ frˈɔmə mˈɛɾtyːrɜ fɔn deːm bˈɪldə bˈɑːls , deːm tsuː ˈɔpfɜn diː tˌyːranˈaɪ iːn tsvˈɪŋən vɪl . 
fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , diː ˈʊnhˌaɪlatməndə nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnvˈɛk . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl 
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ rˈaɪtɜ ʊnt zaɪn ɡəʃvˈɪndəs rˈoːs , 
ziː zɪnt ɡəfˈyɾçtətə ɡˈɛstə . 
ʃˈɪlɜ . 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk dɛs jˈɑːrəs ˈaɪntˌaʊzənt fˈiːɾhʊndɜt ʊnt fˈynftseːn hˌatə zɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , tsuːɾ frˈɔødə fɔn ˈalt ʊnt jˈʊŋ ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç dɛɾ vˈɪntɜ jˌɛtst ˈeːɾst ˈanfˌɪŋ , zoː dˈaxtə ʃˌoːn jˈeːdəs mɪt ɛnttsˈykən an diː fˈastnaxtfrˌɔødən , ʊnt an diː bˈalt dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən ɡˈɛlbən hˈɪməlsçlˌysəl , diː lˈiːplɪçən heːrˈoːldə dɛs frˈyːlɪŋs . 
ɪn frˈaŋkf??t vɑːɾ ˈaləs leːbˈɛndɪç , das fˈɛst tsuː bəɡˈeːən ; 
diː kˈiːɾçən vɑːrən ɡədɾˈɛŋt fˈɔl , ʊnt aʊf deːn ɡˈasən zˈʊmtə ɛs frˈøːlɪç ʊmhˈɛɾ . 
ˌaʊs deːn pˈɛlts ʊnt tsvˈɪlɪçmˌɛntəln ʃˈaʊtən fɛɾɡənˈyːktə ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɛŋkə vˌ??dən fˈast fˈiːl ɡəʃpˈɛndət . 
frˈɔøndə bəɡˈɑːptən frˈɔøndə , fɛɾvˈantə deːn blˈʊtsfrɔønt , dɛɾ hˈɛɾ deːn dˈiːnɜ , dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːn zˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən . 
aʊf deːm rˈøːmɜ zˈɑːsən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʃˈuːltˌaɪs ʊnt ʃˈœfənrˌat , ʊm diː ɡəvˈoːntən ɡˈɑːbən tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɪn deːn ɡˈɔtɛshˌɔøzɜn vɑːrən diː ˈɔpfɜʃtˌœkə dɑːtsˈuː ɡəˈœfnət ; 
ɡənˈɔsən dɛɾ bɾˈyːdɜʃˌaftən dɛɾ hˈaɪl . 
zeːbˈastiːˌɑːn , jˈɔst , jˈœɾk ʊnt ʃteːfˈɑːn zˈaməltən ɪn fɛɾʃlˈɔsənən bˈyksən fyːɾ diː mˈɪldən ʃtˈɪftʊŋən fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs . 
ʊnt d??ç ˈal dˌiːzəs ɡətɾˈaɪbə hˈypftən ʊnt jˈoːltən ʃˌoːn fɔn frˈyːəm mˈɔɾɡən ˈan , diː lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlən ˈoːnə hˈaʊs ʊnt hˈoːf , frˈaʊ ʊnt kˈɪnt , diː tɾˈɪŋkstuːbən ʊnt tsˈʊnftɔøzɜ fˈylənt , vˌaɪl an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː ʃtɾˈɛŋən tsˈɛçoːɾdnˌʊŋən zoː ɡˈuːt viː ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːrən . 
deːn ˈaltbyɾɡɜ dˈiːtɜ frˈɔʃ hˈiːlt zaɪn ˈamt als ʃˈœfə aʊf deːm rˈataʊzə fˈɛst ; 
zˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ hˌatə diː lˈiːpfraʊˌɛnkɪɾçə bəzˈuːxt , ʊnt vˈandəltə nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , dɑː dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst tsuː ˈɛndə vɑːɾ , als ˈɛlzə , diː ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə aʊf ziː ɡəhˈaɾt hˌatə , fɔn vˈaɪtəm ʃˌoːn aʊf ziː tsuːʃpɾˈaŋ . 
» ˈax , lˈiːbə frˈaʊ , « zˈɑːɡtə ziː ˈaɪlɪç : » ɛɾʃrˈɛkt nˈuːɾ nˈɪçt . 
ɛs zˈɪtst aɪn ɡˈast ɪn ˈɔørɜ ʃtˈuːbə , dɛɾ ɔøç nˈɪçt ˈanɡənˌeːm ɪst . 
ˈɛɾɡɜt ɔøç nˈɪçt , ʊnt dˈɛŋkt an ˈɔørə kˈɔstbɑːrə ɡəzˈʊnthaɪt . « 
 » vˈeːɾ ˈɪsts , ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋərˌɪn ? « frˈɑːktə diː ˈaltbyɾɡərˌɪn ˈɛŋstlɪç , ʊnt zˈɑː an ˌiːrəm hˈaʊzə ɪn diː hˈøːə ; 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ziː , ˈoːbən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃˈaʊənt , deːn mˈan , dˈɛsən ˈanblˌɪk ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɪçt vˈoːl tˈɑːt . 
fɛɾdɾˈuːs ɪn ˈaʊɡə ʊnt bɾˈʊst ʃtˈiːk ziː hɪnˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt , ˈoːnə deːnzˈɛlbən tsuː fɛɾhˈeːlən , ɪn iːɾ ɡəmˈax , vˌoː aɪn lˈaŋɜ mˈan ɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ , ˌɑːbɜ ˈapɡətɾˌɑɡənɜ klˈaɪdʊŋ , bəkvˈeːm 
ˈɪm 
lˈeːnzɛsəl zˈɪtsənt , ˌiːrɜ vˈaɾtətə . 
zaɪn zˈɔnfɜbɾˌantəs ɡəzˈɪçt mɪt deːn tsˈyːɡən ˌaɪnəs dɾˈaɪsɪɡɜs tɾˈuːk ɪndˈɛsən ˈalə ʃpˈuːrən ˌaɪnəs lˈɔkɜn lˈeːbənsvˌandəls , zoː viː zaɪn ˈyːbɾɪɡəs ˈɔøsərə das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt ˈaʊfvˌiːs . 
an zˌaɪnɜ , ɪn tsvˈaɪ fˈaɾbən ɡətˈaɪltən tɾˈaxt fˈeːltə nˈɪçts , vˈas tsuː deːm ˈantsˌuːɡə ˌaɪnəs ˈɑdəlˌɪçən hˈɛɾn ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ ɪm ˈyːbəln tsuːʃtˈandə . 
dɛɾ fˈeːdɜbˌʊʃ aʊf deːm flˈɛkɪɡən hˈuːtə hˈɪŋ viː ˌaɪnə tɾˈaʊɜndə vˈaɪdə dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ . 
diː meːtˈalʃpaŋən ʊnt hˈɛftəln dɛs vˈams vɑːrən ɛɾblˈɪndət , diː tsˈiːɾrˌatən dɛs fɛɾblˈɪçənən mˈantəls ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
hˈantʃˌuːə ʊnt rˈaɪtstiːfəl , zˈamt ʃpˈoːrən , dˈɔlç ʊnt rˈaʊfdeːɡən tsˈɔøktən fɔn lˈaŋəm ɡəbɾˈaʊxə ʊnt ʃlˈɛçtɜ bəzˈɔɾɡʊŋ . 
tsuː dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt , diː fɔn ˈalən ˈʊnbˌɪldən dɛɾ hˈɪtsə , dɛs frˈɔstəs , dɛs ʃvˈeːɾtəs ʊnt dɛɾ ˈaɾmʊt ɡətsˈaɪçnət vɑːɾ , pˈastən fɔlkˈɔmən diː ˈʊnɡəʃlˌaxtən ɡˈeːbɜdən , diː fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtə ʃpɾˈɑːxə , diː dɛɾ rˈeːdnɜ ˈɪmɜ mɪt ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnɜ hˈɑɡɜn lˈʊftɡəbɾˌɔøntən hˈɛndə bəɡlˈaɪtətə , ʊnt ɡˈɑːbən das ɡətɾˈɔøə bˈɪlt ˌaɪnəs jˈeːnɜ ˈeːdəlˌɔøtə , diː nˈɪçts iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm nˈantən , als deːn dˈyrən klˈɛpɜ , deːn ziː rˈɪtən , das vˈeːnɪɡə vˈas ziː am lˈaɪbə tɾˈuːɡən , ʊnt iːɾ vˈapən ; 
diː an deːn kɾˈɔøtsveːɡən iːɾ vˈɪlt ɡəvˈɛɾbə tɾˈiːbən , ʊnt ˈɔft kˈaɪnə zˈɪçərə hˈøːlə hˌatən , ʊm ˌiːrə bˈɔøtə dɑːrˈɪnnˌeːn tsuː bˈɛɾɡən . 
 » vˈas zˌɔl das , vˈaɪt ? « , frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə ʃtɾˈɛŋ ʊnt fˈiːnstɜ : 
» duː ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈiːɾ ? 
duː mˈɑːkst vˈɪsən , das dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt mɪç bəfrˈɛmdət , mɪç ɪn ˈʊnmˌʊt fɛɾzˈɛtst . « 
 » nˈiːmant ɪst dˈɑroːp bəkˈymɜtɜ dɛn ɪç , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə : » duː vˈaɪst ˈɑːbɜ , lˈiːp ʃvˈɛstɜlˌaɪn , das ɪç nˈɪçt ˈandɜs kˌan . 
diː vˈɛlt bəkˈymɜt zɪç nˈɪçt ʊm mɪç ; 
ɪç mˈuːs mɪç dɑːhˈɛɾ ʊm ziː bəkˈymɜn . 
diː blˈʊtsfrɔøndə lˈɑːdən mɪç nˈɪçt ˈaɪn ; 
dɑːhˈɛɾ mˈuːs ɪç mɪç ʃˌoːn zˈɛlpst ˈaɪnlˌɑːdən . « 
 » duː bɪst aɪn tsuːdɾˈɪŋlɪçɜ ɡˈast , « tsˈyɾntə mˈaɾɡarˌeːtə : » ʊnt jˈeːdə nˈaxzɪçt mˈaxt dɪç mˈeːɾ tsʊm ʃmˈɑrɔtsɜ ! « » zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə , ɡɾˈeːtəl , « fɛɾzˈɛtstə vˈaɪt ʃpˈœtɪʃ : 
» daɪn ʃmˈʊkəs ˈanɡəzˌɪçt vˌɪɾt hˈɛːslɪç ɛntʃtˈɛlt d??ç deːn tsˈɔɾn , ʊnt duː ˈɛndɜst dɑːmˈɪt dɔx nˈɪçts . 
ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , ʊm diːɾ aɪn ɡlˈyklɪç nˈɔøjɑːɾ tsuː vˈynʃən , ʊnt deːn fˈɛsttˌɑːɡ baɪ diːɾ tsuː bəɡˈeːən . « 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ dɛs ˈʊnvˌɪləns lˈeːktə mˈaɾɡarˌeːtə hˈuːt ʊnt hˈaʊptfɪnstɜ 
ˈaɪns 
ˈap , hˈɛŋtə mˈantəl ʊnt ˌyːbɜklˈaɪt ɪn deːn ʃrˈaɪn , ʊnt zˈɛtstə zɪç hiːrˈaʊf ɪn tsˈiːmlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːm bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» vˌoː kˈœmst duː hˈeːɾ ? « frˈɑːktə ziː kˈ??ts ʊnt hˈaɾt . » tsuːnˈɛçst fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈoːə mˈɛnʃ : » ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs ˌʊnzɜm rˈatənəstə tsuː ɡˈɛlnhaʊzən « . 
 » vˈas mˈaxt diː bˈɑːzə , viː ɡˈeːt ɛs iːɾ ? « » həm ; 
diː bˈɑːzə ɪst nɔx lˈɑːm viː zˈɔnst . 
ˈaɪnˌɔøɡɪç ɪst ziː jˈeːdɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ɡəvˌɔɾdən . 
diː kˈatsə hˈiːp iːɾ das rˈɛçtə ˈaʊɡə ˈaʊs . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən bəfˈɪndət ziː zɪç vˈoːl . 
ziː tɾˈatʃt ˌyːbɜ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç , ʊnt hat dɑːbˈaɪ ˌaɪnə frˈɪʃə ˈɛslʊst , tɾˈɔts mˈiːɾ . 
das vˈɛːrə nˈuːn frˈaɪlɪç ˈal ɡˈuːt , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ mˈeːɾ tsuː ˈɛsən hˌɛtən . « 
 » man mˈuːs ɡənˈyɡzɑːm zˈaɪn ; « ʃˈaltətə mˈaɾɡarˌeːtə tɾˈɔkən ˈaɪn : » nˈɪçt aɪn jˈeːdɜ kˌan ɪm ˌyːbɜflˈʊsə lˈeːbən . « 
 » ɡˈɔts mˈaɾtɜ ! « rˈiːf vˈaɪt : » duː hast ɡˈɑːɾ ʃˈøːnə ʃpɾˈyçlaɪn ɡəlˈɛɾnt , zˈaɪtdəm duː zˈɛlpst ɪm ˌyːbɜflˈʊsə zˈɪtsəst . 
als duː nɔx dˈɑːaɪm lˈeːptəst ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaʊɜbˌɛnʃloːs , vɑːɾ diːɾ ˈaləs nˈɪçt rˈɛçt . 
ɡˈɑːɾ mˈanç lˈiːbɛsmˌɑːl , dɑː viːɾ bˈaɪaɪnˌandɜ zˈɑːsən , baɪ ˌʊnzərɜ rˈyːbənzˌʊpə ʊnt klˈaɪənbɾˌoːt , hast duː dɪç ɡəkˈymɜt , das nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃən rˈaɪç zɪnt . 
mɪç vˈʊndɜts hˈɔøtə nɔx , das dɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt , tɾˈɔts dˌaɪnəm ʃˈɛltən , ɛɾhˈœɾt hat , ʊnt dɪç dɛɾ ɡɾˈaʊhɑːrˌɪɡə rˈatshɛɾ tsuːɾ frˈaʊ nˈɑːm . 
zˈaɪtɜ hast duː ʊns rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dɔx ɪst ˌʊnzɜ ˈɔølɛnəst nɔx bˈaʊfɛlˌɪɡɜ , ˌʊnzrə kˈɔst nɔx ʃmˈɑːlɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diː ɡˈantsə ɡˈɑnɜbʃˌaft kˌan kˈaɪnən ˈeːlɛndɜn hˈaʊshˌalt ˈaʊfvˌaɪzən , als deːn dˌaɪnɜ bˈɑːzə ʊnt dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
ʊnt dɔx ɡˈɑːbən viːɾ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː , das ˌʊnzɜ vˈapən ɛɾnˈiːdɾɪɡət vˌ??də d??ç dˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm jˈeːnɜ ˈaltbyɾɡɜ , diː zɪç tsvɑːɾ ɡˈɛɾn fyːɾ ˈɑdəlˌɪçə ˈaʊsɡˌeːbən mˈœçtən , ɪm ɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ dɔx kˈaɪnə zɪnt , vˌɛn ziː ʃˌoːn zˈɛlpst dɛɾ kˈaɪzɜ deːn lˈɛtstɜn ɡlˈaɪç hˈɛlt . « » ɡənˈuːk dˌaɪnəs ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ɡəʃvˈɛtsəs ! 
« ˈaɪfɜtə mˈaɾɡarˌeːtə : » lˈaŋ ɡənˈuːk vɑːɾ ɪç diː tˈøːrɪn diː zɪç ɪn diː vˈynʃə ˌiːrɜ ɡˈɛldɡiːrˌɪɡən fɛɾvˈantən fˈyːktə . 
diː tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , diː ɪç ɔøç fɛɾlˈiː ʊnt diː iːɾ fyːɾ nˈɪçts rˈɛçnət , zˌɔl ʊnt mˈuːs ˈaʊfhˌøːrən , dɛn fɛɾʃˈʊldət ɪst ˈɔørə tɾˈybzɑːl . 
ɛɾnˈɛːrə ɪç ɔøç nˈɪçt zˈamt ʊnt zˈɔndɜs zaɪt lˈɛŋɜ dɛn zˈɛks jˈɑːrən ? 
hast dɛn duː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl fɛɾzˈuːxt , diːɾ das nˈaktə lˈeːbən tsuː ɡəvˈɪnən ? 
frˈaɪ vɔlt iːɾ zˈaɪn , viː dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl , ʊnt tsˈeːrən viː dˌiːzɜ an dɛɾ hɑːbə ˈɔørɜ blˈʊtsfrɔøndˌɪn , diː zɪç fyːɾ ɔøç ˌaɪnəm ˈʊnɡəlˌiːptən ɡˈatən hˈɪn ɡˈɑːp . « 
 » ʃpɾˈɪç fyːɾ dɪç zˈɛlpst ; « fɛɾzˈɛtstə vˈaɪt kˈalt . » 
bˈoːt ɪç dɛɾ kɾˈaŋkən bˈɑːzə nˈɪçt ˌaɪnə pfrˈyndə ɪm ʃtˈɪftə dɛɾ vˈɪtvə vˈambax ? « fˈuːɾ mˈaɾɡarˌeːtə ˈaɪfrɪɡɜ fˈɔɾt : 
» vɔltə maɪn ˈeːeːˌɛɾ dɪç nˈɪçt tsʊm hˈaʊptman ˌʊntɜ deːn lˈaʊfəndən ɡəzˈɛlən dɛɾ ʃtˈat fˈoːɾʃlˌɑːɡən , ˌoːdɜ tsʊm rˈaɪzɪɡən dɛs rˈats , vˌɛn duː tsuː ʃtˈɔlts vˈɛːrəst mɪt bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈaʊptlɔøtən tsuː dˈiːnən ? « 
» ʃvˈaɪɡə mɪt deːn ˈaltən ɡɾˈɪlən ! « fˈuːɾ vˈaɪt tɾˈɔtsɪç ˈaʊf : 
» duː rˈaɪtsəst jˌɛtst mˌaɪnə ɡˈalə . 
dˈiːnən 
, ʃˌoːn dˈiːs vˈɔɾt alˈaɪn rˈɛçtfɛɾtˌɪçt mˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ . 
ɪç dˈiːnə deːm kˈaɪzɜ zˈɛlbɜ nˈɪçt , ʊnt vɪl mɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als diː bˈɑːzə ɪn aɪn raɪksʃtˈɛtɪʃəs ʃpiːtˈɑːl ɡəhˈœɾt , ʊm aɪn pˈɑːɾ ˈɛlən tˈʊx an diː tsˈʊnftkøːnˌɪɡə fɛɾdˈɪŋən , diː hˈiːɾ das vˈɔɾt fˈyːrən . 
ɪç vɪl mˌaɪnəm ʃtˈandə ɡəmˈɛːs lˈeːbən , ʊnt vˈeːnɪçstəns frˈaɪ zˈaɪn , ˈoːnə ˈɔørɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bɾˈoːt tsuː ˈɛsən . 
« 
» zoː ɡˈeːə ʊnt zˈaɪ frˈaɪ ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɾɡarˌeːtə : » duː bɪst aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə . 
ɡˈeː hɪnˈaʊs , plˈyndərə ʊnt faʊlˈɛntsə . 
vˌɛɾdə dɛɾ ʃrˈɛkən dɛɾ kˈaʊflɔøtə ʊnt hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən , ʊnt mˈɛstə dɪç fɔn ˌiːrəm ʃvˈaɪs . 
ɪç tˈyː nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ ˈɔøç , ʊnt fɛɾvˈaɪzə dɪç ɪn tɾˈɔøən aʊf das ɡəvˈɛɾbə , das diːɾ lˈɛŋst kˈaɪn frˈɛmdəs mˈeːɾ ɪst . 
« 
» vˈeːɾ kˌan miːɾ das bəvˈaɪzən ? « frˈɑːktə vˈaɪt hˈøːnɪʃ : 
» ʊnt tˈɛːtə ɪç ˈɛs , vˈas vˈɛːɾ ɛs ˈandɜs , als vˈas diː mˈaɪstən mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən tˈuːn . « 
» ʃˈɛːmə dˈɪç , rˈoːɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtə : » duː ʃˈɛndəst ˈʊnzˌɛɾn nˈɑːmən . 
duː bɪst dɛɾ ʃpˌiːsɡeːzˈɛlə ˈalɜ nˈaxtɾaɪtɜ , diː das lˈant ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxən . 
dɛɾ fɛɾdˈaxt , deːn mˈɔɾt dɛs pfˈaɾhɜn fɔn bˈoːnɑːməs fɛɾˈ??zaxt tsuː hˈɑːbən , dɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn dɛɾ frˈyːə tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːənt , fɔn ʃˈandbuːbən ɛɾʃlˈɑːɡən vˌ??də , rˈuːt aʊf dˈiːɾ . 
duː hˈatəst iːm blˈuːtɪɡə rˈaxə ɡəʃvˈoːrən , vˌaɪl ɛɾ dɪç ɪm bˈaɪçtʃtuːl nˈɪçt lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən . 
« 
» lˈyːɡən ! « ɛntɡˈeːɡnətə vˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ zaɪn tˈoːn vˌ??də ɡəmˈɛːsɪçtɜ . 
diː ʃvˈɛstɜ fˈuːɾ ɪndˈɛsən fˈɔɾt : 
» aʊf dˌiːzən fɛɾdˈaxt hˈɪn hat man diːɾ diː ʃtˈat fɛɾbˈoːtən . 
viː kˌanst duː vˈɑːɡən , hˈiːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən ? 
mˈɛnʃ , duː ʃtˈɛkst deːn hˈɑːls zˈɛlpst ɪn diː ʃlˈɪŋə . 
« 
» am hˈɔøtɪɡən fˈɛst ɪst diː ʃtˈat ˌiːrən ˈɛɾɡstən fˈaɪndən ɛɾlˈaʊpt bɪs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ; « 
fɛɾzˈɛtstə vˈaɪt : » ɪç vˈaɪs , viː vˈaɪt ɪç mɪç vˈɑːɡən dˈaɾf . 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː ˈaɪnfˌɛltɪç , viː dɛɾ vˈɛɾnhɜ fɔn hˈyɾtsənhˌɔɾn , dɛɾ zɪç nˈɔølɪç fˈaŋən lˈiːs , ʊnt nˈuːn aʊf deːm ˈɛʃənhˌaɪmɜ tˈ??mə zˈɪtst ; 
ɪm tɾˈɔknən tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪn ˈaɪzən ʊnt frˈɔst . 
ɛntzˈɪnst duː dɪç nɔx dɛs rˈiːzɪɡən kʊmpˈɑːns dɛɾ ˈaɪnst fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn ʊm dˌaɪnə hˈant ɡəfrˈɔøt hˌɛtə ? « 
» dɛɾ ɡɾˈoːbə jˈʊŋkɜ mɪt deːn zˈɪtən ˌaɪnəs tɾˈɔsbuːbən ɪst miːɾ ˈalɜdˌɪŋs nɔx ɪm ɡədˈɛçtniːs , « ˈantvɔɾtətə mˈaɾɡarˌeːtə : » ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ fˌɔɾ tsˈaɪtən zaɪn tɾˈɔøənhˌɛndɜ ʊnt fˈoːkt . « 
» pflˈeːɡɜ ʊnt mˈyndəl fɛɾjˈuːbəltən ɡəmˈaɪnzɑːm iːɾ bˈɪʃən ɡˈuːt ! « ʃˈaltətə vˈaɪt ˈaɪn : » ˈɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊstɪɡə vˈɪɾtʃaft . 
hˈøːrə , deːn vˈakɜn kˈɛmpən kˈœntəst duː , frˈyːərɜ bəkˈantʃaft ˈaɪnɡədˌɛŋk , ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɛːfɪç bəfrˈaɪən , vˌɛn duː vɔltəst , ˌoːdɜ iːm mˈɪndəstəns tsuː bˈɪlɪɡɜn bədˈɪŋʊŋən fɛɾhˈɛlfən , dɛn man vɪl iːn nˈɪçt ˈeːɜ dɛɾ hˈaft ɛntlˈasən , als bɪs ɛɾ zˌaɪnən tˈ??m tsuː vˈɛtɜshˌaʊzən dɛɾ ʃtˈat tsuː lˈeːn ɡəʃtˈɛlt , fˈiːɾhʊndɜt ɡˈʊldən als lˈøːzeːɡˌɛlt ɛɾlˈeːkt , ʊnt fˈiːɾ ˈɑdəlˌɪçə frˈɔøndə fɛɾmˈɔxt hat , zɪç ɡlˈaɪç iːm dɛɾ ʃtˈat tsuː mˈanən tsuː fɛɾʃrˈaɪbən . 
das ˈeːɾstə tˈuːt ɛɾ nˈɪçt , das tsvˈaɪtə kˌan ɛɾ nˈɪçt , ʊnt das dɾˈɪtə tˈuːn 
diː 
ˈandɜn 
nˈɪçt . 
« 
» vˈas zˌɔl ɪç fyːɾ iːn bəvˈɪɾkən kˈœnən ? 
« frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə bəfrˈɛmdət . 

» das fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə , « ɛɾklˈɛɾtə vˈaɪt , » ʊnt das vɑːɾ mɪt tsʊm tˈaɪl dɛɾ ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs rˈɪts hˈiːɜ . 
miːɾ ɪst ɛs vˈoːl bəvˈʊst , das dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs dɪç lˈiːpt , ʊnt aɪn vˈœɾtlaɪn ˌaʊs dˌaɪnəm mˈɪneːkˌoːzɪɡən mˈʊndə zˈɛtst deːn vˈafənbɾˌuːdɜ ɪn frˈaɪhaɪt , ˈoːnə das iːm bəzˈɔndərɜ ʃˈɑːdən tsˈuːɡeːfˌyːkt vˌɪɾt . 
« 
» vˈas kˌanst duː miːɾ tsuːmˈʊtən ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə ʃtˈaʊnənt ʊnt bəʃtˈyɾtst : » vˈɛlçən bəɡɾˈɪf mˈaxst duː diːɾ fɔn mˌaɪnən zˈɪtən , mˌaɪnɜ tsˈʊxt ? 
ɪç lˈiːbə deːn ʃˈuːltˌaɪs nˈɪçt . « 
» tˈyː nˈɪçt zoː hˈaɪlɪç , maɪn tˈɔøblaɪn ! « fɛɾzˈɛtstə vˈaɪt lˈaxənt : » viːɾ vˈɪsən das bˈɛsɜ . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ɪst aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈan ; 
ʃtˈatlɪçɜ nɔx , als daɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈiːfzoːn , dɛɾ diːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ hˈɔlt vɑːɾ , ʊnt daɪn ˈeːeːˌɛɾ aɪn lˈɑtsarˌʊs , ˈaɪn 
ˈaltɜ 
lˈɑtsarˌʊs ˈoːbəndɾˌaɪn , dˈɛsən ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡə bˈaɪnə iːm deːn dˈiːnst fɛɾzˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ ziː nɑːx zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç jˈɑːrən nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən vɪl . 
« 
» frˈɛçɜ ʃpˈœtɜ ! « ʃpɾˈɑːx dˈiːtɜs frˈaʊ , ɛɾrˈœtənt ɪm ʃtˈɔltsən ˈʊnvˌɪlən : 
» 
bˈɔøɡə dɪç fˌɔɾ deːn ɡɾˈaʊən hˈɑːrən mˌaɪnəs hˈɛɾn , deːm duː ˈeːɾf??çt ʃˈʊldɪç bɪst . « 

» ˈeːɾf??çt ! 
ˈaɪ vɑːrˈʊm dˈɛn ? « lˈaxtə dɛɾ bɾˈuːdɜ : » ˌɛtvɑː dˈɛshalp , vˌaɪl ɛɾ mɪç dˈaɾbən lˈɛst , ʊnt dɪç ˈanɡəʃtˌɛkt hat mɪt zˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən ɡˈaɪtsə ? 
ˈoːdɜ , vˌaɪl ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç aʊf deːm rˈøːmɜ zˈɪtsən ʊnt diː ɡəʃˈɛŋkə mɪt ɛmpfˈaŋən dˈaɾf , diː dɛɾ pˈøːbəl zˌaɪnən zˈaʊbɜn hˈɛrən bɾˈɪŋt ? 
vˈoːl bəkˈɔmə iːm das vˈyɾtsɡɛʃˌɛŋk ʊnt diː mˌalvazˈiːɾzʊpə , diː iːm diː jˈuːdən bɾˈɪŋən ; 
ɡˈɔt ɡəzˈɛɡnə iːm diː hˈoːnɪçkˌʊxən mɪt deːnən diː vˈaɪsən frˈaʊən deːn rˈat hˈɔøtə bədˈaŋkən . 
lˈiːbɜ vˈɛːɾ ɛs miːɾ jˈeːdɔx fyːɾ dɪç ʊnt mɪç , duː hˌɛtəst iːn ʃˌoːn tsuː tˈoːt ɡəˈɛɾɡɜt , ʊnt man zˈɛŋə das 
dˈeː pɾoːfˈʊndɪs 
ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈarən lˈaɪp . 
duː hˌɛtəst dan nˈɪçt nˈɔt , deːn tˈuːɡəntspˌiːɡəl lˈɛŋɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ʊnt ɪç vˈyɾdə am ˈɛndə fˈoːɾmˌyndɜ ˌyːbɜ dˌaɪnən bˈuːbən , dɛɾ lˈaɪdɜ frˈɔʃ hˈaɪsən mˈuːs , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɪç ʃvˈøːrə dɑːrˈaʊf kˈaɪn frˈɔʃ ɪst . « 
dˌiːzə ɡəmˌaɪnə tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt fˈɛɾtɪçtə diː fɛɾlˈɛtstə mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪkə ˈap , vˈaɪɡɜtə zɪç jˈeːdɔx hˈaɾtnɛkˌɪç deːn knˈɑːbən hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən tsuː lˈasən , vˈɛlçəs dɛɾ vˈɛɾtə ˈoːaɪm ˈanɡənˌeːm dɾˈɪŋənt , viː ˈɪmɜ fɛɾlˈaŋtə ; 
ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈaɪɡərˌʊŋ kˌɑːm dˈiːtɜ ɪm fˈœlɪɡən ʃtˈɑːtə ˌaɪnəs ʃˈœfən nɑːx hˈaʊzə . 
vɑːɾ 
mˈaɾɡarˌeːtəns ʃtˈaʊnən baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs ʊnvˈɪlkˌɔmənən bɾˈuːdɜs ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , zoː ˌyːbɜʃtˈiːk das ˈʊnmˌʊtɪɡə bəfrˈɛmdən dˈiːtɜs daszˈɛlbə nɔx baɪ vˈaɪtəm . 
diː ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt dɛs ɡˈastəs lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx kˈɔmən : » ɡlˈyklɪç nˈɔøjɑːɾ ! « ʃrˈiː ɛɾ , deːm ʃˈœfən an deːn hˈɑːls flˈiːɡənt : 
» zoː fˈiːl ɡəzˈʊnthaɪt , als dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , meːtˌuːzalˈeːms ˈaltɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən , zoː fˈiːl ɡˈɛlt als dɛɾ kˈaɪzɜ bɾˈaʊxən vˈyɾdə , ʊm tsuː zˈɑːɡən : ɪç hɑːbə ɡənˈuːk ; ʊnt zoː fˈiːl ɡlˈyk als tˈœçtɜ dɛɾ frˈɔødə hˈiːɾ tsuː frˈaŋkf??t hˈaʊzən ! 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das iːɾ dˌiːzə vˈynʃə mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən ɡəʃˈɛŋk fɛɾɡˈɛltən vˌɛɾdət , ʊnt vɪl ɛs ɪn dˌiːzɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən lˈasən , ˈaltɜ ʃvˈɑːɡɜ . 
« 
dˈiːtɜ blˈɪktə iːn ʃtˈʊm ʊnt ˈaksəltsˌʊkənt ˈan . 
» mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈatə tsʊm mˈɪndəstən vɪl ɪç dɛs ˌyːbɜlˈɛstɪɡən ɡlˈykvynʃə , zoː vˈiːdɜlˌɪç ziː zɪnt , fɛɾɡˈɛltən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » kˈɔmt jˈɑː nˈiː mˈeːɾ ɡˈeːn frˈaŋkf??t ; 
ʃtˈɛlt ˈɔørə ˈaʊflˌaʊɜˌʊŋən ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ˈaɪn ; 
hˈaltət ɔøç fˈaɪn ʃtˈɪl tsuː ɡˈɛlnhaʊzən . 
pˈaʊl , dɛɾ vˌeːbɜɡeːzˈɛl ˌaʊs bˈoːnɑːməs ɪst zoː ˈeːbən ɪn zˌaɪnəs mˈaɪstɜs hˈaʊzə ɪn dɛɾ ʃnˈaɾɡasə fɛɾʃˈiːdən , naxdˈeːm ɛɾ aɪn bəkˈɛntniːs ˈapɡəlˌeːkt , das ˌyːbɜ deːn tsuː bˈoːnɑːməs fɛɾˈyːptən mˈɔɾt fˈiːlə , diː vˈɪçtɪçstən ˈaʊfʃlˌysə ɡˈiːpt . 
dɛɾ ʃtˈatpfafə 
tsvˈaɪ 
vˌɪɾt das bəkˈɛntniːs baɪ rˈatə nˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt aʊf ˈɔørə fɛɾdˈamʊŋ ˈantɾˌɑːɡən . « 

vˈaɪt vˌ??də blˈɑːs ; 
ɛɾmˈantə zɪç jˈeːdɔx : » fɛɾdˈamtəs lˈyːɡənɡˌɛspɛnst ! « rˈiːf ɛɾ : » dɛɾ rˈat hat nˈɪçt mɪç tsuː fɛɾdˈamən , ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːm . « 
» zoː hˈaltət ɔøç ˌaʊx fˈɛɾn fɔn zˌaɪnəm vˈaɪçbɪlt , « ɛɾmˈɑːntə dˈiːtɜ : » diː ˈʊntˌɑːt ɪst aʊf zˌaɪnəm bˈoːdən fɛɾˈyːpt vˌɔɾdən , ʊnt viːɾ fɛɾʃtˈeːən kˈaɪnən ʃˈɛɾts . 
das ɪç ɔøç jˈɛtsoː vˈaɾnə , lˈɔøft ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ mˌaɪnə pflˈɪçtən . 
bərˈyksɪçtˌɪçt 
ˌɑːbɜ mˈɪndəstəns dˌiːzə vˈaɾnʊŋ , ʊnt bɾˈɪŋt fˈɛɾnɜ ʊns nˈɪçt ɡəfˈɑːɾ d??ç ˈɔørə ˈaɪnkˌeːɾ . 
« 
» ɡəfˈɑːɾ ? « lˈaxtə vˈaɪt mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm hˈoːnə : » 
ˈeːrə 
bɾˈɪŋə ɪç ˈɔøç ; 
mˈeːɾ ˈeːrə , dɛn iːɾ fɛɾdˈiːnt , ˈʊnɡˌastlɪçɜ mˈan . 
aɪn ʃpɾˈɔsə ˈaltən ɡəʃlˈɛçts , viː ɪç bɪn , zˌɔltə zɪç rˈɛçt fˌɔɾ rˈɛçt ʃˈɔøən , ɪn aɪn hˈaʊs viː das ˈɔørə tsuː tɾˈeːtən ; 
dˌiːzə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ fɛɾdˈaŋkt 
iːɾ nˈuːɾ ˈɔørəm vˈaɪbə , das zɪç tsuː ɔøç hɛrˈablˌiːs . 
ɪç hˈɔfə dɑːfˈyːɾ nˈɪçt mɪt ˈʊndˌaŋk bəlˈoːnt tsuː vˌɛɾdən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈaɪɡɜt ɔøç nˈɪçt , miːɾ deːn jˈɑːɾɡeːˌalt fɛɾˈapfˌɔlɡən tsuː lˈasən , deːn mˈaɾɡarˌeːtə miːɾ bɪshˈeːɾ tsˈɑːltə ; 
tsˈeːn pfˈʊnt hˈɛlɜ , nˌɪçt mˈeːɾ , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl kˈɔsteːts , ʊm bˈyɾɡɜ baɪ ɔøç tsuː vˌɛɾdən lˈeːɡə ɪç tsvˈaɪ pfˈʊnt dɑːrˈaʊf , zoː kˌan ɪç ˌaɪnən mˈɔɾt ˈaptˌuːn fˌɔɾ ɡərˈɪçtə , vˈɛːɾs ˌaʊx dɛɾ dɛs pfˈafən tsuː bˈoːnɑːməs . « 
mˈaɾɡarˌeːtə ʃlˈuːk bəʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
dˈiːtɜ zˈɑː ʃtɾˈɛŋə aʊf ziː , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈʊstə vˈoːl , das mˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ ɔøç tsuːdɾˈɪŋlɪçən ɡəzˈɛlən dan ʊnt vˈan mɪt ˈalmoːzən bədˈaxtə , ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm jˈɑːɾɡeːˌaltə vˈaɪs ɪç nˈɪçts , ʊnt aɪn zoː rˈaɪçlɪçəs ɛɾvˈaɾtət nˈɪmɜ . 
« 
» iːɾ vˈɪst vˈoːl fɔn fˈiːləm nˈɪçt , vˈas ˈɔøərə vˈɪɾtɪn tˈuːt ; « ˈɔøsɜtə vˈaɪt hˈɛːmɪʃ ɡɾˈɪnzənt : » ˈɛs ɪst kˈaɪn vˈʊndɜ ; 
nˈɪçt ˈɔørə hˈɑːrə alˈaɪn , ˌaʊx ˈɔøɜ fɛɾʃtˈant ʊnt vˈɪts ɪst ˈaltɜʃvˌax ɡəvˌɔɾdən . 
« 
» ɡlˈaʊpt iːm nˈɪçt , deːm ʃˈamloːzən lˈyɡnɜ ; « bˈɑːt mˈaɾɡarˌeːtə deːn ʃtˈʊtsɪç vˈeːɾdəndən ɡˈatən . 
» ɛɾ mˈɪsbɾaʊxt aʊf ˈʊnɛɾhˌœɾtə vˈaɪzə diː blˈʊtsfrɔøndʃˌaft , diː mɪç lˈaɪdɜ an iːn fˈɛsəlt . 
ɪç ɡˈɑːp nˈiː zoː fˈiːl ; 
ˈɔørə ɡəbˈoːtə vɑːrən miːɾ hˈaɪlɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
« 
» ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɔx ; « ʃpˈɔtətə vˈaɪt iːɾ nˈɑːx : » ɪm ɡɾˈʊndə zˈɑːkt ziː diː vˈɑːɾhaɪt . 
nˈɪçt zoːvˈoːl tsuː mˌaɪnəm nˈʊts ʊnt frˈɔmən , als tsuː ˈandɾɜ vˈoːlzˌaɪn vˌɪɾt ziː ˈɔøərə ɡˈɛltɾuːə lˈeːrən , ʊnt vˈoːl bəkˈɔms ˈɔøç , ʃˈɛːbɪɡɜ fˈɪlts . 
ɪndˈɛsən zˈɔømt nˈɪçt , miːɾ das fɛɾlˈaŋtə ɡˈɛlt ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən . 
iːɾ mˈœçtət zˈɔnst ˌaɪnən tˈants ɛɾlˈeːbən , das ɔøç diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈeːən . « 
» iːɾ dɾˈoːt , ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ? « fˈuːɾ dˈiːtɜ tsˈɔɾnɪç ˈaʊf : 
» zoː iːɾ ɔøç fɛɾɡˈɛst ! 
.... « 
» viːɾ hˌɑːbən aɪn lˈʊstɪç ʃpɾˈyçlaɪn ; 
« ʃpɾˈɑːx vˈaɪt ˈʊnbəkˌymɜt vˈaɪtɜ : » das lˈaʊtət ˈalzoː : rˈɔtɜ hˈɑːn ʊnt rˈɔtəs ˈaɪzən zˌɔl deːn bˈyɾɡɜn zˈɪtə vˈaɪzən ! 
mˈɛɾkt ɔøç das . 
dɛɾ hˈɑːn kˈɔmt ɡəflˈoːɡən , ˈeːə man zˈɪçs vˈɛɾziːt ; 
ʊnt das ˈaɪzən bɾˈaʊxt nˈuːɾ ˌaɪnə kˈyːnə fˈaʊst . 
tsˈɑːlt ˈaʊs , ʃtˈyɾtst deːn zˈɛkəl . 
ʃˌoːn ʊm diː frˈɔødə , mɪç lˈoːs tsuː zˈaɪn , ʃpˈuːtət ˈɔøç . 
« 
» ʃˈɛntlɪçɜ bˈuːbə ! « 
ɡɾˈɔltə dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ , ʊnt knˈypftə deːn bˈɔøtəl ˈap , deːn ɛɾ am ɡˈyɾtəl tɾˈuːk , ʊnt deːm ʃvˈɑːɡɜ fɛɾˈɛçtlɪç fˌɔɾ diː fˈyːsə vˈaɾf . 
dˌiːzɜ hˈoːp iːn ˌɑːbɜ ɡəʃmˈaɪdɪç ˈaʊf , vˈoːk iːn ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɛs vˌɪɾt vˈeːnɪɡɜ zˈaɪn , dɛn ɪç fɛɾlˈaŋtə ; 
dɑːfˈyːɾ zˈaɪt iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt ʃˈɛmt , an zˌaɪnəm vɛksˈɛltɪʃ mɪt deːm ʃmˈʊtsɪçstən ɡəvˈɛɾtʃən 
dɾˈaɪ 
ʊm ˌaɪnən fˈalʃən ʃˈɪlɪŋ tsuː jˈyːdəln ; 
ˈʊnt , vˌɛn ɪç tsˈaɪt hɑːbə , hˈoːlə ɪç das fˈeːləndə nˈɑːx . 
« 
» tˈuːt ɛs nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːtɜ : » ɛs mˈœçtə ɔøç tˈɔørə tsˈɪnzən kˈɔstən . 
pˈakt ɔøç jˈɛtst . 
dɛɾ ˈɪmbɪs vˈaɾtət aʊf ˈʊns , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈiːzənən lˈantʃtɾˌaɪçɜ ɪst kˈaɪn ʃtˈuːl an mˌaɪnəm tˈɪʃə . 
« 
zoː ˈeːbən bɾˈaxtə ˈɛlzə deːn klˈaɪnən hˈɑːns hɛrˈaɪn , ʊnt vˈaɪt flˈoːk viː aɪn ʃtˈɔsfoːɡəl aʊf deːn knˈɑːbən tsˈuː , ʊnt hˈɛɾtstə iːn mɪt vˈɪdɾɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , zoː zˈeːɾ kˈɪnt , mˈakt ʊnt mˈʊtɜ ɛs tsuː vˈeːrən zˈuːxtən . 
» lˈast mɪç dˈɔx ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ : 
» ɪst dɛɾ bˈuːbə dɔx maɪn nˈɛfə ; 
ɡəvˈɪsɜ maɪn nˈɛfə , als ˈɔøɜ zˈoːn , ɡɾˈaʊbaɾt ! 
hˈøːrə dˈɔx , maɪn jˈʊŋə , deːn ˈaltən mˈan , vˈɛlç tˈɔləs tsˈɔøk ɛɾ rˈeːdət . 
dɛɾ kˈaɪzɜ kˌan nˈɪçt hˈoːxmˌytɪɡɜ zˈaɪn , als ɛɾ . 
lˈaxə iːn ˈaʊs , dˈɪkɜ bˈuːbə , lˈaxə iːn ˈaʊs . 
« 
dˈiːtɜ , dɛɾ kˈaʊm zˌaɪnən tsˈɔɾn nɔx mˈɛːsɪɡən kˈɔntə , vˈɪŋktə ˈɛlzən tsuː ɡˈeːən . 
vˈaɪt hˈiːlt deːn knˈɑːbən tsuːrˈyk , ʊnt vɔltə iːm ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː vˈaŋə dɾˈykən . 
das vˈɪldə ɡəzˈɪçt ʊnt dɛɾ hˈɛŋəndə ʃnˈaʊtsbaɾt dɛs ˈoːms ʃrˈɛktə jˈeːdɔx deːn klˈaɪnən , ʊnt mɪt deːm rˈuːf : » lˈiːp fˈɛːtɜlˌaɪn ! 
hˈɪlf miːɾ fɔn deːm mˈanə ! 
« ɛntʃpɾˈaŋ ɛɾ deːm lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ʊnt ˈaɪltə ɪn dˈiːteːɾs ˈaɾmə . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃlˈuːk aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf . 
» lˈiːp fˈɛːtɜlˌaɪn ! « rˈiːf ɛɾ : » lˈiːp fˈɛːtɜlˌaɪn ! 
ziː hˌɑːbən diːɾ das fˈɑːtɜˌʊnzɜ ɡˈuːt ɡəlˈɛɾnt , maɪn zˈøːnlaɪn , vˌɛn ziː ˌaʊx zˈɛlpst nˈɪçt dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən . 
ɪç vˈynʃə ɔøç ɡlˈyk tsuː deːm bˈuːbən , ˈaltɜ . 
kˈaɪn tsˈuːk fɔn ɔøç ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ; 
ɡəvˈiːs ˌaʊx kˈaɪnə ˈɑːdɜ fɔn ɔøç ɪm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈaɪnst ˈɔøɜn ʃlˈɛçtən nˈɑːmən tsuː ˈeːrən bɾˈɪŋən . 
fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf , ʊnt lˈeːpt vˈoːl . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˌyːbɜlˈɛstɪç zˈaɪn , dɑːrˈʊm ɡˈeːə ɪç jˌɛtst ʃˈoːn . 
tsˈɛːlt ɪndˈɛsən ˈɪmɜ ɡˈɛlt fyːɾ mɪç ˈap ; 
ʊnt duː , lˈiːp ʃvˈɛstɜlˌaɪn , fɛɾɡˈiːs nˈɪçt fyːɾ dˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈaɪɜsmˌan aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt baɪ dˌaɪnəm tɾˈɔøən frˈɔøndə ˈaɪntsuːlˌeːɡən . « 

nˈuːn vɑːɾ deːm ˈaʊsbˌʊndə rˈoːɜ bˈoːshaɪt das nˈiːmant ʃˌoːnəndə ɡˈɪft ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːn nˈɑːɡəndən kˈaɪm dɛs ˈʊnfrˌiːdəns tsuːrˈyklˌiːs . 
dˈiːtɜ fɛɾlˈoːɾ tsvɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ diː ˈapʃˌɔølɪçən ˈandˌɔøtʊŋən dɛs fˈaɪnən bˈʊʃrɪtɜs , ˌɑːbɜ zaɪn ʃvˈaɪɡən vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾbˌoːtə ˌaɪnɜ bˈøːzən tsˈaɪt , ʊnt mˈaɾɡarˌeːtə , fɔn ʃˈʊlt nˈɪçt rˈaɪn , vˌɛn ˌaʊx fˌɔɾ dɛs bɾˈuːdɜs ˈanklˌɑːɡə ˈoːnə fˈeːl , tˈɑːt , fɔn ɡəvˈɪsənzˌaŋst bəfˈaŋən , kˈaɪnən ʃrˈɪt , diːs fˈaɪntlɪçə ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɛçən , das deːn frˈoːən nˈɔøjɑːɾstˌɑːk ɪn ˌaɪnə tɾˈyːbə nˈaxt ʃtˈʊmən tsvˈɪstəs fɛɾvˈandəltə . 

fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ ɛs ɪn dɛs lˈaʊənbɜɡɜs bɾˈʊst baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː rˈuːɪç ɡəblˈiːbən , als fɪlˈaɪçt zaɪn kˈaltɜ ʃpˈɔt ˈɑːnən lˈiːs . 
ɛɾ kˈɔxtə fɛɾtsˈeːrəndən ɡɾˈɪm , dɛn diː dɾˈoːʊnt ʃmˈaxvɔɾtə , diː zaɪn ʃvˈɑːɡɜ ɡˌeːɡən iːn ɡəbɾˈaʊxt , hˌatən deːn vˈʊndən flˈɛk zˌaɪnəs ˈeːɾɡeːfˌyːls ˈʊnzˌanft bərˈyːɾt . 
diː fˈ??çt fˌɔɾ deːn raɪksʃtˈɛtɪʃən tsvˈaŋ ʊnt hˈalsɡeːzˌɛtsən alˈaɪn hˌatə iːn ˈapɡəhˌaltən , zɪç tˈɛːtɪɡə rˈaxə aʊf deːm flˈɛk tsuː nˈeːmən . 
diː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə habɡˈiːɾ , diː , ˈalɜ vˈaɪɡərˌʊŋ ˈʊnɡəˌaxtət , dˈɛmnax ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɔøə nˈɑːrʊŋ ɛɾvˈaɾtətə , hˌatə ˌaʊx aɪn bəɡˈyːtɪɡənt vˈɔɾt dɑːtsˈuː ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ diː fˈyɾçtɜlˌɪçə zˈyːnə , diː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ɡəbˈɛːrən dˈyɾftə , zˌɔltə nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə diː fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfʊŋ fɛɾɡˈɛltən . 
mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , ʃtˈiːk dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɔøənbˌɛɾɡ ɪn zˌaɪnɜ vˈɪnkəlhɜbˌɛɾɡə tsuː pfˈeːɾdə , naxdˈeːm ɛɾ zaɪn dˈyɾftɪç mˈɑːl ʊnt mˈɪtaksrˌuːə ɡəhˈaltən hˌatə , ʊnt klˈɛpɜtə , zˈoːbalt diː tˈoːrə vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ vˈɛspɜtsˌaɪt ɡəˈœfnət vˌɔɾdən vɑːrən , fɔn dˌanən ; 
dɛn diː zˈɔnə ɡˈɪŋ bərˈaɪts tsuː rˈystə , ʊnt diː ʃtˈʊndə vɑːɾ ɪm ʃlˈɑːɡən , diː deːn ʃtˈatfaɪnt zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn ɛɾlˈaʊptə . 
zˌaɪnə rˈaʃtɾɑːbəndə mˈɛːrə lˈeːktə mɪt vˌɪndɛsçnˈɛlə deːn vˈeːɡ bɪs ˌyːbɜ diː nˈɑːə vˈaɾtə tsuːrˈyk , ʊnt hˈiːɾ ʃˈœpftə dɛɾ bəhˈʊtzɑːmə nˈɔøən ˈatəm . 
tˈaɪls ʊm deːm bəɡˈɪnəndən ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ˈaʊstsuːvˌaɪçən , tˈaɪls ˌaʊx ʊm zɪç tsuː ɛɾfrˈɪʃən ; 
vˈoːl ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , aʊf bəkˈantə tsuː ʃtˈoːsən , lˈɛŋktə ɛɾ lˈɪŋks fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ˈap , nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈuː , vˌoː tsvˈɪʃən zˈanft ˈanʃtɾˌeːbəndən ˈanhˌøːən aɪn vˈeːnɪç bəzˈuːxtɜ hˈoːlveːk dˈ??çlˌɔøft ʊnt tsuː ˌaɪnɜ vˈystʊŋ fˈyːɾt , an dˌeːrən ˈɛndə , fɔn ɛɾdˈaʊsvyɾfən , viː fɔn fɛɾtˈiːfʊŋən ʊnt kɾˈypəlhˌaftən bˈʊʃveːɾk ɡədˈɛkt , ˌaɪnə ˈeːlɛndə ʃˈɛŋkə ʃtˈant ; 
diː hˈɛɾbɛɾɡə hˈɛrən ʊnt ɡəzˈɛtsloːzən ɡəzˈɪndəls ɡɾˈœstɛntˌaɪls , dan ʊnt vˈan dɛɾ fɛɾʃtˈɛktə ʃlˈʊpf ʊnt lˈaʊɜvˌɪnkəl hˈʊŋɡɾɪɡɜ rˈaʊbjʊŋkɜ ; 
am zˈɛltənstən vˈoːl das nˈaxtlɑːɡɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs fɛɾˈɪɾtən , fɔn ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən hˈiːɾ tsʊm ˌyːbɜnˈaxtən ɡətsvˈʊŋənən ˈeːɾlɪçən vˈandərɜs . 
vˈeːdɜ deːm lˈɔøənbˌɛɾɡɜ , nɔx zˌaɪnəm ɡˈaʊlə vɑːɾ das rˈɔøçərˌɪɡə nˈɛst aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ˈɔɾt , dɛn ɪn dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən dˈɛmərˌʊŋ , viː aʊf bˈøːzəm , ˈaʊfɡəvˌyːltən ʊnt dan vˈiːdɜ hˈaɾtɡɛfrˌɔɾnəm pfˈɑːdə ɛɾrˈaɪçtən ziː iːn blˈɪndlɪŋs . 
dɛɾ rˈaɪtɜ klˈɔpftə , tsʊm tsˈaɪçən , das aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ˈanɡəkˌɔmən , mɪt dɛɾ ɡˈɛɾtə an diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃˈiːbeːfˌɛnstɜ , tsˈoːk zaɪn pfˈeːɾt ˌʊntɜ diː ˈeːlɛndə bədˈaxʊŋ fɔn tˈanənˌɛstən , diː ˌaɪnən ʃtˈal fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə , bˈant ɛs an ˌaɪnən ʃpˈarən fˈɛst , ʊnt tɾˈɑːt , naxdˈeːm ɛɾ iːm hˈɛkɜlˌɪŋ fˈoːɾɡəʃˌytət , ʊnt ˌaɪnə lˈast ʃtɾˈoː , fɔn deːm hˈytəndˌax ɡərˈaʊft , ˌʊntɜɡəvˈɔɾfən , ɪn das ˈɪnərə dɛɾ fɛɾrˈʊfnən knˈaɪpə . 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp kˈaʊɜtə am hˈeːɾdə , ʊnt mˈyːtə zɪç ˈap , das nˈasɡeːvˌɔɾdənə rˈaɪzɪç ɪn flˈamən tsuː blˈɑːzən ; 
ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɪɾnə fɔn ˈʊnlˌiːplɪçəm ˈanɡəzˌɪçtə , ʃlˈiːf ɪn dɛɾ ˈɛkə mɪt ˈaɪnɪɡən dˈɑzɛlpst ˈaʊfɡəflˌoːɡənən hˈyːnɜn ʊm diː vˈɛtə . 
zˈɔnst kˈaɪnə zˈeːlə ɪn dɛɾ hˈytə , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈeːlɛndə tˈɪʃə ˌaʊs bˈalkən ɡətsˈɪmɜt , dˈɛɾɡlaɪçən bˈɛŋkə , ʊnt aɪn kˈandɛlbɾət mɪt ˈʊnzˌaʊbɜn kɾˈyːɡən ʊnt hˈœltsɜnən bˈɛçɜn fɛɾzˈeːən , vɑːrən das ɡˈantsə ɡərˈɛtə dɛɾ ʃtˈuːbə , aʊf dˌeːrən ˈɛʃtɾɪç man mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fˈoːɾzˌɪçt vˈandəln mˈʊstə , ʊm nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm dɛɾ lˈœçɜ dɛszˈɛlbən aɪn bˈaɪn tsuː bɾˈɛçən . 
 » aɪn ɡlˈɑːs fˌʊŋkəlhˈɑːns ! « 
fˈiːɾ 
rˈiːf dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə dɛɾ ˈaltən tsˈuː , diː ˌaʊx ˈalzoːbˌalt mɪt tˈiːfəm rˌeːveːrˈɛnts das fɛɾlˈaŋtə hɛɾbˈaɪ bɾˈaxtə ʊnt ˌaɪnən frˈɪʃən lɪçtʃpˈɑːn ˈaʊfʃtˌɛktə . 
» ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ bɪs mˈɔɾɡən fɛɾvˌaɪlən , « fˈuːɾ vˈaɪt mɪt fˈoːɾneːmən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» diː nˈaxt hat mɪç ˌyːbɜˈaɪlt , ʊnt ɪst kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt . « 
das vˈaɪp nˈɪktə bˈaɪfɛlˌɪç , fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs vˌɛɾdə iːɾ ˌaɪnə ˈeːrə zˈaɪn , deːn jˈʊŋkɜ tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , ʊnt mˈaxtə zɪç vˈiːdɜ an iːɾ ɡəʃˈɛft . 
» vˈas bɾˈaʊst duː dɑː ˈaltə ? « frˈɑːktə vˈaɪt , ʊm das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt ɛɾʃtˈɛɾbən tsuː lˈasən . » hˈɑbɜzˌʊpə , ˈɛdlɜ hˈɛɾ ; « ɛɾvˈiːdɜtə diː vˈɪɾtɪn , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən dˈɛɾbən kˈɛsəl ˈɑns fˈɔøɜ rˈyktə . » vˈeːɾ ɡˈeːt hˈɔøtə baɪ diːɾ tsuː tˈɑfəl , ˈaltə hˈɛksə ? « fˈuːɾ dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ fˈɔɾt : 
» diː bɾˈyːə ɪst tsuː lˈaŋ fyːɾ dˌaɪnən ʊnt dˌaɪnəs tˈœçtɜlˌaɪns hˈʊŋɜ . « » həm ! « 
ɡɾˈiːnstə das vˈaɪp : » iːɾ vˈɪst jˈɑː vˈoːl , das viːɾ ˈɔft ɡˈɛstə hˈɑːbən , ʊnt zoː ˌaʊx hˈɔøtə . 
maɪn mˈan hat baɪ bˈɛɾɡən aɪn ɡəʃˈɛft , das iːn bɪs ɪn deːn ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt fɪlˈaɪçt ˈaʊfhˌɛlt . 
vˌɛn ɛɾ hˈaɪm kˈɔmt , vˌɪɾd ɛɾ hˈʊŋɡɾɪç zˈaɪn , ʊnt diː ɡəzˈɛlən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . « 
 » vˈas ɡˈɪpts hˈɔøt tsuː bˈɛɾɡən ? « ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ . 
 » ˈɛs ɪst dˈɔɾt tˈants ʊnt ˈɔfnə lˈʊstbaɾkˌaɪt ; 
« klˈaŋ dɛɾ bəʃˈaɪt : » aɪn rˈaɪçɜ bˈyɾɡɜzˌoːn fɔn frˈiːdbɛɾk , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈadvəntsˌaɪt diː ʃˈøːnə ˈeːvɑː fɔn bˈɛɾɡən ɡəˈeːlɪçt , hˈɛlt hˈɔøtə ˌiːrən mˈɑːlʃats , ʊnt ɡədˈɛŋkt , iːn nɔx ɡˈeːn frˈiːdbɛɾɡ tsuː ʃˈafən . « 
 » ɛɾ ɡədˈɛŋkt , ... « bɾˈʊmtə vˈaɪt hˈøːnɪʃ ; 
» zˈoː , zˈoː ! 
daɪn ˈaltɜ dˈɛŋkt ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« » ˈax ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə das vˈaɪp , diː ˈaʊɡən fɛɾdɾˈeːənt : 
» man mˈuːs frˈaɪlɪç zˈeːən , viː man kˈymɜlˌɪç zaɪn lˈeːbən d??çbɾˈɪŋə . « » kˈymɜlˌɪç ! « ʃpˈɔtətə dɛɾ ɡˈast : » iːɾ lˈyːɡənfˌɔlk ! 
nˈuːɾ das ʃlˈɛçtə lˈast iːɾ lˈiːɡən ; 
das bˈɛstə nˈeːmt iːɾ , ʊnt hˈɔøçəlt ˈoːbəndɾˌaɪn ˈaɾmʊt ɡˌeːɡən lˈɔøtə , diː ˌaɪnɪɡəs fɔn ˈɔørən knˈɪfən fɛɾʃtˈeːən . « 
 » lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː vˈɪɾtɪn : » ˈɛs ɪst lˈaʊtɜ vˈɑːɾhaɪt . 
mɪt deːn kʊmpˈɑːnən mˈuːs man tˈaɪlən ; 
das kˈɔstbɑːɾstə fɛɾʃˈarən , dˈaɾf das lˈiːbə ɡˈuːt nˈɪçt zˈeːən lˈasən . 
ˈɔft zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˌaɪnəm mˈanə : mˈaɾtən ! 
zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm : vˈɛːɾs nˈɪçt bˈɛsɜ , viːɾ fˈɪŋən an ˈeːɾlɪç tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt kˈœntən rˈuːɪç lˈeːbən ʊnt ʊns vˈoːl zˈaɪn lˈasən , als fɔn ˈʊnɡərˌɛçtəm ɡˈuːt rˈaɪç zˈaɪn , ʊnt ɛs fɛɾbˈɛɾɡən mˈysən , ʊnt tsˈɪtɜn mˈysən fˌɔɾ ɛntdˈɛkʊŋ ? 
dɑː lˈaxt ɛɾ mɪç ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ˈaʊs , ʊnt zˈɑːkt : vɑːɾt nˈuːɾ , vˈaɪp , bɪs viːɾ ɡənˈuːk hˈɑːbən , dan vˈalfɑːɾtən viːɾ nɑːx kˈɔmpɔʃtˌɛl , ˈɔpfɜn deːm hˈaɪlɪɡən jˈɑkoːp ˌaɪnə zˈɪlbɜnə kɾˈoːnə , hˈoːlən ʊns ˈaplˌɑːs , ʊnt kˈaʊfən ʊns ˈalsdan am rˈaɪnə ˈan . « 
 » aɪn zˌaɪnəs fˈoːɾhˌɑːbən , « lˈaxtə vˈaɪt : » zoː hˈɑːpt iːɾ nɔx ˈɪmɜ diː ˈaʊszˌɪçt als ˈeːrənlˌɔøtə tsuː ʃtˈɛɾbən , fɪlˈaɪçt nɔx zˈeːlɪç ɡəʃpɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn iːɾ aʊf deːm tˈɔdbɛtə ˈɪɾɡənt aɪn klˈɔstɜ rˈaɪçlɪç bədˈɛŋkt . « diː ˈaltə vˌ??də ɛmpfˈɪntlɪç . 
» vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ dɛn ˌɛtvɑː nˈɪçt dɛs pˌaradˈiːzəs tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən ? 
maɪn mˈaɾtən hat nɔx kˈaɪnən pfˈaɾhɜn ɛɾʃlˈɑːɡən . « 
 » fɛɾflˈʊxtə ʃpˈœtərˌɪn ! « fˈuːɾ vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm dˈɔlçə . 
diː ˈaltə rˈantə ʃrˈaɪənt nɑːx dɛɾ ˈɛkə , ɪn dɛɾ diː tˈɔxtɜ ʃlˈiːf , ʊnt vˈɛktə dˌiːzə d??ç iːɾ ɡəjˈamɜ . 
» vˈas ʃrˈaɪt iːɾ dɛn ˈalzoː ? « frˈɑːktə diː ɛɾvˈaxəndə ɪn ʃlˈaftɾʊŋknəm ɡlˈaɪçmʊtə : » dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt ɪm ˈɛɾnstə ɛɾʃtˈɛçən vɔlən , ʊnt ɪn ˈɔørəm lˈyːdɜlˌɪçən ɡəvˈɛɾbə zˈɔlt iːɾ blˈaŋkɜ mˈɛsɜ ʃˌoːn ɡəvˈoːnt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn . « 
vˈaɪt mˈʊstə ˌyːbɜ diː fˈaʊlə pɾˈeːdɪçt lˈaxən , diː das hˈɛːslɪçə mˈɛɡdlaɪn hˈiːlt , ʊnt ʃtˈɛktə deːn dˈɔlç vˈiːdɜ ˈaɪn . 
 » kˈɔm hˈeːɾ , ˈaltə , « rˈiːf ɛɾ : » ˈɛs vɑːɾ nˈuːɾ maɪn ʃˈɛɾts . 
ʊnt duː , ɡˈaɾstɪɡə bˈʊsrɛdnərˌɪn , lˈeːɡə vˈiːdɜ 
daɪn hˈaʊpt tsuːɾ rˈuːə . 
ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛksəl vˈyɾdə daɪn frˈɔməs ˈoːɾ ˈɛɾɡɜn . 
« 
» das vˈyɾdə ɛs ˌaʊx ; « fɛɾzˈɛtstə diː dˈɪɾnə , viː ˈoːbən . 
 » ɪç vɪl mɪç dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ dɾˈaʊsən ɪm ʃtˈalə tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən , als ɪn ˈɔørɜ nˈɛːə . « 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ . » mˈɛːdəl , dɾˈaʊsən pfˈaɪft dɛɾ ʃnˈeːvɪnt ; 
« rˈiːf iːɾ diː mˈʊtɜ tsˈuː . » maɪn rˈoːs ʃtˈeːt ɪm ʃtˈal , ʊnt kˌan nˈɪçt ɡˈuːt ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪdən ! « fˈyːktə dɛɾ jˈʊŋkɜ bˈaɪ . 
» vˈas tˈuːt das ? 
« frˈɑːktə diː dˈɪɾnə ɛntɡˈeːɡən : » ʃnˈeːlʊft ɪst kˈalt , ˌɑːbɜ kˈɛltɜ dɛɾ ʃˈoːs ˌaɪnɜ ɡˈɔtloːzən mˈʊtɜ . 
ˌʊntɜ deːn hˈuːfən ˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəndən rˈɔsəs ʃlˈɛft dɛɾ ɡərˈɛçtə bˈɛsɜ , als ˌʊntɜ ˈɛm ʃˈɪɾmdaxə dɛs bˈøːzən . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! « ziː fɛɾʃvˈant , ʊnt baɪ deːm ˈɛɾnstə ˌiːrəs ˈapʃˌiːts vɑːɾ deːm lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ˈʊnhˌaɪmlɪç ˈuːms hˈɛɾts ɡəvˌɔɾdən . 
ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ nɔx dɛɾ mˈʊtɜ , diː tɾˈybzɪnˌɪç baɪm fˈɔøɜ zˈɪtsənt , diː hˈɛndə fˈaltətə , ʊnt ɪn diː flˈamə ʃtˈarənt , diː dˈɪkən tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən ˈʊnɡətɾˌɔknət lˈiːs , diː ɪn ˌiːrən ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn hˈɪŋən . 
 » diː mˈaɪt bɾˈɪçt nɔx maɪn hˈɛɾts , ... « zˈɔøftstə ziː ˈɛntlɪç : » ʊnt ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt ʃˈɛltən , vˌaɪl ziː diː ˈaɪntsɪɡə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɪm hˈaʊzə ɪst . « 
 » ˌaɪnə nˈɛrɪn ɪst ziː ! « bɾˈʊmtə vˈaɪt mˈyrɪʃ . 
diː ˈaltə fɛɾzˈɛtstə ˌɑːbɜ ˈaɪfɛɾnt : » nˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ziː ɪst fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , dɛn ˌaɪnə ˌiːrəs ˈaltɜs . 
diː klˈɔstɜmˌakt am ˈuːraltən ʃtˈɪftə dɛɾ rˈɔøeːrˌɪnən tsuː frˈaŋkf??t , vɑːɾ dɛɾ dˈɪɾnə taʊfpˈɑtɪn , ʊnt bɾˈaxtə ziː , dɑː ziː tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç nɔx rˈystɪç deːm hˈaʊshˌalt fˈoːɾtsuːʃtˌeːən fɛɾmˈɔxtə , als ˌiːrə hˈɛlfərˌɪn ɪn daszˈɛlbə ʃtˈɪft . 
dˈɑzɛlpst vˌ??də ˌʊnzrə jˈuːdɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt ˌyːbɜlˈeːptə ˌiːrə pˈɑtɪn , ʊnt tɾˈɑːt an dˌeːrən ʃtˈɛlə , bɪs ɪç , fɛɾɡəslˈɪç vˈeːɾdənt ʊnt an kɾˈɛftən ˈapnˌeːmənt , ziː vˈiːdɜ tsuː ʊns fˈɔɾdɜtə . 
ziː vˈaɪɡɜtə zɪç ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːks , ʊnt kˈeːɾtə hˈaɪm , ɡəʃˈɪkt ʊnt ɡəvˈant , ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌatət mɪt bˈiːbəl ʊnt zˈɪtənʃpɾˌyçən , diː zˈɔnst an ʊns ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə nˈɪçt kˈɔmən . 
iːɾ fɛɾʃtˈant mˈɛɾktə bˈalt , vˌoː ɛs lˈaɪdɜ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə hɪnˈaʊs vɪl , ʊnt ˌiːrə frˈœmɪçkˌaɪt ʃpɾˈɪçt ˈɔft dˈɔnɜvˌɔɾtə ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊs , fˌɔɾ deːnən nˈɪçt zˈɛltən maɪn mˈan zˈɛlpst ɛɾtsˈɪtɜt . 
ɪm ˈanfˌaŋ vɔltə ɛɾ diː jˈuːdɪt 
ʃlˈɑːɡən , 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ , als ˌɔp aɪn ˈɛŋəl zˌaɪnə hˈant ˈaʊfhˌiːltə , ɔpɡlˈaɪç diː dˈɪɾnə ɡəlˈasən rˈykən ʊnt vˈaŋə bˈoːt . 
ʊnt dɑː viːɾ nˈuːn zˈɑːən , das ziː ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ˌiːrə ˈaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtət , ʊnt das fˈiːɾtə ɡəbˈoːt ˈeːɾt viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , zoː lˈiːsən viːɾ ziː rˈeːdən , ʊnt hˌɑːbən ʊns an ˌiːrə hˈaɾtən ɛɾmˈɑːnʊŋən ɡəvˈøːnt , bəˈaxtən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː dan ʊnt vˈan maɪn mˈʊtɜhɜts tsuː ʃˈoːnʊŋslˌoːs ˈanɡɾˌaɪft , viː jˈʊst hˈɔøtə . 
ɪç hɑːbə ziː jˈɑː dˈɔx 
ɡəbˈoːrən ! 
« 

» ˈeːbən dɑːrˈʊm ; « fɛɾzˈɛtstə vˈaɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : » diː bˈɛːrɪn mˈuːs ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ bɾˈuːt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
ʃlˈɛçtəs fˈɔlk zˈaɪt iːɾ , das lˈaɪdət ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnən tsvˈaɪfəl . 
nˈeːmt ˈɪmɜhˌɪn das kɾˈɔøts aʊf ˈɔøç , fˈyːkt ɔøç dɛɾ tˈɔlhaɪt ˈɔørəs ʃpɾˈœslɪŋs , ʊnt dˈaŋkt deːm zatˈɑːn , vˌɛn diː fɛɾrˈyktə ɔøç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an diː ɡərˈɪçtə fɛɾrˈɛt . 
« 
diː ˈaltə ʃˈytəltə ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf . 
» das tˈuːt ziː nˈɪmɜmˌeːɾ ! « ʃpɾˈɑːx ziː : » ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋt , ziː zˌɔltə ˌaɪnən ˈaɪt dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən . « 
ziː ˌɑːbɜ hˈɑts nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt ɡəzˈɑːkt : » zoː iːɾ aʊf aɪn lˈeːrəs vˈɔɾt fɔn miːɾ fɛɾtɾˈaʊt , mˈeːɾ als aʊf maɪn kˈɪntlɪç hˈɛɾts , zoː fɛɾdˈiːntət iːɾ , das ɪç hˈɪŋɪŋə ʊnt ɔøç fɛɾrˈiːtə . 
zˈɔɾkt ɪndˈɛsən nˈɪçt , fyːɾ ˈɔørə zˈyndən vɪl ɪç bˈyːsən , vˈɛns nˈɔt tˈuːt , vˌaɪl ɛs ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , das diː ˈʊntˌɑːtən dɛɾ ˈɛltɜn bɪs ˈiːns fˈiːɾtə ɡlˈiːt fˈɔɾtɜbən , ... 
ˌɑːbɜ nˈɪmɜ ziː fɛɾɡˈeːən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt . « 

» dˈɛstoː bˈɛsɜ ! « lˈaxtə dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ : » dɑː hˈɑːpt iːɾ aɪn ɡˈʊtmytˌɪç ʃˈɛflaɪn , das , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃtˈɑːp ˌyːbɜ ɔøç ɡəbɾˈɔxən vˌɪɾt , fyːɾ ɔøç deːn hˈɑːls ʃtɾˈɛkt , ʊnt baɪ deːm lˈiːbən ɡˈɔt ˈɔørə fˈyɾbɪtərˌɪn vˌɪɾt . 
ʃtˈɪlə ˌɑːbɜ jˌɛtst mɪt deːm tˈøːrɪçtən ɡəplˈaʊdɜ . 
vˈaɪst duː ʃˈoːn , das ˈɔøɜ ˈaltɜ ɡəzˈɛlə , dɛɾ vˈeːbɜ pˈaʊl fɔn bˈoːnɑːməs , ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
» nˈaɪn , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə : » iːm zˈaɪ das frˈɔødənrˌaɪç dˈɔɾt ˈoːbən , vˈɛns ˈalzoː zɪç fɛɾhˈɛlt . 
« 
» deːn tˈɔøfəl ˌaʊx ! « ʃˈalt vˈaɪt : 
» dɛɾ hˈœlə
ʃvˈeːfəlpfˌuːl zˈaɪ deːm nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən bˈuːbən , dɛɾ aʊf deːm ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ tsuːɾ plˈaʊdɜtˌaʃə vˌ??də , ʊnt miːɾ ˈyːbəln lˈɔømʊnt bɾˈaxtə . 
ɪç kˈymrə mɪç frˈaɪlɪç vˈeːnɪç ʊm diː ˈɛlənrˌaɪtɜ tsuː frˈaŋkf??t , ˌɑːbɜ fɛɾdɾˈyːslɪç ˈɪsts dɔx ˈɪmɜ , vˌɛn zˈɔlçə mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən tsuːɾ ˈɔfnən ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən . « 
» jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl ! « bəkɾˈɛftɪçtə diː ˈaltə : » pˈaʊl vɑːɾ zˈɔnst ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən ˌʊntɜ mˌaɪnəs mˈaɾtəns lˈɔøtən , bɪs ɛɾ frˈɔm vˌ??də , ʊnt zɪç ɪn rˈɔøə ʊnt tɾˈɔstloːzəm nˈaxɡɾyːbəln zaɪn ˈɛndə hɛɾbˈaɪtsˌoːk . 
maɪn mˈan ɛɾtsˈɛːltə ˈɔft , dɛɾ pˈaʊl fˈyːrə ˌaɪnən ʃtˈoːs , tɾˈɔts ˌaɪnəm vˈɛlʃən , ʊnt ʃtˈɪç ʊnt tˈoːt 
zˈaɪ 
aɪns baɪ ˈiːm . 
« 
» deːm vɑːɾ ˌaʊx zˈoː , « fɛɾzˈɛtstə vˈaɪt : » bɪs dɛɾ kˈɛɾl tsʊm ʃˈ??kən vˌ??də . « 
» das zˈɔlçə kˈɛkə lˈɔøtə ˌaʊx dɑːhˈɪnfˌɑːrən mˈysən ! « fˈuːɾ das vˈaɪp fˈɔɾt : 
» ɪç dˈaɾf ɛs vˈoːl bəkˈɛnən ; 
diː bˈɛstən ɡəhˈylfən mˈaɾtəns , deːn dɔx ˈalɡəmˌax ˈaʊɡən ʊnt kɾˈaft fɛɾlˈɛst , kˈɔmən nɑːx ʊnt nɑːx fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
dɾˈaɪə zɪnt iːm nɔx ɡəblˈiːbən fɔn dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ , diː ɛɾ zaɪt mˈeːɾ dɛn tsvˈantsɪç jˈɑːrən mˈyːzɑːm hɛrˈanɡətsˌoːɡən . 
ʊnt fɔn dˌiːzən dɾˈaɪən vˌɪɾt nˈɛçstəns dɛɾ bˈɛstə , dɛɾ jˈuːdə , zɪç tɾˈɛnən , viː miːɾ maɪn mˈan mɪt fɛɾdɾˈuːs ɡəklˈɑːkt . « 
» viː ? « fˈuːɾ vˈaɪt ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊf : » dɛɾ jˈuːdə , dɛɾ pfˈɪfɪçstə ˈalɜ ɡˈalɡənvˌøːɡəl , dɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌaktəstə ˈalɜ mˈœɾdɜ hat ɔøç deːn dˈiːnst ˈaʊfɡəkˌyndɪçt ? 
blˈɪts ʊnt ʃtɾˈɑːl ! 
vˌeːɡən zˌaɪnɜ bɪn ɪç ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ . 
zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bədˈaɾf ɪç jˈɑː ɡərˈɑːdə am ˈalɜmˌaɪstən . 
« 
» diː vˌɪɾt ɔøç ˌaʊx nˈɪçt ɛntʃtˈeːən ; 
« tɾˈœstətə diː ˈaltə : » kˌan diː ˈaɾbaɪt bˈalt ɡətˈɑːn vˌɛɾdən , zoː fɛɾrˈɪçtət ziː dɛɾ rˈɔtə ɡˈɛɾn fyːɾ ˈɔøç . 
iːɾ kˈɛnt iːn ʊnt ʊns jˈɑː nˈɪçt fɔn ɡˈɛstɜn . 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ vˌɪɾd ɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ nˈeːmən ʊnt ɡˈeːn vˈɔɾms tsˈiːən , ʊnt das mˈɛsɜ an deːn nˈɑɡəl hˈɛŋən , ʊm aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ bˈ??ʃə hat ɡˈɑːɾ lˈaɪçt tsuː rˈeːdən ʊnt tsuː tˈuːn . 
deːn bˈɛstən tˈaɪl jˈeːdɜ bˈɔøtə hat ɛɾ fyːɾ zɪç ɡənˈɔmən , ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən ɪst fɔlkˈɔmən rˈuːɪç , dɛn aɪn jˈuːdə bəɡˈeːt kˈaɪnə zˈyndə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən kɾˈɪstən plˈyndɜt ˌoːdɜ ɛɾʃlˈɛːkt , zoː vˈeːnɪç als ɛs ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hat , vˌɛn aɪn kɾˈɪst ˌaɪnən hˈɛbɾɛːɜ tˈɔt mˈaxt . 
« 
ʃˈøːnə vˈaɪshaɪtslˌeːrən ! dˈaxtə vˈaɪt fyːɾ zɪç , ʊnt vˈynʃtə zɪç vˈaɪt hɪnvˈɛk fɔn deːm ɛntmˈɛnʃtən vˈaɪbə ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ rˈoːəstən mˈɛnɜ . 
zaɪn vˈʊnʃ vˌ??də bˈalt ɛɾhˈœɾt , dɛn aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ vˌ??də , fˈɛɾn hˈɛɾkɔmənt , fɛɾnˈɔmən . 
diː ˈaltə ʃpˈɪtstə das ˈoːɾ , ˈœfnətə bəhˈʊtzɑːm deːn ʃˈiːblɑːdən , hˈɔɾçtə ʊnt flˈystɜtə ɪn diː ʃtˈuːbə hɛrˈaɪn : » ziː kˈɔmən , ˈɛdlɜ hˈɛɾ ; 
ziː zˈɪnts ! « 
ˌaʊx vˈaɪt lˈeːktə zɪç aʊf diː lˈaʊɜ . 
das ɡəzˈʊmə kˌɑːm nˈɛːɜ lˈaɪçtə tɾˈɪtə , dan ɡəʃtˈɔlpɜ aʊf deːm hˈɔlpɾɪɡən pfˈɑːdə , dɛɾ fɔn dɛɾ bˈɛɾɡənɜ ˈanhˌøːə hɛrˈʊntɜ fˈyːɾtə , ... mˈɪtˌʊntɜ lˈaɪzəs ʃtˈøːnən , viː das ˌaɪnəs ɡəknˈeːbəltən dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə hˈalblaʊt hɛɾfˈoːɾɡəpɾˌɛstə flˈyçə ; 
... ˈɛntlɪç fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈaləs hˈɪntɜ dɛɾ hˈytə , ʊnt ʃˈiːn plˈœtslɪç ʃtˈɪl tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn zˈeːlənˌaŋst ʃlˈuːk diː ˈaltə ˌɑːbɜ das fˈɛnstɜlˌaɪn tsˈuː , pˈaktə deːn jˈʊŋkɜ viː ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəlndə am ˈaɾm , ʊnt mˈ??məltə mɪt klˈapɛɾndən tsˈɛːnən : » bətˈeːt , bətˈeːt aɪn pˈɑtɜnˌɔstɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ... 
aɪn ˈɑːvɛ fyːɾ diː ˈaɾmə zˈeːlə : 
ziː zɪnt tsuː deːn vˈaɪdən am zˈʊmpfə ɡəɡˈaŋən ... 
ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç ! « 
vˈaɪt , dˈɛsən hˈɑːrə zɪç aʊf deːm vˈɪɾbəl ʃtɾˈɔøptən , mˈaxtə zɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt fɔn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən lˈoːs , ʊnt vɔltə tsuːɾ tˈyːrə , tsuː vˈɛlçɜ ˈeːbən jˈuːdɪt viː aɪn blˈaɪçɜ ʃˈatən ˈaɪntɾˌɑːt , ˈʊmvˌeːt fɔn ʃˈaʊrɪɡəm ˌaʊs dˈʊftɪɡɜ nˈaxtfɜnə dɾˈɪŋəndəm ɡəˈɛçtsə . 
» vˌoː vɔlt iːɾ hˈɪn ? « frˈɑːktə diː dˈɪɾnə hˈoːl ʊnt bəbˈɛnt : » baɪ deːn vˈaɪdənbˌɔømən vˌɪɾt das vˈɛɾk ɡətˈɑːn , ˌaʊx ˈoːnə ˈɔøç . 
vˈɑːɾlɪç ! 
bˈɛsɜ vˈɛːrə ɛs , mɪt dˌiːzɜ hˈytə ˈʊmtsuːkˌɔmən ɪm fˈɔørɪɡən pfˈuːl , als deːn mˈɔɾt tsuː zˈeːən , an vˈɛlçəm vˈiːdɜ aɪn ɡərˈɛçtɜ fɛɾblˈuːtət . 
« 
aɪn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndəs ʃtˈøːnən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vɑːɾ das lˈɛtstə , das ɡəhˈœɾt vˌ??də . 
lˈaŋə blˈiːp ɛs nˈuːn ʃtˈɪlə ; 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə man aɪn rˈaʊʃən ɪm mˈoːrə , viː das fɛɾzˈɛŋkən ʃvˈeːrɜ ʃtˈaɪnə , ʊnt kˈ??ts dɑːrˈaʊf kˌɑːmən hˈastɪɡə ʃrˈɪtə aʊf diː hˈytə tsˈuː , ɪn vˈɛlçə dɾˈaɪ ʃtˈɛmɪɡə kˈɛɾlə tɾˈɑːtən . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! « vɑːɾ iːɾ ˈeːɾstəs vˈɔɾt ; 
» 
vˈeːɾ dˈɑː ? « iːɾ tsvˈaɪtəs , dɑː ziː dɛs frˈɛmdən ɡəvˈɑːɾtən , dɛɾ ˌiːnən ɪndˈɛsən bˈalt kˈaɪn frˈɛmdɜ mˈeːɾ vɑːɾ , viː diː rˈoːə frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən mˈaɾtən bəvˈiːs , dɛɾ iːn tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ˈaʊfnˌɑːm . » vˈasɜ ! « hˈɛɾʃtə ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈandɜn hˈoːxɡəvˌaxzənən bˈ??ʃən dɛɾ dˈɪɾnə tsˈuː ; 
ʊnt ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪts hˈɔltə dˌiːzə deːn ʃvˈɛŋkɛsəl fɔm kˈandɛlbɾət , ɪn deːm zɪç dɛɾ vˈɪldblɪkəndə diː hˈɛndə vˈʊʃ . 
» rˈaɪnɪɡə dˌaɪnə blˈuːtɪɡən hˈɛndə , tsˈoːdɪk ; « rˈeːdətə das mˈɛːdçən tsuː ˈiːm : » fɔn dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡˈeːt dɛɾ rˈɔtə flˈɛkən nˈɪçt ˈap , bɪs ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ɪn hˈœlɪʃə flˈamən fɛɾkˈeːrən vˌɪɾt . « » ʃvˈaɪk , ˈapɛɾvˌɪts ! « pˈɔltɜtə dɛɾ jˈuːdə , diː fˈaʊst ɡˌeːɡən ziː ɛɾhˈeːbənt . 
» 
dˈas
ɪç 
ʃvˈaɪɡə , « fɛɾzˈɛtstə diː mˈakt , » ɪst kˈaɪn vˈʊndɜ , dɑː ɪç dˌaɪnə ʃlˈɛːɡə fˈyɾçtə , das ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən ʃvˈaɪɡən kˌan baɪ zˈɔlçəm mˈɔɾdɡɾɔøl , ɪst aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç mˈiːrakəl ! « 
 » vˈɑːnzɪnˌɪɡəs tˈiːɾ ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə tsˈoːdɪk fɛɾˈɛçtlɪç , ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən . 
diː ˈaltə tɾˈuːk mˈɔst ˈaʊf , ʊnt diː hˈɑbɜzˌʊpə , diː deːn ˈyːbɾɪɡən mˈʊndətə . 
tsˈoːdɪk tsˈoːk ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt ˌaɪnɪɡə tsvˈiːbəln , ʊm ziː tsuː ʃpˈaɪzən , lˈeːktə dan zaɪn mˈɛsɜ ɪn dɛs hˈeːɾdəs kˈoːlən , ʊnt fˈɔɾdɜtə zˌaɪnən bəzˈɔndɜn bˈɛçɜ , zˌaɪnə bəzˈɔndɾə flˈaʃə . 
bˈaɪdəs , mɪt ˈaɪnɡəʃnˌɪtnən tsˈaɪçən fɛɾzˈeːən , vˌ??də ɡəbɾˈaxt ; 
ɪn deːm mˈɔst , dɛɾ iːm fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌ??də , lˈœʃtə dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftə jˈuːdə diː ɡlˈyːənt ɡəvˈɔɾdnə klˈɪŋə ˈap , mˈ??məltə : » kˈɔʃɜ ! 
kˈɔʃɜ ! kˈɔʃɜ ! « 
fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɪn deːn bˈaɾt , ʊnt tɾˈaŋk ʊnt ˈɑːs dan mɪt deːn ˈandɜn dɾˈaʊf lˈoːs , diː ˈiːrɜzˌaɪts ˈeːbənfˌals diː ɡɾˈœstə ʃˈɔø tsˈaɪktən , ˈɛtvɑːs tsuː bərˈyːrən , dˈɛsən zɪç dɛɾ hˈɛbɾɛːɜ bədˈiːnt hˌatə . 
» vˌoː ɪst jˈɔst ? « frˈɑːktə diː ˈaltə , ˌaɪnən dɛɾ ɡəvˈoːntən tˈɑfəlɡˌɛnɔsən fɛɾmˈɪsənt . 
dɛɾ vˈɪɾt tsˈʊktə ʃvˈaɪɡənt diː ˈaksəln , dɛɾ ˈandɾə blˈiːs ɡlˈaɪçmytˌɪç ˌyːbɜ diː flˈaxə hˈant vˈɛk , tsˈoːdɪk ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə frˈɛç . 
 » vˈas ɡˈɪpts dɑː tsuː fɛɾhˈeːlən ? 
ɡəbˈɛkɜt hat ɛɾ . 
zoː vˈɑːɾ als viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ am tˈɪʃə , zoː vˈɑːɾ hat iːn dɛɾ ɡˈoːiː , dɛɾ nˈɪçt lˈasən vɔltə fɔm ɡˈɛldə , dˈaɾniːdɜɡˌɛstɾɛkt mˈɪt 
ˌaɪnəm 
hˈiːp . 
dɑːrˈʊm hat ɛɾ ˌaʊx mˈysən ˈɑns mˈɛsɜ , ʊnt hˈɛt ɪç iːn ʃlˈɛpən mˈysən zˈɛks ʃtˈʊndən vˈaɪtɜ , ɪç hˈɛt iːm zaɪn blˈuːt nˈɪçt ɡəʃˈɛŋkt . « 
 » bˈɛːrənvˌytɪç hat zɪç dɛɾ bˈ??ʃə ɡəvˈeːɾt , « fˈuːɾ mˈaɾtən fˈɔɾt : 
» ɛɾ mˈaɪntə ʊns ˈalə ɪn diː flˈʊxt tsuː ʃlˈɑːɡən d??ç zaɪn ʃvˈeːɾtlaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɑː . 
vˈɔlf hˈiːp iːm diː zˈeːnə dɛɾ rˈɛçtən fˈaʊst mɪt deːm mˈɛsɜ dˈ??ç , ɪç rˈantə iːn tsuː bˈoːdən , ʊnt dɛɾ jˈuːt ʃtˈiːs iːm deːn knˈeːbəl ɪn deːn fˈoːɾlˌaʊtən ʃrˈaɪhɑːls . 
fˈɔɾt mɪt iːm ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn bɪs hˈiːɜ , vˌoː iːn tsˈoːdɪk ˈapkˌeːltə . 
ɛɾ ʃlˈɑːfə vˈoːl ; 
ɪm zˈʊmpfə rˈuːt ɛɾ , zˈanft ɡeːbˈɛtət , ʊnt kˈɔmt ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈiːdɜ , zaɪn ɡəʃmˈaɪdə ʊnt zaɪn ɡˈɛlt tsuːrˈyktsuːfˌɔɾdɜn . 
« 
» ɡˈɔt vˈɪɾds an zˌaɪnɜ ʃtˈat , ʊnt diː tɾˈɛːnə zˌaɪnɜ vˈɪtvə 
! « ʃpɾˈɑːx jˈuːdɪt fˈaɪɜlˌɪç : » ɪç ˌɑːbɜ vɪl am rˈandə dɛs mˈoːɾs fyːɾ zˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə bˈeːtən . « 
ziː ɡˈɪŋ hɪnvˈɛk , ʊnt diː ˈaltə fˈɔlktə iːɾ bˈalt nˈɑːx , ʊm d??ç ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə fˈɔɾməln iːɾ tsˈɑːɡəndəs ɡəmˈyt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
» das duː deːm ˈʊnnˌytsən dˈɪŋ das ɡədˈɪbɜ nˈɪçt fɛɾbˈiːtən mˈɑːkst ! « 
ʃˈalt tsˈoːdɪk ɡˌeːɡən mˈaɾtən . 
» fɛɾbˈiːtə dɛɾ ɡˈɑːns das ʃnˈatɜn , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ mɪt fˈiːlɜ rˈuːə . 
 » mˈɑːk diː dˈɪɾnə dɔx rˈeːdən , vˈas ziː vɪl ; 
viːɾ tˈuːn , vˈas 
viːɾ 
vɔlən . « 
 » jˌɛtst tsʊm bˈaɪʃpiːl , vɔlən viːɾ tˈaɪlən , « mˈaɪntə tsˈoːdɪk mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ɡɾˈɔphaɪt ; » hɛrˈaʊs mɪt deːm fˈaŋ ; 
ɪç mˈuːs hˈɔøtə nɔx tsuːɾ ʃtˈat , zˈɔnst mˈɛɾkt maɪn hˈɛɾ ˈʊnrˌat . « 
mˈaɾtən vˈɪŋktə iːm mɪt deːn ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt dˈɔøtətə fɛɾʃtˈoːlən aʊf deːn lˈɔøənbˌɛɾɡɜ , dɛɾ , ˈoːnə ˈantaɪl an deːm ɡəʃpɾˈɛçə tsuː nˈeːmən , rˈuːɪç ɪn dɛɾ ˈɛkə zˈɪtsənt , ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtətə , zaɪn ˈaɪɡən ɡəzˈuːx ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
tsˈoːdɪk fɛɾʃtˈant mˈaɾteːns ɡəbˈeːɾdə vˈoːl , ˈɑːbɜ , lˈaxənt diː kˈapə aʊf deːm vˈɪɾbəl dɾˈeːənt , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » ˈɪmɜ tsˈuː ! 
ˈɪmɜ tsˈuː ! 
ˈɛs hat kˈaɪnə nˈɔt . 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst nˈɪçt dɑːbˈaɪ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə . 
iːɾ fˈyɾçtət vˈoːl , ɛɾ mˈœçtə fɛɾzˈuːxt zˈaɪn , ʊns ˈaləs ˈaptsuːnˌeːmən mɪt zˌaɪnən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ? 
vˈaɪt ɡəfˈeːlt . 
dɑːtsˈuː ɪst ɛɾ tsuː fˈaɪn , ʊnt vˈaɪs , das das mˈɛsɜ dɛɾ blˈʊtsɔpfɜ tɾˈɪft , hˈɪntɜ ˈɛm ʃˈʊtsɡatən , viː hˈɪntɜ ˈɛm altˈɑːɾ . 
« 
» mˈaxt ɔøç kˈaɪnə zˈɔɾɡən ; 
« bəʃtˈɛːtɪçtə vˈaɪt ˈʊnbəfˌaŋən ; 
» fˌɔɾ ˈɔøɜn ɡənˈɪkfɛŋɜn hɑːbə ɪç ˈalə ˈeːɾf??çt . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , mɪç ˌiːnən zˈɛlpst tsʊm tsˈiːlə tsuː ɡˈeːbən , vɪl ɪç dˌiːzəm vˈakɜn rˈɔtkɔpf fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˈaʊftɾˌɑːɡən , diː iːm vˈeːnɪç tsˈaɪt kˈɔstən , ˌɑːbɜ fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋən vˌɪɾt . « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ ! « fɛɾzˈɛtstə tsˈoːdɪk mɪt ˈapʃˌɔølɪçəm ɡɾˈɪnzən . 
» dɑːfˈɔn nˈaxhɜ . 
fˌoːɾˌap diː tˈaɪlʊŋ . 
frˈɪʃ dɑːrˈan . 
tsˈɑːlt diː mˈɑzʊmə , pˈʊtst diː ʃˈaɪnlɪŋə . 
ʃtˈeːt diː vˈaxə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ! 
« 
» mˌaɪnə ˈaltə pˈast ˈaʊf ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾtən , ʊnt lˈaŋtə ˌaɪnə ʃvˈeːrə ɡˈɛltkatsə hɛɾfˈoːɾ , diː aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːɾt ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈamlʊŋ fɔn ɡˈɛlt ʊnt klaɪnˈoːdɪən , viː ziː diː bˈyɾɡɜslˌɔøtə tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktən , ɛnthˈiːlt . 
vˈaɪt ʃtˈant am ɡlˈɪməndən hˈeːɾdə , ʊnt ʃˈaʊtə aʊf diː dɾˈaɪ ʃˈ??kən hɛrˈyːbɜ , diː mɪt ˌaɪnɜ ˈeːkəlhˌaft hˈabzyçtˌɪɡən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt deːn ɡˈantsən rˈaʊp ɪn dɾˈaɪ tˈaɪlə tsɛɾrˈɪsən , fɔn vˈɛlçən dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt bˈɛstə deːm jˈuːdən anhˈaɪmfˌiːl , dɛɾ ˈoːbəndɾˌaɪn mɪt fˈiːlɜ ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪ deːn ˈandɜn bˈøːzeːvˌɪçtɜn , diː aʊf dˌeːrən tˈaɪl ɡəfˈalnən kˈɔstbaɾkˌaɪtən ʊm ˌaɪnən ʃˈɛlmənpɾˌaɪs ˈapʃˌaxɜtə , ʊnt ˈapdɾɛŋtə . 
nɔx ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs zˈaʊbɜn ɡəʃˈɛfts ʃtˈɑːl ɛɾ zˌaɪnən ɡəzˈɛlən mɪt ɡəvˈantən fˈɪŋɜn ˌaɪnɪɡə zˈɪlbɜʃtˌykə , ʊnt aʊf ˌiːrə ˈaɪnʃpɾˌɑːxə tsˈʊktə zˈɔɡlaɪç dɛs jˈuːdən blˈʊtɡeːvˌoːntə fˈaʊst nɑːx deːm dˈɔlçə , deːn diː ˈandɜn zoː zˈeːɾ fˈyɾçtətən , das ziː jˈeːdən ˈanʃpɾˌʊx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɑːrən lˈiːsən . 
 » lˈast dɔx deːn hˈɑːdɜ , « ʃpɾˈɑːx vˈaɪt , zɪç ˈaɪnmˌɛŋənt ; 
» ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən . 
lˈeːkt ɔøç tsuːɾ rˈuːə , iːɾ lˈɔøtə . 
ɪç mˈuːs mɪt deːm rˈɔtən nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə rˈeːdən . « mˈaɾtən ʊnt zaɪn kʊmpˈɑːn fˈyːktən zɪç ɪn diː rˈeːdə dɛs ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn , ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç aʊf deːn bˈoːdən am hˈeːɾdə . 
tsˈoːdɪk mˈaxtə zɪç ɪndˈɛsən fˈɛɾtɪç tsʊm ɡˈeːən , tsˈoːk diː mˈytsə ˈyːbeːɾs ˈoːɾ , bˈant aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs tˈʊx dɑːrˈyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ das kˈɪn , ʊnt vˈɪŋktə deːm lˈɔøənbˌɛɾɡɜ , iːm fˌɔɾ diː tˈyːrə tsuː fˈɔlɡən . 
» diː ʃpˈɪtsbuːbən lˈaʊɜn viː diː fˈyksə ! « flˈystɜtə ɛɾ zˈaɪ nˈeːm kˈʊndman vˈaɾnənt tsˈuː , ʊnt tsˈoːk iːn ˌaʊs dɛɾ hˈytə . 
» vˈas zˈɔls ? « frˈɑːktə ɛɾ hˈiːɾ dˈeːmytˌɪç ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə vˈaɪt deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs ɡənˈant , als zɪç dɛɾ bˈuːbə ɛmpˈɔrɪçtətə , mɪt ˈaʊɡən , diː d??ç diː fˈɪnstɜnˌiːs rˈɔt fˈʊŋkəltən . 
» hˈoː ! « rˈiːf ɛɾ mɪt tsˈɛːŋknɪɾʃən : » dˌiːzən nˈɑːmən kˈɛnə ɪç vˈoːl , ʊnt hˈɑːp iːm rˈaxə ɡəʃvˈoːrən ; 
zoː ˈɔft ɪç ɡeːbˈeːtət hɑːbə das ɡeːbˈeːt ʃˈeːfoːt , das fɛɾflˈʊxt ˈalə , diː ʊns hˈasən , zoː hɑːbə ɪç nˈuːɾ ɡədˈaxt an deːn , deːn ɪç hˈasə , ʊnt dɛɾ zɪç nˈɛnt nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . « 
 » duː rˈeːdəst ˈɪrə ! « fˈiːl vˈaɪt iːm ɪn diː rˈeːdə . 
dɛɾ jˈuːdə fɛɾnˈaɪntə ɪndˈɛsən lˈeːphaft , ʊnt frˈɑːktə : » ˈɪsts dɛɾ ˈaltə , deːm ɪç deːn tˈaləs ɡˈeːbən zˌɔl ? « vˈaɪt bəjˈɑːtə . » ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə ! « 
fɛɾzˈɛtstə tsˈoːdɪk ˈʊnmˌʊtɪç 
deːn kˈɔpf nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən bəvˈɛkənt : » deːn jˈʊŋən hˌɛtə ɪç lˈiːbɜ ɡəʃˈɛçtət . 
« » dɛɾ ɪst fˈɛɾn ; 
« ʃpɾˈɑːx vˈaɪt : » ɛɾvˈaɾtə zˌaɪnə rˈykeːɾ , ʊnt ʃˈafə iːn dan hɪnvˈɛk , vˈɛns diːɾ bəlˈiːpt . « 
» həm ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « mˈaɪntə tsˈoːdɪk : » vˌɛn ɛs miːɾ vˈyɾdə bətsˈɑːlt ! 
ʃˌoːn lˈaŋə lˈeːptə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , hˌɛtə ɪç ˈɛs nˈɪçt fɛɾʃvˈoːrən , kˈaɪnən ʃtˈoːs tsuː tˈuːn , als nˈuːɾ fyːɾ bˈɑːɾ ɡˈɛlt . 
zoː mˈɑɡs dɛn blˈaɪbən baɪ deːm ˈɛtə . 
viː ʃvˈeːɾ vˈiːkt ɛɾ ˈɔøç ? « 
» fˈynf pfˈʊnt hˈɛlɜ .... kˈaɪnən ˈalbʊs mˈeːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə vˈaɪt . 
» ɪç tsˈɑːlə ziː nɑːx ɡətˈɑːnɜ ˈaɾbaɪt . 
duː vˈaɪst ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ɪç ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən vˈɔɾt hˈaltə . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɡˌants rˈɛçt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈuːdə tsˈøːɡɛɾnt : » 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst fɛɾdˈamt vˈeːnɪç , das iːɾ bˈiːtət . « 
 » fyːɾ aɪn ˈapɡənˌʊtstəs ˈaltəs lˈeːbən , das ˈoːneːˌɪn fɪlˈaɪçt ɪn kˈ??tsəm fɔn zˈɛlbɜ rˈaɪsən vˌɪɾt ! « 
 » dɛɾ tˈoːt dˌiːzəs ˈapɡənˌʊtstən kˈœɾpɜs bɾˈɪŋt ɔøç ˌɑːbɜ ɡlˈyk ! « 
lˈaxtə tsˈoːdɪk hˈɛːmɪʃ : » bˈiːtət mˈeːɾ , ʊnt tsˈɑːlt ˈɛtvɑːs foːrˈaʊs . « 
 » ɪç bˈiːtə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt tsˈɑːlə nˈɪçts foːrˈaʊs ; 
« ʃpɾˈɑːx vˈaɪt . » vˈaɪs vˈoːl ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə tsˈoːdɪk . 
» iːɾ hˈɛrən hˈɑːpt nˈiː fˈoːɾrˌat an mˈyntsə . 
mˈyst ˈeːɾst deːn zˈɔlt ɪɾɡˈɛndvoː kɾˈɪmpəln , ˈeːə iːɾ iːn tsˈɑːlən kˌœnt . 
mˈɑɡs ɪndˈɛsən zˈaɪn . 
tˈoːf ! tˈoːf ! 
zˈoːbalt ɪç iːm ˈankˌɔmə an diː rˈɪpən , deːm ˈaltən , zˈɔlt iːɾ fɔn miːɾ hˈøːrən . « 

diː vˈyɾdɪɡən ʃˈytəltən zɪç diː hˈɛndə , ʊnt ʃˈiːdən . 
vˈaɪt lˈeːktə zɪç ɪn dɛɾ mˈɔɾthytə tsuːɾ rˈuːə , ʊnt tsˈoːdɪk lˈiːf ˌyːbɜ tsˈaʊn ʊnt ʃtˈeːk dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə das tˈoːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ʊnt vˌ??də ɡˌeːɡən das ʃpˈɛɾɡɛlt fɔn deːm ʃlˈaftɾʊŋknən pfˈœɾtnɜ ɪn diː ʃtˈat ɡəlˈasən . 
dɛɾ ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ɡəʃtˈœɾtə flˈʊxtə deːm jˈuːdən , dɛɾ zoː ʃpˈɛːt fɔm hˈandəl tsuːrˈyktsuːkˌɔmən fˈoːɾɡˌɑːp , ˈalə pˈɛst ʊnt plˈɑːɡə an deːn hˈɑːls . 
tsˈoːdɪk nˈɑːm ɪndˈɛsən ˈaləs ɡlˈaɪçmytˌɪç hˈɪn , ʊnt ʃlˈypftə d??ç diː fˈɪnstɜn ʃtɾˈɑːsən ɪn diː jˈuːdənɡˌasə . 
nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt fˈant ɛɾ das hˈaʊs fɛɾʃlˈɔsən , ˈœfnətə diː tˈyːrə ɡəʃˈɪkt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən hˈɑːkən , dɾˈyktə ziː vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt zˈuːxtə mɪt lˈaɪzən kˈatsəntɾˌɪtən das ˈeːlɛndə lˈɑːɡɜ , aʊf vˈɛlçəm ˈiːn , deːn ɪm fɛɾbɾˈɛçən fɛɾhˈɛɾtətən zˈyndɜ bˈalt aɪn ʃlˈɑːf bəʃlˈɪç , dɛɾ , fˈɛst ʊnt ˈanhˌaltənt , zˌaɪnə zˈɪnə vˈiːdɜ nˈɔø ʃtˈɛɾktə tsuː nˈɔøən fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪɡən fˈoːɾzˌɛtsən . 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
hˈaʊbə . 
tsvˈaɪ 
mˈaɪstɜ dɛɾ rˈɛçtə , baɪm rˈatə bədˈiːnstət , zaɪt ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxtsɪç ; das ˈamt dɛs zˈyndiːkˌʊs fɛɾvˈaltənt . 
dɾˈaɪ 
lˈɔmbaɾdən , ɡlˈaɪç deːn jˈuːdən fɔm vˈɛksəl ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , aʊf mˈɛklɜ , lˈaɪ ʊnt vˈʊxɜɡˌɛʃɛftə ˈanɡəvˌiːzən . 
fˈiːɾ 
ʃˈaɾfɜ vˈaɪn ˌoːdɜ ˈɔpstmɔst . 
tsˈeːn. kˈɑpiːtəl 
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
hˈɛɾ ! fɛɾɡˈiːp ˈiːnən ; 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn ! 
bˈeːn davˈiːt ʃtˈant ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈaxhɜ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsʊm ˈaʊsɡˌeːən bərˈaɪt , als tsˈoːdɪk ɪn fˈaɪɜtˌɛːklɪçən klˈaɪdɜn tsuː iːm ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
fɛɾvˈʊndɜt ˌɔp dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə , ʊnt deːm ɡəʃpɾˈaɪtstən vˈeːzən , das dɛɾ ʃˈaxɜɡˌeːylfə an deːn tˈɑːk lˈeːktə , bəfrˈɑːktə iːn dɛɾ hˈɛɾ nɑːx dˌeːrən ˈ??zaxə . 
» ɪç kˈɔmə baɪ diːɾ tsuː frˈaɪən ʊm dˌaɪnə tˈɔxtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈoːdɪk : » duː vˈaɪst , hˈɛɾ , vˈɛlç aɪn fɛɾtɾˈɑːk dɪç ɡəbˈʊndən hat an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈʊnʃ , aʊf dˈɛsən ˈandˌɛŋkən dɛɾ frˈiːdə zˈaɪ . 
diː tsˈaɪt ɪst ɡəflˈɔsən dɑːhˈɪn , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɪç dˈiːnən mˈʊstə nɑːx deːm bˈaɪʃpiːlə dɛs ɛɾtsfˈɑːtɜs . 
ɪç hɑːbə deːn lˈoːn fɛɾdˈiːnt , deːn viːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , ʊnt diː pˈɛɾlə , diː ɪç vˈaxzən zˈɑː , zˌɔl maɪn zˈaɪn , nɑːx deːm vˈɪlən dɛs hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːloːˌiːm , diː daɪn vˈɔɾt ɡəhˈœɾt ʊnt ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hˈɑːbən . « 
bˈeːn davˈiːt ʃvˈiːk mɪt zˈɪçtlɪçɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » das ziːbˈɛntə jˈɑːɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
dɛɾ fˈiːɾtseːntə tˈɑːk dɛs mˈɔndəs ˈɑdɑːɾ , an deːm man fˈaɪɜt das pˈuːrɪmfəst , ɪst dˈɛɾjeːnˌɪɡə , an deːm diː frˈɪst fɛɾfˈɛlt . « 
 » duː zˌɔlst nˈɪçt tsˈɛːlən diː tˈɑːɡə , vˌɛn ɛs aɪn ɡəlˈybdə ɡˈɪlt , « ɛɾˈɪnɜtə tsˈoːdɪk ˌʊntɜvˈyɾfɪç : » dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt tsˈɛːlt dan ɪm tˈɑːlə jˌoːzɑːfˈɑːt dˌaɪnə zˈyndən ʊm zoː nˈaxzɪçtˌɪɡɜ . « 
bˈeːn davˈiːt dɾˈoːtə iːm ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡənt mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
» ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » am ɡədˈaxtən tˈɑːɡə kˈɔmə vˈiːdɜ ʊnt frˈaɪə maɪn kˈɪnt . « » 
zoː zˌɔl mɪç dɛɾ hˈamɜ tsɛɾklˈɔpfən , viː deːn fɛɾflˈʊxtən hamˈɑːn am pˈuːriːm , vˌɛn ɪç lˈɛŋɜ hˈarə ! « 
bɾˈax tsˈoːdɪk ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hˈɪtsə ˈaʊs : 
» zoː ɪç mɪç ɡədˈʊldə bɪs dɑːhˈɪn , zoː ɪç zˈɪçɜ nɔx lˈɛŋɜ mɪç ɡədˈʊldən mˈuːs ! 
duː hast ɡədˈeːnt mˌaɪnə dˈiːnsttsaɪt fɔn dɾˈaɪ jˈɑːrən aʊf fˈynf , fɔn fˈynf aʊf zˈiːbən . 
ɪç bɪn ɛs mˈyːdə . 
ɪç hɑːbə diːɾ ɡəhˈɔɾçt , als aɪn rˈeːtlɪçɜ knˈɛçt , vɪl ˌɑːbɜ nˈɪçt maɪn lˈeːbənlˌaŋ zˈɔøftsən ˌʊntɜ ˈɛm jˈɔx dɛɾ dˈiːnstbaɾkˌaɪt , vɪl nˈɪçt ɪm ˈapnˌeːmən mˌaɪnɜ tˈɑːɡə ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ˈaltə rˈɛk frˈaɪən , ʃtˈat dɛɾ ʃˈøːnən rˈɑːəl . 
mˌaɪnə frˈɔøndə tsuː vˈɔɾms fˈɔɾdɜn das ɪç hˈaɪmkeːrə , ʊnt aɪn vˈaɪp vɪl ɪç mˈɪtbɾˌɪŋən ; 
dɑːrˈʊm zˈɔømə nˈɪçt , ʊnt ɡˈiːp dˌaɪnən zˈeːɡən . « 
bˈeːn davˈiːt vɑːɾ ɪn ˈʊnanɡənˌeːmə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɛtst ; 
nɑːx mˈançən fɛɾɡəblˈɪçən vˈɪnkəltsˌyːɡən , diː ˈalə an dɛɾ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt dɛs frˈaɪɜs ʃˈaɪtɜtən , ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛs tsuː fɛɾzˈuːxən . 
» frˈɔønt tsˈoːdɪk ! « rˈeːdətə ɛɾ : » dɑː duː mɪt ˈɛɾnst dɑːrˈaʊf dɾˈɪŋst , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ɛɾfˈɑːrən tsuː vɔlən , vˈas ɪç diːɾ nɔx ɡˈɛɾn fɛɾʃvˈiːɡən hˌɛtə , zoː mˈɑɡs dɾˈʊm zˈaɪn . 
daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ miːɾ lˈiːp ʊnt vˈɛɾt ; 
aɪn ɡərˈɛçtɜ ɪn ˈɪsrɑːˌɛl . 
duː vɑːɾst ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ ; 
ˌɑːbɜ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hɑːbə ɪç ˌyːbɜlˈeːkt , ʊnt ɡəfˈʊndən , ɛs mˈœçtə ɡˈuːt zˈaɪn , vˌɛn nˈɪçts vˈyɾdə ˌaʊs deːm fɛɾlˈœbniːs tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt ˈɛstɜ . « 
» viː ? « frˈɑːktə tsˈoːdɪk nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt aɾɡvˈøːnɪʃ tsˈuːɡlaɪç . » ˈɛstɜ ɪst diːɾ nˈɪçt hˈɔlt , « fˈuːɾ bˈeːn davˈiːt rˈuːɪç fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ als ˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ vˈyɾdə iːɾ mˈʊnt jˈɑː zˈɑːɡən , vˌoː iːɾ hˈɛɾts nˈaɪn zˈɑːkt . 
ɪç vˈyɾdə fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt deːm ɡəzˈɛts diː mˈaxt hˈɑːbən , ziː tsuː nˈœtɪɡən tsuːɾ ˈeːə mɪt dˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ziː ʃlˈɛːkt ˌaʊs tsuː ˈɔøɜm ˈʊnhˌaɪl . 
ˈɛstɜ ɪst nˈɪçt fyːɾ dˈɪç , daɪn hˈɛɾts nˈɪçt fyːɾ ziː . « 
 » vˈas kˌanst duː ˈaʊszˌɛtsən an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ? 
« frˈɑːktə tsˈoːdɪk rˈaʃ ʊnt ˌyːbɜmˈytɪç : » bɪn ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən aɪn ˈaɪfrɪɡɜ bˈɑːɾ ˈɪsrɑːˌɛl ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt , viː ɛs ˌaɪnəm rˈɛçtən bˈɛçoːɾ tsuːkˈœmt , ɡəhˈaltən mˌaɪnə zˈɛkshˌʊndɜt ɡəbˈoːtə ʊnt fɛɾbˈoːtə , zˈaɪtdəm ɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ aɪn zˈoːn dɛs ɡəbˈoːts ? 
vˈeːɾ hat flˈaɪsɪɡɜ diː ʃˈuːlə bəzˈuːxt tsuː vˈɔɾms , dɛn ɪç ? 
vˈeːɾ hat das ɡəzˈɛɡnətə hˈaleːl ˈaɪfrɪɡɜ ɡəzˈʊŋən als ɪç ? 
hɑːbə ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈɔømt tsuː bˈeːtən dɾˈaɪmɑːl ɪm tˈɑːɡə diː ɡeːbˈeːtə ʃmˈoːnə ˈɛsrɑː ʊnt knˈiːɑːs ʃmˈɑː ? 
vˈas kˌan man miːɾ fˈoːɾvˌɛɾfən ? 
ɪç bɪn aɪn ˈaɪfrɪɡɜ ɪn ˈɪsrɑːˌɛl , dɛn ɪç hˈaltə das ɡəzˈɛts ; 
ɪç bɪn aɪn rˈɛçtʃafənɜ zˈoːn , dɛn ɪç fˈastə jˈɛːɾlɪç am ʃtˈɛɾbeːtˌɑːɡə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
ɪç bɪn aɪn ɡətɾˈɔøɜ knˈɛçt , dɛn ɪç vɪl fɛɾlˈɑːmən , vˌɛn ɪç dɪç ˌoːdɜ ˌaɪnən fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən fɛɾkˈyɾtst hɑːbə , ʊm ˌaɪnən ʃˈɪlɪŋ . 
ɪç bɪn aɪn ʃpˈɑːɾzɑːmɜ mˈɛnʃ , dɛn dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈɔt hat mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡəzˈɛɡnət , das ɪç ˈɛtvɑːs fˌɔɾ mɪç ɡəbɾˈaxt hɑːbə ; 
ɪç bɪn vˈoːltˌɛːtɪç , dɛn ɪç hɑːbə nˈiː ˌʊntɜlˈasən , ˈalmoːzən tsuː ɡˈeːbən an diː ˈaɾmən , dɑːmˈɪt ziː deːn zˈabat hˈaɪlɪɡən kˈɔntən . 
vˈas kˌanst duː mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən ? 
vˈas dˈaɾf dˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈeːɾ bəɡˈeːrən ? « 
 » hˈɔfɛɾtˌɪɡɜ mˈɛnʃ ! « ɛɾvˈiːdɜtə iːm bˈeːn davˈiːt ˈaʊfɡəbɾˌaxt : » vɪlst duː pɾˈɑːlən mɪt deːn ɡəbɾˈɔøçən , diː dˌaɪnə hˈɛndə fɛɾrˈɪçtən ʊnt daɪn mˈʊnt ? 
ˌɑːbɜ duː mˈɑːkst vˈɪsən , das dˌaɪnə hˈɛndə tˈɔt zɪnt , vˌɛn ziː zɪç ɡlˈaɪç bəvˈeːɡən , ʊnt ʃtˈʊm 
daɪn mˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç rˈeːdət . 
das ɡəzˈɛts dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈɔtəs rˈuːt nˈɪçt aʊf deːn tsˈɛːnən , nɔx aʊf deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən , zˈɔndɜn ɪm hˈɛɾtsən . 
dɛɾ bˈøːzə ˈɛŋlɪʃə pfˈɛnɪŋ ɪst ɡlˈɛntsəndɜ als dɛɾ ɡərˈɛçtə , nˈɪçts dˈɛstoːvˌeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ fˈalʃ . 
diː mˈeːzuːzˌɑː an dɛɾ tˈyːrə dˌaɪnɜ hˈytən mˈɑːk nɔx zoː ʃˈøːn ʊnt rˈɪçtɪç ɡəʃrˈiːbən zˈaɪn , ʊnt dɔx ɡˈeːt zˈamɑːˌɛl ˌyːbɜ ˌiːrə ʃvˈɛlə , zoː dˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt rˈaɪn ʊnt ɡəzˈɛɡnət vˈɛːrə . 
tsˈoːdɪk ! 
tsˈoːdɪk ! 
ɪç fˈyɾçtə , duː vˈandəlst aʊf bˈøːzən vˈeːɡən , diː dɑː nˈɪçt fˈyːrən ɪn das hˈɪmlɪʃə tsˈɪoːn ; zˈɔndɜn ɪn deːn fˌɔøɜstɾˈoːm , dɛɾ ˌʊntɜ deːm tɾˈoːnə dɛs hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔtəs hɛrˈaʊsflˌiːst aʊf diː hˈɔøptɜ dɛɾ zˈyndɜ ! « » viː mˈɑːkst duː mɪç ʃˈɛltən ? « 
frˈɑːktə tsˈoːdɪk mɪt frˈɛçɜ fˈasʊŋ : » duː ʃˈɛndəst maɪn hˈaʊpt , ʊm daɪn fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɪçt tsuː hˈaltən ! « » dɑːfˈɔn nˈaxhɜ ; « ɛntɡˈeːɡnətə bˈeːn davˈiːt ˈɛɾnst : » fˈyːɾs ˈeːɾstə ɛntʃˈaɪdə mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt kˈeːɾtə nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən , ˈɛstɜ an dɛɾ hˈant , tsuːrˈyk . 
» dˌiːzɜ mˈan frˈaɪt ʊm dˈɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft : » ɪç tsvˈɪŋə daɪn ɡəfˈyːl nˈɪçt ; 
ˈantvɔɾtə : vɪlst duː zaɪn vˈaɪp vˌɛɾdən ? 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl rˈeːdət vˈoːl aɪn hˈaʊsfˌɑːtɜ ɪn ˈɪsrɑːˌɛl ˈalzoː tsuː zˌaɪnəm kˈɪndə . 
bəkˈɛnə frˈaɪ ʊnt ˈɔfən : 
vɪlst duː zaɪn vˈaɪp zˈaɪn ? « ˈɛstɜ ʃtˈyɾtstə mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən tsuː bˈeːn dˈɑviːds fˈyːsən . 
» dɑː duː mɪç frˈaɪ ʃpɾˈɪkst , fˈɑːtɜ , « rˈiːf ziː froːlˈɔkənt , » zoː fɛɾnˈɪm ɛs , maɪn ɡəʃtˈɛndniːs ˈoːnə tsˈɑːɡən : ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə dˌiːzən fˈalʃən hˈɔøçlɜ ɪç kˌan nˈɪçt diː mˈʊtɜ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ zˈaɪn « bˈeːn davˈiːt hˈoːp ziː lˈiːbɾaɪç ˈaʊf ; 
tsˈoːdɪk ʃtˈant dɑː aʊf deːn kˈoːlən dɛɾ pˈaɪnlɪçstən bəʃˈɛːmʊŋ , vˈɔɾt , bəvˈeːɡʊŋslˌoːs . 
bˈeːn davˈiːt hˌatə mˈɪtlˌaɪdən mɪt zˌaɪnɜ kvˈɑːl ʊnt zˈantə diː jˈuːbəlndə ˈɛstɜ d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk zˌaɪnɜ hˈant hɪnvˈɛk . 
 » duː vˌɪɾst nˈɪçt bəɡˈeːrən , ˌaɪnə , zoː dɪç hˈast , ɪn daɪn bˈɛtə ˈaʊftsuːnˌeːmən , « rˈeːdətə ɛɾ tsuː tsˈoːdɪk : » zˈiːə ˈɑːbɜ , ɪç lˈøːzə mɪç fɔn diːɾ mɪt dˌiːzən tsvˈantsɪç mˈaɾk zˈɪlbɜs . « 
ɛɾ lˈeːktə deːn zˈak mɪt deːm kˈɔstbɑːrən meːtˈal fˌɔɾ tsˈoːdɪk hˈɪn aʊf deːn tˈɪʃ . » fɛɾlˈasə ˌɑːbɜ jˌɛtst maɪn hˈaʊs ; « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɛs kˌan diːɾ hˈiːɾ nˈɪmɜ vˈoːl zˈaɪn . « 
ˌaɪnə tˈiːfdˌʊŋklə rˈœtə bədˈɛktə tsˈoːdɪks ɡəzˈɪçt ; 
zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç mˈyːzɑːm . 
 » duː ɡˈeːst mɪt miːɾ ˈʊm , viː mɪt ˌaɪnəm ˌaʊs deːm fɛɾflˈʊxtən ʃtˈamə ˈeːzaʊ ; « mˈ??tə dɛɾ fˌɔɾ tsˈɔɾn tsˈɪtɛɾndə knˈɛçt : » hˈɑːp ɪç ˈɛs fɛɾdˈiːnt , das duː ˈalzoː mɪt miːɾ fɛɾfˈɛːɾst ? 
bˈeːn davˈiːt ! 
bˈeːn davˈiːt ! das ɛs dɪç nˈɪçt ɡərˈɔøə ! 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə pɾoːfˈeːt ˈeːliːˌɑːs ʊnt zˌaɪnə ˈɛŋəl zɪnt ˈaləntˌalbən ʊm ˈʊns . 
ziː hˌɑːbən dˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt ! 
tsˈɪtɾə fˌɔɾ ˌiːrɜ rˈaxə ! « 
 » tsˈɪtɾə duː zˈɛlpst fˌɔɾ ˈiːnən , zˈoːn dɛɾ ˈʊnrˌaɪnɪçkˌaɪt ! « tsˈyɾntə bˈeːn davˈiːt : » tsˈiːə nˈɪçt diː hˈaɪlɪɡən ˈɪsrɑːˌɛls ɪn dˌaɪnə hˈɛndəl , vˌɛːrənt duː miːɾ alˈaɪn rˈaxə bɾˈyːtəst . 
dɛɾ pɾoːfˈeːt hˈœɾt dˌaɪnə vˈɔɾtə viː diː mˈaɪnən ; 
ɛɾ bəlˈaʊʃt dˌaɪnə ʃrˈɪtə viː diː mˈaɪnən . 
ɛɾ zˈiːt dˈɪç , vˈan duː hɪnˈaʊsɡˌeːst tsuːɾ ʃtˈʊndə , vˌoː lˈiːlɪs , diː ˈʊnɡəhˌɔørə nˈaxtfraʊ aʊf deːm tɾˈoːnə zˈɪtst , ʊnt ˌiːrə zˈøːnə diː tˈɔøfəl ˈaʊszˌɛndət , das ziː diː mˈɛnʃən fɛɾblˈɛndən . 
dɛɾ pɾoːfˈeːt vˈaɪs , vˈas duː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt fɛɾrˈɪçtəst , dɑː duː fˈɛɾnə fɔm hˈaʊzə ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmst aʊf deːm pfˈɑːdə fɛɾbˈɔtnɜ lˈʊst , ˌoːdɜ fɛɾdˈamlɪçɜ tˈɑːt . 
tsˈɪtɾə ! 
ɡəbˈoːtən ˈɪsts , tsuːɾ nˈaxtsaɪt diː ʃˈuːlən tsuː bəzˈuːxən , vˌoː dˌeːrən dˈɑzaɪn ɛɾlˈaʊpt ɪst ; 
ɡəbˈoːtən ˈɪsts , deːn nˈɔømɔnt tsuː fˈaɪɜn mɪt dˈaŋkɡeːbˌeːtən ; 
ɛɾlˈaʊpt ˈɪsts , ɪn dɛɾ ziːbˈɛntən nˈaxt ˌʊnzɜs hˈytənfəstəs hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən ɪn deːn mˈɔntʃaɪn , ʊm deːn ʃˈatən tsuː bəfrˈɑːɡən nɑːx dɛɾ dˈaʊɜ ˌʊnzɜs lˈeːbəns ; 
ˌɑːbɜ fɛɾbˈoːtən ˈɪsts , ˌaʊs zˈyntlɪçəm ɡəvˈɛɾbə hɛrˈʊmtsuːʃtɾˌaɪfən tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ʃlˈʊmɜs . 
dˌiːzəs tˈʊst duː ˌɑːbɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːlə , dˌiːzəs hat mˈiːɾ 
daɪn ˈybləs tɾˈaxtən fɛɾrˈatən , dˌiːzəs fɛɾvˈaɪst dɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
dɛɾ frˈiːdə dɛs hˈɛɾn kˈɔmə aʊf dˈɪç , ʊnt zaɪn zˈeːɡən . 
ɡˈeː hˈɪn , ʊnt mˈaɪdə ˈʊns . « tsˈoːdɪk lˈaxtə hˈøːnɪʃ deːm ʃˈaɪdəndən nˈɑːx , ʊnt bˈaltə ɪn ʃtˈaɪɡəndəm ˈɪŋɡɾɪm diː kˈɛkə fˈaʊst . 
» duː zˌɔlst ɛs nɔx tˈɔøɜ bətsˈɑːlən , vˈas duː miːɾ ɡətˈɑːn , ˈeːlɛndɜ lˈyɡnɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈalblaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɡəbˈeːɾdə : » vˈas duː bˈøːzəs an deːm fɛɾdˈamtən ɡˈoːjiːm ɡəˈyːpt , das fɛɾɡˈɛltə diːɾ dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt mɪt tˈaʊzəntfˌɛltɪɡɜ pˈaɪn , ʃtˈat mɪt vˈɔnə , viː ˌʊnzrə kˈoːeːnˌiːm ɛs lˈeːrən . 
ɛɾ fɛɾʃlˈiːsə deːn ʃˈoːs dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , das ziː daɪn blˈuːt ˈaʊsʃtˌɛɾbən lˈasə ɪn ˈɪsrɑːˌɛl , ʊnt fɛɾʃtˈoːsən fɔn ˌiːrəm mˈanə dɑːhˈɪnvˌɛlkə ɪn ʃmˈax ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ! 
ɛɾ ʃlˈɑːɡə dɪç mɪt jˈamɜ viː deːn ˈaʊszˌɛtsɪɡən hˈɪoːp , fɛɾvˈandlə 
daɪn ɡˈɔlt ɪn ʃtˈaʊp , daɪn hˈaʊs ɪn kˈoːlə , dˌaɪnən nˈɑːmən ɪn deːn dɛɾ kɾˈʊmən ʃlˈaŋə ! 
ɡɾˈɑːs vˈaxzə fˌɔɾ dˌaɪnɜ tˈyːrə , hˈʊŋɜ zˈɪtsə an dˌaɪnəm tˈɪʃə ʊnt daɪn hˈɑːɾ vˌɛɾdə vˈaɪs ɪm ˈeːlɛnt ! 
zˈamɑːˌɛl lˈɛːmə 
daɪn ɡəbˈaɪn , dɛɾ tˈɔøfəl ʃˈafriːrˌiː 
daɪn ˈaʊɡə , ʊnt dˌaɪnə tsˈʊŋə bˈɛtlə das bɾˈoːt fˌɔɾ deːn tˈyːrən ˈɑmalˌeːks ! 
lˈeːbə , lˈeːbə , lˈeːbə ˈʊnˌɛntlɪçə jˈɑːrə dɛɾ nˈɔt ʊnt tɾˈybzɑːl , bɪs dɛɾ hˈɛɾ , ˌʊnzɜ ɡˈɔt , mɪt zˌaɪnəm tsˈɔɾn ˈanɡətˌɑːn , dɪç hˈɪnvɛɡɾˌaɪst tsʊm ˈeːvɪɡən fˈɔøɜ dɛɾ ɡˈeːənˌɑː ! 
ˈamən . « 
ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːlə viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈeːlɛndə deːn ˈapʃˌɔølɪçən flˈʊx , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən tsuːzˈamənrˌɔømtə , ʊm ziː vˈɛktsʊʃˌafən . 
dˌiːzən flˈʊx aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʃˈytəltə ɛɾ fˌɔɾ bˈeːn dˈɑviːds tˈyːrə deːn ʃtˈaʊp fɔn zˌaɪnən ʃˈuːən , ʊnt vˈandɜtə tsʊm dˈɔɾfə ˌoːbɜrˈɑːt , vˌoː ɛɾ baɪ ˌaɪnəm dˈɑzɛlpst ɡədˈʊldətən ɡlˈaʊbənsfɜvˌantən fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə vˈoːnʊŋ nˈɑːm . 
ɪn bˈeːn dˈɑviːds hˈaʊzə vɑːɾ zaɪt dɛs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən knˈɛçts ˈaptsˌuːk ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ʊnt rˈuːə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan fɔn jˈɔxaɪs bədˈɛŋklɪçəm kˈɔpfʃytəln ɡəʃtˈœɾt , dɛɾ ɛs ˈʊnfɛɾhˌoːlən mˈɪsbɪlˌɪçtə , das zaɪn zˈoːn zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt aʊf ˌaɪnən blˈoːsən fɛɾdˈaxt hˈɪn , deːn ˈɛstɜ bəʃtˈɪmtən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaʊs deːm hˈaʊzə fɛɾvˈiːzən . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə mɪt nˈaxdɾʊk diː fɛɾmˈʊtʊŋ , diː vˈɔɾmzɜ jˈuːdənhˌaɪt vˌɛɾdə ɡədˈaxtəs fɛɾfˈɑːrən nˈɪçt ɡˈuːt ˈaʊfnˌeːmən , bˈeːn davˈiːt vˈoːl ɪn bˈan tˈuːn ; 
dɛɾ lˈɛtstərə blˈiːp ɪndˈɛsən ˈʊnɛɾʃˌytɜt . 
» vˈɛːrə ɪç dɔx dɛs pˌaradˈiːzəs zoː ɡəvˈiːs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » als tsˈoːdɪk das ɡəzˈɛts mɪt fˈyːsən tɾˈɑːt . 
dɛɾ zˈuːxt diː nˈaxt , dɛɾ diː zˈɔnə ʃˈɔøt ʊnt das rˈʊxtbaɾvɜdən zˌaɪnɜ tˈɑːt . 
vˈas diː ʃˈuːlə tsuː vˈɔɾms bətɾˈɪft , zoː bɪn ɪç hˈiːɾ , vˌoː kˈaɪnə blˈyːt , dɛɾ kˈøːnɪç mˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊnt ʃˈaltə mɪt mˌaɪnəm kˈɪndə , viː ɪç vɪl . 
lˈast ʊns deːn hˈɛɾn pɾˈaɪzən , dɛɾ ʊns ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft dɛs ɡˈɔtloːzən bɾˈaxtə , ʊnt frˈøːlɪç lˈeːbən ɪn ˈaɪntɾˌaxt . 
« 
bˈeːn dˈɑviːts , rˈuːə ɛɾlˈɪt dˈɛnɔx ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ , dɑː ɛɾ ɪn kˈ??tsəm ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das tsˈoːdɪk deːn plˈats tsuː frˈaŋkf??t nˈɪçt fɛɾlˈasən hˌatə , viː ɛɾ ɪm ˈanfˌaŋ ɡəɡlˈaʊpt . 
hˈɔøfɪç bəɡˈeːɡnətə ɛɾ deːm tˈykɪʃ lˈɛçəlndən rˈɔtkɔpfə aʊf zˌaɪnən hˈandəls ʊnt mˈɛklɜɡˌɛŋən . 
bˈalt vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ , das dɛɾzˈɛlbə aʊf diː fɛɾkˈyɾtsʊŋ zˌaɪnəs ɛɾvˈɛɾps ˈaʊsɡˌeːə . 
ˌyːbɜˈal kˌɑːm bˈeːn davˈiːt , dɛɾ flˈaɪsɪçstə ˌʊntɜ deːn jˈuːdən , tsuː ʃpˈɛːt ; 
ˈaləntˌalbən zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪfɜ ʃlˈɛçt bəlˈoːnt , ʊnt ˈaləntˌalbən ʃtˈak tsˈoːdɪk ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə . 
nˈɛːɜtə zɪç bˈeːn davˈiːt deːn tˈɪʃən , ʊnt hˈytən aʊf deːm bˈɛɾɡə baɪ ˌɛstˈeː. nˈɪklɑːs , vˌoː diː kɔmpzˈoːrən vˈɛkslɜ zˈɑːsən , ʊnt bˈoːt zˌaɪnə ˌʊntɜhˈɛndlɜdˌiːnstə ˈan , zoː vɑːɾ tsˈoːdɪk ʃˌoːn dɑː ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ˌʊntɜ deːn lˈaɪçtəstən bədˈɪŋʊŋən ˈalə ˈaʊftɾˌɛːɡə an zɪç ɡərˈɪsən ; 
tɾˈɑːt ɛɾ ɪn pˈalmʃtœɾfˌeːɾs vˈɛksəlstˌuːbə tsʊm vˈaɪdənbˌaʊm , zoː ɡˈɪŋ tsˈoːdɪk ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs , rˈɛçəntˌɑfəl ʊnt bˈɔøtəl ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈɛkslɜ ʊnt ˈaltbyɾɡɜ hˈʊmbɾɛçt zˈɑːɡtə ˈoːnə hˈeːl tsuː bˈeːn davˈiːt : » duː hast dɑː ˌaɪnən ɡˈɑːɾ ɡˈuːtən ʃpˈyɾhʊnt ɡətsˈoːɡən , jˈuːdə . 
ɛɾ lˈɔøft viː aɪn tˈɔøfəl , ʃnˈoːbɜt ˈaləs ˈaʊs , ʊnt nˈɪmt ɡərˈɪŋɡɾə tsˈɪnzən , dɛn duː . 
dɑːrˈʊm mˈɑːkst duː jˌɛtst fˈaɪɜn , ʊnt dɪç pflˈeːɡən . 
tsˈoːdɪk dˈiːnt ʊns bˈɛsɜ ʊnt lˈʊftɪɡɜ als duː , ˈaltɜ knˈɑːbə . « 
vɑːɾ aʊf deːm ɡəvˈanthaʊzə ˌaɪnə fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ , ʊnt bˈeːn davˈiːt dˈaxtə dɑːbˈaɪ zaɪn hˈaɪl tsuː fɛɾzˈuːxən ... ˈʊmzˌɔnst , tsˈoːdɪk vɑːɾ dɑːbˈaɪ , kˈaʊftə am tˈɔøɜstən , ʃlˈuːk ɪm ɡərˈɪŋstən pɾˈaɪsə lˈoːs . 
vˌ??də an ˌaɪnəm ˈɔɾtə aɪn ʃmˈʊk fɔn ˈeːdəln ʃtˈaɪnən fɛɾlˈaŋt , ʊnt bˈeːn davˈiːt hˌatə baɪ ˈalən ɡɔltʃmˈiːdən ʊnt jˈuːvəlˌɛnhɛndlɜn mɪt mˈyːə ʊnt nˈɔt diː klaɪnˈoːdɪən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , zoː vɑːɾ dɔx ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns ; 
tsˈoːdɪk hˌatə vˈɪnt dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt ʊnt vˈaɪt ʃˈøːnərə ʃtˈaɪnə hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft . 
vˈas diː dˈaɾleːən deːn hˈaʊptɛɾvˌɛɾpstsvaɪk dɛɾ jˈuːdən ˈanbəlˌaŋtə , vɑːɾ bˈeːn davˈiːt nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ . 
tsˈoːdɪk dɾˈɛŋtə zɪç ˌyːbɜˈal ˈaʊf , ʊnt ɡˈɛlt tsuː deːm ɛɾ nɑːx zˌaɪnəs ˈeːmalˌɪɡən hˈɛɾn ˈaɪnzˌɪçtən , ˈʊnmˌøːklɪç aʊf rˈɪçtɪɡəm vˈeːɡə ɡəlˈaŋt zˈaɪn kˈɔntə , ʃtˈant iːm ɪn hˈylə ʊnt fˈylə tsuː ɡəbˈoːt . 
dɛɾ ˈaʊsʃvˌaɪfəndə zˈoːn dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs , dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə nˈɛfə dɛs ʃˈuːltˌaɪsən tsˈoːɡən ɡˌeːɡən nˈiːdɜə tsˈɪnzən diː mˈɪtəl tsuː ˌiːrɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ ˌaʊs tsˈoːdɪks bˈɔøtəl . 
zoːɡˈɑːɾ deːm ɡəfˈaŋnən rˈaʊbɾɪtɜ fɔn hˈyɾtsənhˌɔɾn ʃtɾˈɛktə dɛɾ rˈɔtkœpfˌɪɡə ʃtˈøːrɛfrˌiːt diː tsvˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən fˈɔɾ , vˈɛlçə dɛɾ fɛɾhˈaftətə ʊm nˈuːɾ lˈɔstsuːkˌɔmən , dɛɾ ʃtˈat zˈamt zˌaɪnəm hˈaʊs tsuː vˈɛtɜshˌaʊzən als lˈøːzeːɡˌɛlt ʃtˈɛltə . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : tsˈoːdɪks bəmˈyːʊŋən , aʊf deːn fɛɾdˈɛɾp zˌaɪnəs lˈeːɾhˌɛɾn lˈɔsɡeːənt , ɛɾrˈaɪçtən fɔlkˈɔmən ˌiːrən tsvˈɛk . 
diː ɡɾˈøːsɜn ɡəʃˈɛftə , viː ziː nˈuːɾ ˌɛtvɑː deːn frˈaŋkf??tɜ jˈuːdən ɛɾlˈaʊpt vɑːrən , rˈiːs ɛɾ tsuː bˈeːn dˈɑviːds ʊnt zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən nˈaxtaɪl an zɪç , ʊnt ɛɾʃlˈɪç zɪç bəhˈɛndə das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ bˈyɾɡɜ , das zɪç deːm nˈɔøən ʊnt vˈoːlfˌaɪlɜn ɡˈɛɾn tsuːvˈɛndət . 
bˈeːn davˈiːt vˌ??də fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə mˈɪsmʊtˌɪɡɜ , ʊnt kˈɔntə ˈɛntlɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , deːm jˈuːdənˌaɾtstə jˈoːzeːf , ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən mˈanə , dɛɾ iːn ˈaɪnst aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˌaɪnɜ fɛɾdɾˈɔsənən mˈiːnə hˈalbɜ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə , zˌaɪnən ɡɾˈɑːm mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , bˈeːn davˈiːt ! « ɛɾvˈiːdɜtə iːm jˈoːzeːf mɪt fˈoːɾneːməm kˈɔpfviːɡən : » diː klˈʊkhaɪt , diː ɡərˈɑːdə fɔm hˈɛɾn ʃtˈamt , hat ɔøç fɛɾlˈasən , ʊnt dɛɾ lˈɪst dɛs lˈeːviːˌatans , dɛɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ʃlˈaŋə ɪst , das fˈɛlt ɡərˈɔømt . 
lˈasə nˈiː ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈʊkən tsuː tˈiːf ɪn dˌaɪnən bˈɛçɜ ! lˈaʊtət aɪn ˈaltɜ ʃpɾˈʊx . 
lˈeːrə dˌaɪnəm ʃˈyːlɜ nˈiː dˌaɪnə bˈɛstən kˈyːnstə , aʊf das nˈɪçt zˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪsənʃˌaft dˌaɪnə bəjˈɑːɾtə fɛɾdˈɛɾbə , lˈaʊtət aɪn ˈandɾɜ . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ fˈeːlɜ bəɡˈaŋən ɪst , zoː hˈaltə ɪç dɑːfˈyːɾ , dɑː ɔøç dɛɾ kvˈɛl dɛs lˈeːbəns rˈaɪçtʊm bəʃˈeːɾt hat , ɛs zˈaɪ am bˈɛstən , dɑːmˈɪt aʊf ˈandɜm bˈoːdən ˈɔøɜ hˈaɪl tsuː fɛɾzˈuːxən , bɪs dɛɾ , dɛɾ ɔøç fɛɾdˈɛɾbən vɪl , ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃlˈɪŋən fɛɾdˈaɾp . « » viː mˈaɪnt iːɾ das , rˈabiː ? « frˈɑːktə bˈeːn davˈiːt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt jˈoːzeːf ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪçtɪç ʊnt deːn mˈʊnt fˈɔl nˈeːmənt : » tˈuːt dˈɔx , vˈas ɪç ɔøç ʃˌoːn fˌɔɾ lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ɡərˈatən . 
mˈaxt 
ɔøç aʊf ɡˈeːn kˈɔstnɪts , mɪt ɡˈɛldə fɛɾzˈeːən . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊs zˈɪçrɜ hˈant , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈœstɾaɪç bədˈɔøtəndə zˈʊmən zˈuːxt , diː ɛɾ hˈoːx fɛɾtsˈɪnzən vɪl , vˌɛn ziː ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛs ʃvˈaɪɡəns fɛɾˈapfˌɔlkt vˌɛɾdən . 
baɪ mˈeːrərən ˈaltbyɾɡɜlˌɪçən ɡəʃlˈɛçtɜn dɑːˈiːɾ ɪst fɔn iːm ˈanfrˌɑːɡə ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , alˈaɪn diː hˌɑːbən iːɾ bˈɑːrəs bərˈaɪts an deːn kˈaɪzɜ ʊnt deːn kˈ??fyːɾstən fɔn mˈaɪnts ʊnt pfˈalts ɡəlˈiːən . 
dɑː vˈɛːrə aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ ɡəvˈɪn tsuː hˈɔfən , ˈʊnt kˈeːɾt iːɾ tsuːrˈyk , ɪst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn dɛs ˈʊndˌaŋkbɑːrən dˈiːnɜs frˈɔødənlˌeːbən tsuː ˈɛndə . 
vˈeːɾ zoː rˈaʃ bəɡˈɪnt , ˈɛndət zˈɪçɜ rˈaʃ . 
baɪm flˈyçtɪɡvɜdən ˌoːdɜ fˈalʃmyntsən hˈœɾts ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊf . « 
bˈeːn davˈiːt dˈaŋktə deːm rˈatɡeːbɜ fɔn hˈɛɾtsən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt bˈɛsrɜ tsuːfɛɾzˈɪçt nɑːx hˈaʊzə , dɛn ɛs hˌatə an zˌaɪnəm lˈeːbən ɡənˈɑːkt , das zaɪn ɛɾvˈɛɾp tsuː ʃtˈɔkən ʊnt ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs ˈandɜn ˌyːbɜtsˈuːɡeːən dɾˈoːtə . 
ɛɾhˈaɪtɜtən zˈɪns ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zˌaɪnɜ ˈɛstɜ , das ziː tsuːɾ rˈaɪzə ɡˈeːn kˈɔstnɪts zɪç bərˈaɪt hˈaltən mˈœçtə , ʊnt frˈøːlɪçɜ dɛn ɛɾ diː kˈʊndə ɡˈɑːp , nˈɑːm ziː das mˈɛːdçən ˈaʊf . 
nˈaxbɑːɾs ˈeːfraɪm , aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə , dɛɾ an tsˈoːdɪks ʃtˈɛlə ɪn bˈeːn dˈɑviːds hˈaʊzə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , vˌ??də ˈanɡəvˌiːzən , deːm ɡɾˈaɪzə jˈɔxaɪ frˈɔøntlɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç ɪn ˈaləm tsuː dˈiːnstən tsuː zˈaɪn , ʊnt naxdˈeːm diː famˈiːlɪə nɔx ɪn hˈɔøzlɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt deːn frˈɔødəntˌɑːk ɡəfˈaɪɜt hˌatə , dɛɾ ɪn deːn mˈɔnt ʃeːbˈɑːt fˈɛlt , fˈuːrən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , fɔn deːn zˈeːɡənspɾˌyçən dɛs ˈaltfɑːtɜs bəɡlˈaɪtət , fɔn dˌanən , ɪm ɡəfˈɔlɡə ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən kɾˈɛːmɜtsˌuːks , dɛɾ nɑːx deːm bˈoːdənzˌeː tɾˈaxtətə . 
ɡərˈatən vɑːɾ ɛs , ˌaɪnəm bəvˈafnətən ɡəlˈaɪt zɪç ˈantsuːʃlˌiːsən , dɑː fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən ˈeːɾst diː jˈʊŋkɜ bˈɛɾnhaɾt ʊnt vˈɛɾnhɜ fɔn kˈeːzeːbˌɛɾk , vˌeːɡən ˌaɪnəs ˈʊnbˌɪlts , das ziː ɪn ˌaɪnəm pfˈɛɾdeːˌandəl fɔn deːm jˈyːdɪʃən rˈɔstɔøʃɜ ɡˈɔmbɾaxt tsuː ʃtˈaɪnhaɪm ɛɾlˈɪtən tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌɑːbən , » dɛɾ ɡˈantsən jˈuːdənʃˌaft ʊnt ˌiːrən hˈoːmaɪstɜn , vˌoː ziː ˌaʊx zˈaɪən , « fˈeːdə ɡəbˈoːtən ʊnt d??ç aɪn nɑːx frˈaŋkf??t ɡəzˈɛndətəs ˌʊntɜzˈiːɡəltəs ʃrˈaɪbən ɛɾklˈɛɾt hˌatən . 
das ɡədɾˈoːtə ˈʊnhˌaɪl bərˈyːɾtə zˈoːnax vˈeːdɜ bˈeːn davˈiːt nɔx diː ʃˈøːnə ˈɛstɜ , diː ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˌiːrəs vˈeːɡəs tsˈoːɡən , zˈɔndɜn dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ frˈɛçhaɪt ɛs am ˈalɜvˌeːnɪçstən fɛɾmˈʊtət hˌatə . 
tsˈoːdɪk nˈɛːmlɪç , dɛɾ vˈoːl fɔn deːm am rˈøːmɜ ˈaʊfɡəhˌɛŋtən zˈɛltzɑːmən fˈeːdɛbɾˌiːfə ɡəhˈœɾt hˌatə , zɪç jˈeːdɔx aʊf zˌaɪnə fˈaʊst ʊnt zaɪn mˈɛsɜ fɛɾlˈiːs , das ɛɾ als fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsvafə fɛɾʃtˈɛkt baɪ zɪç tɾˈuːk , vˌaɪl diː ɡəzˈɛtsə jˈeːdəm jˈuːdən ˌʊntɜzˈɑːɡtən , ˈœfəntlɪç aɪn ɡəvˈeːɾ ˈantsuːhˌɛŋən , ʃlˈɛndɜtə ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ dˈɛmərˌʊŋ mˈɪsmʊtˌɪç fɔn frˈaŋkf??t nɑːx ˌoːbɜrˈɑːt . 
ɛɾ hˌatə ɛɾfˈɑːrən , das bˈeːn davˈiːt diː ʃtˈat aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt fɛɾlˈasən , ʊnt ɛs kvˈɛltə zˌaɪnə zˈeːlə , dˈɛnjeːnˌɪɡən nˈɪçt mˌeːɾ tˈɛːklɪç tsuː zˈeːən , dˈɛsən ˈaɪɡən ʊnt ɡˈɛldliːbə zˌaɪnə tˈykə ˌaɪnən zoː ɛntʃˈaɪdəndən ʃtˈoːs bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌatə . 
zoː zˈeːɾ ɛs iːn frˈɔøtə , zˌaɪnən tsvˈɛk tsʊm tˈaɪl ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən , viː ɛs diː ʃnˈɛlə ɛntfˈɛɾnʊŋ bˈeːn dˈɑviːds tsuːɾ ɡənˈyːɡə tsuː bəvˈaɪzən ʃˈiːn , zoː vɑːɾ iːm dˌiːzɜ ɛɾfˈɔlk kˈaɪnɛsvˌeːks ɡənˈuːk . 
deːn vˈoːlʃtˌant zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾn bɪs aʊf diː vˈ??tsəl ˈaʊstsuːrˌɔtən , deːn dˈɔlç dɛs bˈɪtɜstən lˈaɪdəns bɪs ˈɑns hˈɛft ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst tsuː ʃtˈoːsən , vɑːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , das tsˈiːl zˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən rˈaxə . 
dˈɔx , viː ɛɾ zoː ˈeːbən ɪn deːm rˈystaʊzə zˌaɪnɜ bˈoːshaftən ɡədˈaŋkən vˈyːltə , deːn pfˈaɪl tsuː fˈɪndən , deːn fɛɾɡˈɪftətən , fˈɛɾnhɪntɾˌɛfəndən , fˈɛːɪç , dɛs ɡˈeːɡnɜs lˈeːbən tsuː fɛɾlˈɛtsən , fɛɾkɾˈœçə dˌiːzɜ zɪç ˌaʊx hˈɪntɜ deːn ˈeːvɪɡən ˈaɪsbɛɾɡən ɪm zˈyːdən ɛɾˈaɪltə deːn ɡɾˈyblɜ zˈɛlpst aɪn fˈaɪntlɪç ʃˈɪkzɑːl . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ˈeːbən an dɛɾ dˈɔøtʃən hˈɛrən mˈyːlə foːɾbˈaɪɡəʃrˌɪtən , als ˌaʊs deːm bəʃnˈaɪtən ɡɾˈɑːbən dɛɾ diː hˈeːɾstɾˌɑːsə fɔn fˈɛldakɜ tɾˈɛntə , dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən ˈaʊftˌaʊməltən , ʊnt iːn ˈʊmrˌɪŋtən . 
tsˈoːdɪks 
hˈant fˈuːɾ nɑːx dɛɾ vˈafə , alˈaɪn , ʃˌoːn hˌatə ˌaɪnə ʃlˈɪŋə , ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəvˈɔɾfən , iːn tsuː bˈoːdən ɡərˈɪsən , aɪn pˈɛçpflastɜ klˈeːptə aʊf zˌaɪnəm mˈʊndə ; 
ɪm nˈuː vɑːɾ ɛɾ ɛntvˈafnət , ɡəbˈʊndən , ʊnt kvˈɛɾfəldˌaɪn ɡəʃlˈɛpt an diː ˈuːfɜ dɛs mˈaɪns , fɔn dˌanən aʊf vˈeːnɪç bətɾˈɛtnən fˈɛːɾtən ɡˈeːn ˈɔfənbˌax . 
ɛs vɑːɾ fˈɪnstɾə nˈaxt , als dɛɾ flˈɛkən ɛɾrˈaɪçt vˌ??də , ʊnt diː ʃtɾˈɑsəndˌiːbə tsˈɛɾtən ˌiːrə bˈɔøtə ɪn ˌaɪnə ˈapɡəlˌɛɡnə hˈytə , vˌoː ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ ɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ klˈaɪdʊŋ baɪ deːm ˈeːlɛndən ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ ˈœlampə bˈʊʃklɛpɜtˌɑfəl hˈiːltən , ˌaʊs dɛɾ fˈaʊst . 
diː ɡəbɾˈyːdɜ kˈeːzeːbˌɛɾɡ ʊnt dɛɾ tˈɔlə vˈaɪt fɔn hˈɔɾnbɛɾk vɑːrən diː zˈaʊbɜn hˈɛrən , diː deːn ɡəfˈaŋnən mɪt deːm ɡəjˈoːlə vˈɪldɜ frˈɔødə ɛmpfˈɪŋən . 
 » zˈiː dˈɑː ! 
zˈiː dˈɑː ! « 
lˈaxtə vˈɛɾnhɜ : » aɪn dˈɪkɜ rˈɔtɜ ɡˈɪmpəl tsuːɾ fˈastnaxtstsˌaɪt ! 
vˈakɾə fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ , diː zˈɔlçəs vˈɪlt ˌaʊs deːm ʃnˈeː tsuː ɡɾˈɑːbən fɛɾʃtˈeːən ! 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , jˈuːdɑːs ! 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst rˈɛçnʊŋ aʊf dɪç ɡəmˈaxt . 
hast duː fˈiːl ɡˈɛlt baɪ dˈiːɾ ? « tsˈoːdɪk ʃˈytəltə hˈɛftɪç mɪt deːm kˈɔpfə . 
ˌaɪnɜ dɛɾ vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ fɛɾzˈɪçɜtə ɪndˈɛsən zˌaɪnəm ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn , man hɑːbə deːn jˈuːdən tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt d??çzˈuːxt ; 
ɛɾ tɾˈɑːɡə jˈeːdɔx ˌaɪnə ɛɾklˈɛklɪçə ɡˈɛltkatsə ʊm deːn lˈaɪp . 
 » ɡˈuːt ! « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾnhaɾt : » nˈeːmt iːm diː lˈast ˈap . 
das ɪst jˈeːdɔx das ɡərˈɪŋstə . 
viːɾ vˈɪsən ɡənˈaʊ , das ɛɾ diː fɛɾʃrˈaɪbʊŋ ˌʊnzɜs vˈɛtɜs fɔn hˈyɾtsənhˌɔɾn baɪ zɪç tɾˈɛːkt . 
ʊm dˌiːzə ˈɪsts ʊns tsuː tˈuːn . 
hˈyɾtsənhˌɔɾn ɪst ɡənˈuːk tsuː bədˈaʊɜn , das ɛɾ deːn frˈaŋkf??tɜn zɪç fɛɾʃrˈaɪbən mˈʊstə ; 
ɛɾ ɡədˈɛŋkt ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ dɛɾ ʃˈʊldnɜ ˌaɪnəs ʃmˈʊtsɪɡən jˈuːdən tsuː zˈaɪn . 
nˈeːmt iːm deːn vˈɪʃ ˈap , zoː hˌɑːbən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊftɾˌɑːk rˈeːtlɪç ɛɾfˈylt . « 
tsˈoːdɪk vˈeːɾtə zɪç viː aɪn rˈɑːzəndɜ mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈʊnzˌɪnɪɡə vˈʊt mˈʊstə dɛɾ kɾˈaft dɛs hˈɔɾnbɜɡɜs vˈaɪçən , dɛɾ , ɪn ˈɛːnlɪçəm ɡəvˈɛɾbə ɡəˈyːpt , iːn mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə d??çzˈuːxt , ˈaləs ɡəfˈʊndən , ʊnt iːm ɛntɾˈɪsən hˌatə . » fɛɾdˈamtɜ fˈɛtsən ! 
« ʃrˈiː dɛɾ jˈʊŋkɜ baɪ dɛɾ lˈɛtstən maʊlʃˈɛlə , diː ɛɾ deːm ɡəplˈyndɜtən ɡˈɑːp : » 
ɪç vɪl diːɾ lˈeːrən , viː man zɪç ɪn kɾˈiːɡs ʊnt fˈeːdeːzˌɪtə fˈyːkt . « 
ɛɾ ɡɾˈɪf nˈuːn nɑːx dɛɾ dˈɪknoːtˌɪɡən rˈɪntsleːdɜnən zˈatəlpˌaɪtʃə , ʊnt vɔltə aɪn fˈyɾçtɜlˌɪç ɡərˈɪçt ˌyːbɜ tsˈoːdɪk ɛɾɡˈeːən lˈasən , als bˈɛɾnhaɾt zɪç mˈɪtlˌaɪdɪç dɑːrˈaɪn mˈɪʃtə . 
» lˈɑːs dɔx deːn ˈaɾmən zˈyndɜ ɪn rˈuːə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɛɾmˈɪtəlnt : » viːɾ vˈeːrən ʊns ˌaʊx mɪt tsˈɛːnən ʊnt klˈaʊə , vˌɛn man ʊns ˈɑns lˈeːbən vɪl . 
bədˈɛŋkə dˈɔx , das man ˌaɪnəm jˈuːdən mˈeːɾ als das lˈeːbən rˈaʊpt , ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛldə . 
« » maɪn bɾˈuːdɜ hat rˈɛçt , « zˈɛtstə vˈɛɾnhɜ bˈaɪ : 
» ˌaʊx hat miːɾ dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ɛmpfˈoːlən , zˈɔøbɜlˌɪç mɪt deːm ˈʊnkɾˌaʊt tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ hat ʃˌoːn ˈɔft ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən ɡˈuːtə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət d??ç zˌaɪnə fˈaɪnə nˈɑːzə . 
frˈiːdə 
zˈaɪ dɑːrˈʊm mɪt ˈiːm . 
nˈeːmt iːm das pflˈastɜ fɔm mˈaʊlə . 
vˈaɪbɜ ʊnt ˈɛbɾɛːɜ mˈysən plˈaʊdɜn , zˈɔnst vˈaxzən ˌiːnən diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən . « 
zˈoː ; zˈɛtsə dɪç jˌɛtst tsuː ˈʊns ; 
duː zˌɔlst mɪt ˈɛsən , dɪç ɛɾhˈoːlən fɔn dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌandnən ˈaŋst . 
hˈiːɾ ɪst bɾˈoːt , kˈɛːzə , vˈuːɾst . 
lˈaŋə tsˈuː ! tsˈoːdɪk fˈuːɾ mɪt ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm dˈaɾɡeːbˌɔtnən tsuːrˈyk . 
diː hˈɛrən vɔltən bˈoːɾstən fˌɔɾ lˈaxən ˌyːbɜ diː hˈɛːslɪçə frˈatsə , diː dɛɾ mˈɪshandəltə tsˈoːk . 
 » ˈiːs ! « rˈiːf dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ , mɪt deːm jˈɑːkdmɛsɜ nɑːx tsˈoːdɪks lˈɪŋkən ˈaʊɡə tsˈiːlənt : » ˈiːs , rˈɔødɪɡɜ hˈʊnt , ˌoːdɜ ɛs kˈɔstət dɪç aɪn ˈaʊɡə . « dɛɾ jˈuːdə , vˈɪsənt , das ɪn zˈoːlçən ʃˈɛɾtsən dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstə ˈɛɾnst fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk , nˈɑːm ɛɾɡɾˈɪmt ˌaɪnən bˈɪsən fɔn dɛɾ fɛɾbˈɔtnən ʃpˈaɪzə , ʊnt vˈyɾktə iːn tsˈɔɾnbeːbənt hɪnˈʊntɜ . 
 » aʊf ˌaɪnən fˈɛtən bˈɪsən ɡəhˈœɾt aɪn klˈɑːrɜ tɾˈʊŋk ! « vˈɪtsəltə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ , ʊnt mˈaxtə kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn jˈuːdən ɪn deːn mˈaɪn tsuː vˈɛɾfən . » rˈɛçt ! « 
lˈaxtə tsˈoːdɪk mɪt fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ ɡˈalə : » ʃmˈaɪst mɪç dɔx lˈiːbɜ ɪn deːn flˈuːs , als das iːɾ mɪç tsuː dˈɛɾɡlaɪçən zˈyndə tsvˈɪŋt . 
dɛɾ ɡərˈɛçtə , dɛɾ ɡəzˈɛkt vˌɪɾd ɪn eːdˈoːm , ɡˈeːt dɔx aɪn ɪn kˈɑnɑːn ! « 
 » dɛɾ tˈɔøfəl fɛɾʃtˈeːə das kˈaʊdɜvˌɛlʃ dɛs bɾˈantkɔpfs ! « bɾˈʊmtə vˈɛɾnhɜ : » viːɾ ɡədˈɛŋkən iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm mˈaɾtɜtˌʊm tsuː fɛɾhˈɛlfən . « » viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ deːm rˈɔstɔøʃɜ tsuː ʃtˈaɪnhaɪm deːn tˈoːt ɡəʃvˈoːrən , « zˈɛtstə bˈɛɾnhaɾt bˈaɪ : 
» dˈiːɾ , tsˈoːdɪk , vɔlən viːɾ vˈoːl , dɑː duː zoː aɪn ɡəvˈantɜ ʃtˈeːlɜ bɪst . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɡˈalt ɛs nˈuːɾ dɛɾ fɛɾʃrˈaɪbʊŋ , diː ɪç hiːmˈɪt fˈaɪɜlˌɪç an dɛɾ lˈampə fɛɾbɾˈɛnə . 
das ɡˈɛlt , das duː tsuːfˈɛlɪç baɪ diːɾ tɾˈuːkst , bəhˈaltən viːɾ fyːɾ ˌʊnzɜ mˈyːeːvˌaltən . 
ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk zˈaɪ 
diːɾ ˌɑːbɜ fɛɾɡˈœnt . 
dˈaɪn 
fˈeːlɜ , vˌɛn duː nˈɪçt tsˈuːɡɾaɪfst . 
« 
» das ɡəzˈɛts fɛɾbˈiːtət mˈiːɾs ; 
« ˈantvɔɾtətə tsˈoːdɪk ; 
tɾˈɔtsɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌeːənt . 
 » ɡˈɛlt ! 
ˌʊnzrə ʃpˈaɪzən zɪnt nˈɪçt kˈɔʃɜ , ʃˈʊft ? 
« pˈɔltɜtə vˈaɪt fɔn hˈɔɾnbɛɾk : » 
bɪst dɛn duː ˌɑːbɜ kˈɔʃɜ ɡənˈuːk , ʊm an ˈʊnzəm tˈɪʃə tsuː zˈɪtsən ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡə ɪç , ʊnt duː fˈɛːɾst d??ç mˌaɪnə klˈɪŋə tsʊm tˈɔøfəl , vˌɛn duː nˈɪçt dˌiːzə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌʊnzɜs vˈapəns aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˈuːt mˈaxst . « tsˈoːdɪk ʃˈaʊtə hˈoːx ˈaʊf , dɛɾ nˈɔøən lˈaʊnə dɛs jˈʊnkɜs ɡəvˈɛɾtɪç , ʊnt dɛs lˈɛtstɜn ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən rˈiːfən lˈaxənt : » hˈoːhoː ! ʃvˈɑːɡɜ ! 
vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? 
vˈas kˌan dɛɾ ʃˈ??kə dɑː ɡˈuːt mˈaxən ? 
vˈɛlçə ɡɾˈɪlə kˈœmt diːɾ ˈan ? « 
 » kˈaɪnə ɡɾˈɪlə ! « fɛɾzˈɛtstə hˈɔɾnbɛɾk , ɪn dˈɛsən kˈɔpfə zɪç dɛɾ vˈaɪn bɾˈaɪt mˈaxtə : » 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈøːɾs 
ɔøç tsuː baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlən 
zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt mˌaɪnəs lˈaɪbəs ˈ??ʃtɛnt , das ɪç deːn fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən fˈʊksbaɾt ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ʃtˈɛçə , bəfˈoːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊt , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nɔx tˈaʊfən lˈɛst . 
« 
aɪn lˈaʊtəs ɡəvˈiːɜ vɑːɾ diː ˈantvɔɾt aʊf deːn ˌyːbɜrˈaʃənt zˈɛltzɑːmən fˈoːɾʃlˌɑːk , dɛɾ jˈeːdɔx ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn deːn tsuː ˈaləm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən zˈatzɑːm ˈaʊfɡəlˌeːktən hˈɛrən fˈœlɪç tsuːzˈɑːɡtə , ʊnt mɪt bəɡˈiːɾdə fɔn ˌiːnən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « rˈiːf bˈɛɾnhaɾt . 
» hˈɛɾlɪç ! « rˈiːf vˈɛɾnhɜ : » dɛɾ jˈuːdə mˈuːs zɪç tˈaʊfən lˈasən , ʊnt viːɾ vɔlən dɛs hˈœlənbɾˌɑtəns pˈɑtən zˈaɪn . « » tsˈoːdɪk kˈɔntə fˌɔɾ vˈʊt ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪɡən ˈɪŋɡɾɪm kˈaɪnə zˈɪlbə fˈoːɾbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ zaɪn ɡˈɪftɪɡəs ˈaʊsʃpˌʊkən ʊnt kˈɔpfʃytəln rˈeːdətə an zˌaɪnɜ ʃtˈat . « » vˈɑːɡə ɛs , nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən , « ʃrˈiː vˈaɪt , iːm deːn ʃtˈɑːl an diː kˈeːlə zˈɛtsənt : » ʊnt duː fˈɛːɾst tsuːɾ hˈœlə . 
nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ ˈaʊsvˌ??f , dˈɛsən vˈoːltˌɛːtɜ viːɾ vˌɛɾdən vɔlən , deːn viːɾ mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən ˌaʊs deːm ˈeːvɪɡən pfˈuːl tsˈiːən ! 
mˈʊkzə nˈɪçt , ˌoːdɜ ɛsɪst daɪn lˈɛtstəs . 
« 
fɛɾblˈasənt ʊnt fɛɾʃtˈʊmənt ʃtˈant tsˈoːdɪk viː nˈiːdɜɡˌeːdɔnɜt . 
 » mˈaxt fˈɔɾt , bɾˈuːdɜ , « ʃpɾˈɑːx vˈaɪt ɡəmˈɛːsɪçtɜ vˈaɪtɜ : » bəʃtˈɛlt pfˈaɾhɜn ʊnt ɡlˈœknɜ ; 
ɪç vɪl ɪndˈɛsən deːm hˈœlənbɾˌant mɪt deːm dˈɔlçə das pˈɑtɜnˌɔstɜ ˈaɪnkˌɪtsəln . « 
diː ɡəbɾˈyːdɜ kˈeːɜbˌɛɾk ˈaɪltən ʃnˈɛl fɔn dˌanən ʊnt d??çstɾˈaɪftən mɪt ˌiːrən knˈɛçtən , viː ɡəʃpˈeːnstɜ dɛɾ nˈaxt , deːn flˈɛkən , ʃtɾˈɑːsə ˈaʊf , ʃtɾˈɑːsə ˈap , bɪs ziː ɪn dɛɾ tˈiːfən dˈʊnkəlhˌaɪt kˈɪɾçə ʊnt pfˈaɾhaʊs ɡəfˈʊndən . 
vˈoːl hˈœɾtən diː bəvˈoːnɜ ˈɔfənbˌaxs diː ʃrˈɪtə ʊnt rˈoːən rˈeːdən dɛɾ nˈaxtɡɛstə , zˈɑːən ziː vˈoːl mˈɪtˌʊntɜ d??ç diː rˈɪtsən dɛɾ lˈɛːdən , viː ziː vˈafənrˌaʊʃənt d??ç diː ɡˈasən lˈɛɾmtən , ˌɑːbɜ ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən dɛs ˈʊnfrˌiːdəns ʊnt dɛɾ zˈɛlpstylfə vˈɑːktə zɪç kˈaɪnɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , zˈɔndɜn ɛɾvˈaɾtətə ɪn ˈɛŋstlɪçɜ ʃtˈɪlə , ˌɔp dɛɾ bəzˈuːx nˈuːɾ ˌaɪnə foːrˈyːbɜtsˌiːəndə vˈɛtɜvˌɔlkə zˈaɪ , ˌoːdɜ viː dɛɾ blˈɪts ˌiːrə hˈytəndˌɛçɜ ɛnttsˈyndən vˌɛɾdə . 
diː vˈɛçtɜ dɛs ʃlˈɔsəs fˈandən ˈeːbənfˌals kˈaɪnən bərˈuːf , zɪç ɪn das tˈuːn dɛɾ frˈɛmdən tsuː mˈɪʃən , hˈiːltən zɪç tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡəfˈast , ʊnt blˈiːbən rˈuːɪç . 
zoː ɡəlˈaŋtən diː jˈʊŋkhɛrən ˈoːnə ˈanʃtˌant tsʊm fˈoːɾɡəʃtˌɛktən tsˈiːlə . 
mɪt lˈaʊtəm klˈɔpfən vˌ??də dɛɾ lˈɔøtpɾiːstɜ ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ɡəvˈɛkt , ˈɑns fˈɛnstɜ bəʃˈiːdən . 
dɛɾ fɔn natˈuːɾ fˈ??çtzɑːmə ˈɛɾbɛptə , dɑː ɛɾ bəvˈafnətə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə zˈɑː , ʊnt frˈɑːktə dˈeːmytˌɪç nɑːx ˌiːrəm bəɡˈeːrən . » hɛrˈaʊs , pfˈafə ! « rˈiːf iːm vˈɛɾnhɜ tsˈuː : » lˈeːɡə deːn kˈɔrɔk ˈan , ʊnt diː ʃtˈoːlɑː . 
vˈɛɾziː 
dɪç mɪt kˈɛɾtsə , ˈøːl , zˈalts ʊnt hˈoːnɪç ʊnt kˈɔm tsuːɾ kˈɪɾçə . 
aɪn kˈɛtsɜ vɪl zɪç tˈaʊfən lˈasən , ʊnt ʃnˈɛl , dɑːmˈɪt dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst iːn nˈɪçt ˈapvˌɛndɪç mˈaxə fɔn zˌaɪnəm lˈøːplɪçən fˈoːɾzˌatsə . « 
 » aɪn kˈɛtsɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɛɾʃrˈɔknə ɡˈaɪstlɪçə : » tˈaʊfən , ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt , ... vˈeːɾ bˈyɾkt mˈiːɾ .. ? « » ʃvˈaɪk ! « ɛɾvˈiːdɜtə iːm bˈɛɾnhaɾt : » viːɾ bˈyɾɡən , dɾˈaɪ ˈeːdəlˌɔøtə , dɛs kˈɛtsɜs tˈaʊftsɔøɡən . 
ʃtˈaɪk hɛrˈap ˈoːnə zˈɔømən ; 
bəʃˈaɪdə deːn ɡlˈœknɜ , das ɛɾ diːɾ dˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ vˈoːfɜn dɛɾ bˈuːbə lˈɛɾm mˈaxt , ˌoːdɜ deːn ɡlˈɔkənstɾˌaŋ tsuː tsˈiːən ɡədˈɛŋkt , zoː ɪst zaɪn lˈɛtstəs ʃtˈyndlaɪn dɑː ʊnt das dˈaɪnə . 
viːɾ zɪnt tsʊm tɾˈʊts ɡərˈystət , ʊnt ˌʊnzrə knˈɛçtə ˈʊmlˌɑɡɜn ʃˌoːn das kˈɪɾçlaɪn . « 

dɛɾ pfˈaɾhɛɾ , dɛɾ an ʃpɾˈɑːxə ʊnt kˈɛkhaɪt vˈoːl mˈɛɾktə , mɪt vˈɛlçən ɡəzˈɛlən ɛɾ tsuː tˈuːn bəkˌɑːm , ʊnt d??ç das tɾˈaʊrɪɡə bˈaɪʃpiːl mˈeːrərɜ ˈamtsbɾyːdɜ , diː zoː tsuː zˈɑːɡən am altˈɑːrə ˌiːrən tˈoːt d??ç mˈœɾdɜhˌant ɡəfˈʊndən hˌatən , ɡəvˈɪtsɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɔømtə nˈɪçt , deːm ɡəbˈiːtərˌɪʃən bəɡˈeːrən fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
das frˈœstəln dɛɾ ˈaŋst ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn diː kˈɪɾçlɪçən ɡəvˈɛndɜ , bəʃˈɪktə deːn mˈɛsnɜ , ʊnt dɑː ɛɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs lˈɛtstɜn , ˌaɪnəs ˈaltɜɡɾˌaʊən mˈɛnlaɪns , das fˌɔɾ ʃrˈɛk zɪç kˈaʊm aʊf deːn fˈyːsən tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtə , an diː pfˈɔɾtə dɛɾ kapˈɛlə kˌɑːm , lˈaŋtə zoː ˈeːbən dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ dˈɑzɛlpst ˈan , dˈɛsən knˈɛçtə deːn tˈɔøflɪŋ an dɛɾ lˈaɪnə fˈyːɾtən , viː ˌaɪnən rˈyːdən . 
das kˈɪɾçlaɪn vˌ??də ɡəˈœfnət , vˈaxə dɑːfˈoːɾ ɡəʃtˈɛlt ; 
aɪn bəvˈafnətɜ hˈyːtətə deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm ɡlˈɔkəntˌyɾmlaɪn , ʊnt diː ˈeːdəln hˈɛrən fˈɔɾdɜtən nˈuːn deːn pɾˈiːstɜ ˈaʊf , baɪm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən kˈɛɾtsə das hˈaɪlɪɡə ˈamt an deːm ʃtˈʊmən , tˈɔtblaɪçən tsˈoːdɪk tsuː fɛɾrˈɪçtən , deːn dɛɾ vˈɪldə bəkˈeːrʊŋsˌaɪfɜ ʊnt diː dɾˈoːʊŋən dɛs hˈɔɾnbɜɡɜs dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt hˌatən , zɪç ˈaləs ɡəfˈalən tsuː lˈasən , vˈas man mɪt iːm fˈoːɾneːmən vˈyɾdə . 

dɛɾ pfˈaɾhɛɾ , dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ˈaɪntsuːzˌeːən , das hˈiːɾ diː vˈyɾdə dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˈaləs rˈɛçt mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən vˌɛɾdə zˌɔltə , mˈaxtə nˈaxdɾyklˌɪçə ˈaɪnʃpɾˌyçə ɪn das fɛɾfˈɑːrən dɛɾ dɾˈaɪ kˈɛtsɜbˌeːkeːrɜ , fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən , dɛɾ viː das ˈɛspənlˌaʊp tsˈɪtɾə , ʊnt kˈaɪnən ˈaɾmən lˈaʊt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈøːɡə , rˈuːɪç tsˈiːən tsuː lˈasən , iːn nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ tsuː tsvˈɪŋən , diː ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , diː ɛɾ fɛɾˈapʃˌɔøə , dˌeːrən ɛɾ nˈɪçt vˈyɾdɪç zˈaɪ . 
diː dɾˈaɪ ɡəbˈiːtəndən tsˈoːɡən ˌɑːbɜ bədˈɔøtənt ʊnt dɾˈoːənt diː ʃvˈeːɾtɜ , ʃtˈɛltən zɪç ɪn deːn tˈaʊfʃtaɪn , ʊnt ʃtɾˈɛktən diː ʃvˈœɾfɪŋɜ ɪn diː hˈøːə . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs ɡəlˈoːpt baɪ deːn vˈʊndən dɛs hˈɛɾn , dˌiːzən fɛɾʃtˈɔktən zˈyndɜ tsuː hˈaɪlɪɡən , vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , ʃpɾˈɑːxən ziː . 
ɡˈeːt zˌaɪnə zˈeːlə fɛɾlˈoːrən d??ç daɪn tsˈaʊdɜn , pfˈafə , zoː ʃtˈɪɾpst duː dɑːhˈɪn ˈoːnə ɡənˈɑːdə , ɛɾʃtˈɪkt fɔn dˌaɪnən zˈyndən . 
ɡˈiːp iːm das ˈeːvɪɡə lˈeːbən , ʊnt ɡənˈiːsə fˈɛɾnɜ das tsˈaɪtlɪçə . 
ɡˈiːp iːm deːn ˈeːvɪɡən tˈoːt ʊnt tˈaɪlə iːn mɪt ˈiːm ! 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt mˈaxtə zɪç bərˈaɪt tsuː dɛɾ hˈandlʊŋ . 
» diː fˈɔlɡən ˈɔørəs frˈeːfəlndən mˈʊtvɪləns kˈɔmən ˌyːbɜ ˈɔøç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç ʊnt bəɡˈan diː fˈoːɾɡəʃrˌiːbnən ɡeːbˈeːtə . 
diː vˈafəndɾˌoːəndən tsˈɔøɡən ˈantvɔɾtətən aʊf jˈeːdə frˈɑːɡə fyːɾ deːn tsuːɾ ʃtˈarən bˈɪldzɔølə ɡəvˌɔɾdənən tsˈoːdɪk , dɛɾ ˈalə ɡəbɾˈɔøçə mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəbˈɪsənən tsˈɛːnən ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈiːs . 
das ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌiːs lˈeːktən diː fɛɾvˈɑːɾlɔstən , dɛɾ kˈɪɾçə lˈɛŋst ɛntfrˈɛmdətən pˈɑtən mɪt mˈyːə ʊnt ʃtˈɔtɜn fyːɾ deːn tˈɔøflɪŋ ˈap , nˈuːn ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛs an diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə ʃtˈɛlə dɛɾ hˈandlʊŋ ; 
an das ˈaɪnfˌaxə , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs tsuː tˈaʊfəndən zˈɛlpst tsuː fɛɾlˈaŋəndə ɡəlˈybdə . 
tsuː ˈalɜ ɛɾʃtˈaʊnən ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈuːdə diː fˈoːɾɡəzˌɑːɡtən vˈɔɾtə kˈɛk ʊnt fˈɛst nˈɑːx , mˈaxtə das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɪstən mɪt zˈɪçərɜ hˈant , ʊnt nˈɪktə ˈʊnɡətsvˌʊŋən mɪt deːm hˈaʊptə , dɑː ɛɾ , deːm baɾbˈɑrɪʃən rˌiːtuːˈɑːlə jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəmˈɛːs , zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən ɡlˈaʊbən , ʊnt diː iːm ˈanhˌɪŋən , d??ç deːn mˈʊnt dɛs ɡˈaɪstlɪçən fɛɾflˈʊxən mˈʊstə . 
dˌiːzə ˈaʊffˌaləndə ˈɛndərˌʊŋ dɛs bətɾˈɑɡəns ɛɾlˈaɪçtɜtə das hˈɛɾts dɛs pfˈaɾhɜn ɪn ˈɛtvɑːs ; 
diː ɛntvˈaɪhtə hˈandlʊŋ vˌ??də rˈuːɪç bəʃlˈɔsən , ʊnt deːm nˈɔøɡeːtˌaʊftən dɛɾ nˈɑːmə frˈiːdɾɪç bˈaɪɡəlˌeːkt . 
aʊf deːm ʃtˈaʊbɪɡən tˈɪʃə dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ ʃrˈiːp dɛɾ pfˈaɾhɛɾ das tsˈɔøɡniːs dɛs ˈuːbɜtɾˌɪts nˈiːdɜ , hˈɛndɪçtə ɛs deːm jˈuːdən ˈaɪn , bəfˈɛstˌɪçtə aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʃtˈat dɛs ɡˈɛlbən rˈɪŋəs , aɪn blˈɛksçɪlt mɪt deːm kɾˈɔøtsə ʊnt deːm bˈuːxʃtɑːbən tsˈeː , viː nˈɔøbeːkˌeːɾtə ɛs tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾbˈʊndən vɑːrən , ʊnt ɛntlˈiːs diː zˈɛltzɑːmə tˈaʊffɜzˌamlʊŋ mɪt zˌaɪnəm zˈeːɡən . 
mɪt rˈoːən ʃˈɛɾtsən tsˈoːɡən diː bəkˈeːrɜ dɑːfˈɔn , ʊnt ˌyːbɜhˈɔøftən deːn ʃtˈɪl rˈɑːzəndən tsˈoːdɪk mɪt ʃpˈɔtɾeːdən ʊnt ʃmˈaxvɔɾtən . 
fˌɔɾ deːm flˈɛkən ˈʊmrˌɪŋtən ziː ˈiːn , tɾˈiːbən nɔx ˈalɜlˌaɪ pˈɔsən mɪt deːm ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçən , ʊnt ɡˈɑːbən iːm nˈuːn fˈœlɪɡə frˈaɪhaɪt tsuː ɡˈeːən , voːhˈiːn ɛs iːm bəlˈiːbən vˈyɾdə . 
 » ɡˈeː hˈaɪm , zˈøːnlaɪn frˈiːdɾaɪç , « ʃpɾˈɑːx vˈɛɾnhɜ hˈøːnɪʃ tsuː ˈiːm ; 
» vˈaxzə ɪm ɡlˈaʊbən , ʊnt dˈaŋkə ɛs ʊns fˈaɪn , das viːɾ diːɾ tsʊm hˈɪməl fɛɾhˈɔlfən . « 
» fˈalə nˈɪçt ɪn deːn ˈaltən bˈɑːlsdiːnst tsuːrˈyk ; « ɛɾmˈɑːntə iːn bˈɛɾnhaɾt , dɛɾ , dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪçstə fɔn deːn dɾˈaɪən , zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaɪnbˌɪldətə , aɪn deːm hˈɪməl ˈanɡənˌeːməs vˈɛɾk fɛɾrˈɪçtət tsuː hˈɑːbən : » das kɾˈɪstɛntˌʊm ʃˈɛŋkt tsˈaɪtlɪçə ʊnt ˈeːvɪɡə vˈoːlfˌɑːɾt . 
deːm jˈuːdən zˈɑːɡtə man , deːn bəkˈeːɾtən vˌɪɾt ˈaləs lˈiːbən , ʊnt ˈaləntˌalbən bəfˈœɾdɜn . « » mˈɛɾkə diːɾ ˌɑːbɜ nɔx das ˌaɪnə ! « ʃlˈoːs dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ dɾˈoːənt : 
» vˈoːfɜn viːɾ fɛɾnˈeːmən , das duː vˈiːdɜ tsuːɾ kˌɛtseːrˈaɪ dɪç vˈɛndəst , das duː dˈiːs ʃˈɪldlaɪn nˈɪçt tɾˈɛːkst , ʊnt nˈɪçt bəkˈɛnst , das duː frˈaɪvɪlˌɪç ˌʊnzɜs ɡlˈaʊbəns vˌ??dəst , zoː ʃtˈɪɾpst duː ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt fɔn mˌaɪnɜ hˈant . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bədˈaŋkə dɪç knˈiːənt fyːɾ diː fɔn ʊns ɛmpfˈaŋnə vˈoːltˌɑːt , ʊnt fˈɑːrə hˈɪn , dˌaɪnəs vˈeːks . « 
 » tsˈoːdɪk mˈʊstə aʊf zˌaɪnən knˈiːən diː hˈɛndə zˌaɪnɜ dɾˈaɪ pˈɑtən kˈysən , ɡəlˈoːbən , ˌiːnən ɪn tɾˈɔøə tsuː dˈiːnən , vˈan ʊnt vˌoː ziː ɛs bəɡˈeːrən vˈyɾdən , ʊnt vˌ??də ˌʊntɜ ɡəlˈɛçtɜ ʊnt hˈoːn ɛntlˈasən . « als ˌɔp iːm dɛɾ kˈɔpf bɾˈɛnə , lˈiːf ɛɾ ˌaʊs deːm bərˈaɪç zˌaɪnɜ pˈaɪnɪɡɜ hɪnvˈɛk ; 
bˈalt fɛɾlˈiːsən iːn jˈeːdɔx diː kɾˈɛftə , ʊnt ɛɾ zˈaŋk nˈiːdɜ ɪn deːn ʃnˈeː , ɡərˈytəlt fɔn ɡəvˈɪsənsbˌɪsən ʊnt rˈɛɡeːvˌɔɾdnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛs ɡˈiːpt fˈaltən ɪm mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsən , diː dɛɾ vˈɪts dɛs ɡəlˈeːɾtən nˈɪmɜ ˈaʊskʊntʃˌaftən vˌɪɾt . 
dɛɾ blˈʊtɡiːrˌɪɡə bˈuːbə tsˈoːdɪk hˌatə ɡərˈaʊpt , ɡəmˈɔɾdət , ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən vɑːɾ rˈuːɪç ɡəblˈiːbən baɪ dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈʊntˌɑːt . 
ɛs vɑːrən jˈɑː nˈuːɾ kɾˈɪstən , diː ˌʊntɜdɾˈykɜ ˈɪsrɑːˌɛls ; 
dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst . 
ˌiːrə hɑːbə ɪst ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə ɡəɡˈeːbən , iːɾ lˈeːbən zˈɛlpst , das nˈɪçt ˈɛdlɜ ɪst , als das ˌaɪnəs ʃvˈaɪns . 
nˈuːɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˌaʊs ˈɪsrɑːˌɛl plˈyndɾə , bəɡˈeːə ɪç ˌaɪnən rˈaʊp ; 
nˈuːɾ vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈoːn mˌaɪnəs ɡəzˈɛtsəs vˈyɾɡə , bəɡˈeːə ɪç ˌaɪnən tˈɔtʃlɑːk fˌɔɾ deːm hˈɛɾn . 
dɛɾ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə ˈapfˌiːl jˈeːdɔx fɔn ˈeːbən dˌiːzəm ɡəzˈɛtsə ɛɾfˈyltə deːn fɛɾhˈɛɾtətən bˈøːzeːvˌɪçt mɪt ˈalən kvˈɑːlən dɛɾ rˈɔøə ʊnt dɛs jˈamɜs . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç fˈɔɾ , vˈas iːn ɪn jˈeːnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən kapˈɛlə bəvˈoːɡən hˌatə , frˈɪʃ ʊnt frˈaɪ zˌaɪnən mˈʊnt tsuː deːm frˈeːfəlndən vˈɛɾkə tsuː lˈaɪən : das nˈɛːmlɪç diː rˈabɪnɜ lˈeːrən , 
aɪn ɡətsvˈʊŋənɜ ˈaɪt 
zˈaɪ 
kˈaɪnɜ aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ zoːɡˈɑːɾ zˈaɪ kˈaɪnɜ , zˈoːbalt man nˈuːɾ ɡəʃˈɪkt deːn vˈɔɾtən dɛs ɡəlˈybdəs ˌaɪnən ˈandɜn zˈɪn bˈaɪlˈeːɡə ɪn ɡədˈaŋkən , als deːn ɡəfˈɔɾdɜtən . 
dɛɾ ˈaʊsvˌeːk , deːn dˌiːzə lˈɛtsərə fɛɾdˈɛɾplɪçə lˈeːrə zoː vˈoːltˌɛːtɪç deːm mˈaɪnaɪt ɛɾˈœfnətə , vɑːɾ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç fyːɾ deːn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡən , dɛɾ zɪç jˈamɛɾnt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlnd ɪm ʃnˈeː vˈɛltstə , ʊm fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə deːn ɡɾˈɔøəl ˌaɪnɜ fɛɾˈapʃˌɔøtən rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː vˈaʃən . 
 » ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! « zˈɔøftstə ɛɾ ˌaʊs kˈɔøçəndɜ bɾˈʊst : » aɪn jˈuːdə bɪn ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , aɪn kɾˈɪst kˌan ʊnt mˈɑːk ɪç nˈɪçt zˈaɪn . 
ˈalə pˌaradˈiːzə zɪnt miːɾ fɛɾʃlˈɔsən , jˈeːdəs ɡlˈaʊbəns hˈœlə miːɾ bəʃˈiːdən ! 
ˌaɪnən fˈalʃən ˈaɪt kˈœntə ɪç fɛɾˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ zˈɔlçə ɡɾˌɔøəltˈɑːt nˈɪçt . 
vɔltə ɪç ˌaʊx fˈoːɾʃˌytsən , ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ɡətˈɑːn vˈas nˈytst ɛs mˈiːɾ ? 
... dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈeːt fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə vˈɛɾkə ʊm iːn hˈeːɾ . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə , hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt , dɛɾ ʃtˈaɾkə ˈaɪfrɪɡə ɡˈɔt hat zɪç ɡəklˈaɪdət ɪn tsˈɔɾn , dɛn ɛɾ hat ɡəzˈeːən , viː man mɪç tˈaʊftə , ... ɛɾ hat ɡəhˈœɾt , viː ɪç ɡəʃvˈoːrən .... 
vˈeːə mˈiːɾ ! 
vˈeːə ! 
diː ʃˈuːlə tsuː vˈɔɾms vˌɪɾt mɪç ɪn bˈan tˈuːn ; 
diː ɡɾˈaʊzɑːmən kˈɪndɜ ˈeːzaʊ vˌɛɾdən vˈɪç ɛɾmˈɔɾdən , vˈoːfɜn ɪç vˈaŋkə . 
mˈuːs ɪç dɛn fɛɾlˈoːrən zˈaɪn , vɑːrˈʊm ɡˈeːən ziː nˈɪçt mɪt miːɾ ˈʊntɜ , diː ɡˈɔtloːzən zˈøːnə ˈɑmalˌeːks ? 
fɛɾrˈʊxtə ɡˈoːjiːm ! 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ mˌaɪnə zˈeːlə ɡəʃtˈoːlən ! 
ɪç flˈʊxə ˈɔøç ! 
ɪç ɡəlˈoːbə ɔøç rˈaxə , fˈɔlɡˌɛltəndə rˈaxə ! « 

dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə bəlˈeːptə deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən , fɔn tsvˈaɪfəln ʊnt mˈʊtloːzˌɪçkaɪt tsɛɾrˈɪsənən mɪt deːm fˈʊŋkən , dɛɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈɪməl ʃtˈamt , zˈɔndɜn ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə . 
tsˈoːdɪk rˈaftə zɪç tsuːzˈamən , blˈɪktə vˈɪlt , mɪt vˈeːəndən hˈɑːrən tsuː deːn jˈɑːɡəndən vˈɔlkən ˈaʊf , diː fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrə dˈɪçtəstən ʃnˈeːflɔkən hˈɛɾniːdɜ zˈantən , das ɡlˈyːəndə mˈoːlɔxɡˌeːbɪldə ˈaptsuːkˌyːlən . 
 » dɛɾ bˈʊnt ɪst tsɛɾrˈɪsən ! 
« ʃrˈiː ɛɾ ɡˈɛlənt hɪnˈaʊf , das ˈaɪntsɪɡə lˈeːbəndə vˈeːzən ˌʊntɜ deːm ʃtˈɪlən ˈaɪzɪɡən rˈeːɡən : » zˈamɑːˌɛl ! 
fˈyːɾst dɛɾ vˈɪldniːs , fˈyːɾst dɛs tˈoːdəs ʊnt ɡˈatə dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən nˈaxtfraʊ lˈiːlɪs , dɛɾ ɡəbˈɛːrərˌɪn ˈalɜ ʃrˈɛkɡɛspənstɜ ʊnt zˈyndən ! 
diːɾ ɛɾɡˈeːbə ɪç mɪç ! 
ʃˈytsə mɪç fˌɔɾ deːm tsˈɔɾnə ˌʊnzɜs ɡˈɔtəs ! 
bˈɛɾɡə mɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈʊt ˈeːdoːms ! 
lˈeːrə mɪç das ʃvˈeːɾt fˈyːrən ɡˌeːɡən das ɡəzˈɛts , das nˈɪçt mˌeːɾ maɪn ɪst . 
ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , rˈaxə tsuː nˈeːmən an ˈɪsrɑːˌɛl , viː an ˈeːzaʊ , bɪs duː ˈaɪnst mˌaɪnən ɡˈaɪst dɑːhˈɪn nˈɪmst ɪn deːn ʃtˈyɾmən dˌaɪnəs ɡɾˈɪməs ! 
« 
als ˌɔp dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə zˈamɑːˌɛl iːn fɛɾfˈɔlɡə , ˈɪɾtə dɛɾ zˈyndɜ aʊf deːn ʃnˈeːfɛldɜn ʊmhˈɛɾ , bɪs dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊ ʊnt kˈalt hɛrˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt iːn tsuːɾ hˈytə tɾˈiːp . 
das vˈaxzəndə lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs zˈɛŋkt ʃtˈeːts mˈeːɾ tsuːfɛɾzˈɪçt ɪn ɡˈuːtə , viː ɪn bˈøːzə tsvˈaɪfəlndə hˈɛɾtsən . 
dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛɾ fɛɾvˈaɪntən ˌoːdɜ fɛɾlˈɛstɜtən nˈaxt ʃvˈɪndət ɪn rˈuːɪɡərəs nˈaxdɛŋkən hˈɪn , ʊnt ˌaʊx tsˈoːdɪk vˌ??də rˈuːɪɡɜ , ɡəmˈɛːsɪçtɜ . 
ɛɾ zˈɑː plˈœtslɪç ˈaɪn , viː zˈeːɾ zaɪn ˈɪɾdɪʃɜ fˈoːɾtˌaɪl d??ç diː nˈɔtɡɛdɾˌʊŋnə ɡlˌaʊbənzˈɛndərˌʊŋ ɡəvˈɪnə , ʊnt das ɛs deːm jˈɛnzaɪts fɛɾlˈɔɾnən ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn mˈysə , hˈiːniːdən dˈɔpəlt tsuː lˈeːbən ɪn ˈaɪɡnɜ frˈɔødə ʊnt frˈɛmdən lˈaɪdən . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə fˈoːɡəlfrˌaɪ ˈalə mˈɛnʃən , vˈeːs ɡlˈaʊbəns ziː ˌaʊx zˈaɪən , ʊnt bəʃlˈoːs , nˈuːn das vˈɛɾk zˌaɪnɜ rˈaxə an bˈeːn dˈɑvɪts hˈaʊzə ˈaʊfs ɡlˈɛntsəndstə tsuː fɔlˈɛndən . 
tɾˈʊŋkən fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɛntzˈɛtslɪçən bˈɪldɜ , diː ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə ˈaʊfʃtˌiːɡən , dˈaŋktə zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fɛɾblˈɛndətə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ fyːɾ diː fɛɾvˈɪçnə nˈaxt . 
zaɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə vˈɛːntə fɔn deːm ʃˈɪkzɑːlə mɪt fˈoːɾbədˌaxt , diː frˈaɪhaɪt ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə ɡəvˈɪsənzˌaŋst zˌaɪnən dˈuːɾst nɑːx rˈaxə lˈœʃən tsuː kˈœnən , ʊnt zˌaɪnə bˈoːshaɪt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ kˈyːn tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl . 
diː vˈoːltˌɑːt ɪst ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə pflˈantsə ; 
ˌiːrə zˈɛltənstə blˈytə ˌɑːbɜ ɪst : dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
pˈɛɾs . 
zˈɪtənʃpɾˌʊx . 
ˈalɡəmˌax vɑːɾ diː tsˈaɪt ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɪn vˈɛlçɜ , nɑːx deːn bərˈɪçtən ˈaltɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː dˈɔøtʃən tsuː rˈɑːzən pflˈeːktən , fˈoːɾzˌɛtslɪç , zɪç ɪn ɡəʃpˈeːnstɜ fɛɾmˈʊmtən , ʊnt ˈalən mˈʊtvɪlən fyːɾ ɛɾlˈaʊpt hˈiːltən ; 
diː fˈastnaxtsˌaɪt nˈɛːmlɪç das dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡə fˈɛst , das ˌaɪnɜ lˈaŋən dˈaʊɜndən rˈaɪə fɔn tˈɑːɡən dɛɾ bətɾˈybniːs ʊnt dɛs fˈastəns foːrˈaʊsɡˌeːt . 
dˌiːzə frˈøːlɪçə tsˈaɪt , zˈeːnlɪkst hɛrˈanɡəvˌynʃt fɔn ˈalən ʃtˈɛndən , zˈɛtstə ɪn kˈɔstnɪts ˈalə hˈɛndə ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˈalə zˈɪnə ɪn ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ ˈɛɾnst ʊnt diː vˈɪçtɪɡə fˈœɾmlɪçkˌaɪt dɛɾ kˈɪɾçənfɜzˌamlʊŋ , dˌeːrən bəʃlˈysə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə zˌɪtənfɜbˈɛsərˌʊŋ bətsvˈɛkən zˌɔltən , zˈɛtstən dˌiːzɜ fˈɔlkslʊst vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃrˈaŋkən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ zˈiːɡɪsmˌʊnt , aɪn ɡˈɑːɾ kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ , frˈɔøntlɪçɜ hˈɛɾ , deːm mˈɪnə ʊnt lˈaɾvənʃpˌiːl nˈɪçt ˈaphˌɔlt , fɛɾmˈeːɾtə diː ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt d??ç deːn ˈaɪfrɪɡən ˈantaɪl , deːn ɛɾ dɑːrˈan nˈɑːm . 
» man mˈuːs deːm fˈɔlkə zˌaɪnə ʃpˈiːlə nˈɪçt nˈeːmən ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːn ʃtɾˈɛŋən zˈɪtənrˌɪçtɜn , diː iːn ɡˈɛɾn fɛɾmˈɔxt hˌɛtən , ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ das kɔnkˈiːliːˌʊm diː fˈastnaxtslˌʊst tsuː bəʃrˈɛŋkən : » ʃvˈeːɾlɪç vˈyɾdət iːɾ ʊns vˈeːrən vɔlən , an ˈʊnsrɜ hˈɔfstat das fˈɛst tsuː bəɡˈeːən ; 
alˈaɪn viːɾ mˈøːɡən ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt kˈaɪnə frˈɔødə ɡənˈiːsən , an dɛɾ nˈɪçt ˈaləs , das ʊns ˈʊmɡˌiːpt , tˈaɪl nˈeːmən kˈœntə . 
diː hˈɛrən ˌaʊs vˈɛlʃlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç mˈøːɡən zˈeːən , das ˌʊnzrə dˈɔøtʃə natsjˈoːn aɪn lˈʊstɪç fˈɔlk ɪst , ʊnt aɪn ˌoːbɜhˈaʊpt hat , das kˈ??tsvaɪl ʊnt ʃˈɪmpf ɪn ˈeːrən lˈiːpt . 
dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ bəfˈeːlən , das man jˈɛtsoː jˈuːbiːlˌiːrə , viː zˈɔnst , dɛn dɛs hˈɛɾtsəns frˈøːlɪçkˌaɪt ɡəfˈɛlt deːm hˈɛɾn ɪm hˈɪməl , ʊnt dˈaɾf dˈɛmnax zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ʃtˈattaltɜn aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt ʃˈɔø fɛɾkɾˈiːçən . « 
dɛs kˈaɪzɜs vˈɪlə ɡəʃˈɑː dˈiːsmɑːl ˈoːnə fˈɛɾnərə vˈiːdɜrˌeːdə , ʊnt dɛɾ fˈastnaxtzˌɔntɑːk tɾˈɑːt aɪnhˈeːɾ ɪn pɾˈʊŋk ʊnt lˈʊstɪɡən ɡlˈants ɡəhˈylt , viː aɪn fˈyːɾst dɛɾ frˈɔødən . 
ˈalə ɡəʃˈɛftə blˈiːbən lˈiːɡən , ʊnt nɑːx ˈaʊsən ɪn das hˈɛɾlɪçə frˈɔstvɛtɜ dɾˈɛŋtə zɪç ˈaləs , vˈas dˈɔøtʃəs , nˈɔɾdɡeːvˌoːntəs blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn tɾˈuːk , ʊnt nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ ɡəhˈaɪtstən ɡəmˈɛçɜ diː ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt mɪt ˈanzˌeːən vɔltə , viː diː vˈɛlʃən tˈɑːtən . 
dˈɑɡoːbɜt blˈiːp nˈɪçt dɑːhˈɪntˌeːn . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə rˈɔk vˌ??də ɪn deːn ʃrˈaŋk ɡəhˈɛŋt , das ˈɛŋə rˈœklaɪn vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾzˌuːxt , ˈʊnt , das zˈymboːlˌʊm dɛɾ fˈastnaxt , deːn ɡɾˈyːnən tanˈɛntsvaɪk aʊf deːm hˈuːtə , zˈuːxtə dɛɾ nˈɛfə deːn ˈoːaɪm ˈaʊf , deːn ɛɾ , an hˈuːstən ʊnt ʃnˈʊpfən ʊnt ɡˈɪçtbɛʃvˌeːɾdən lˈɑboːrˌiːrənt , ɪm zˈɔɾɡənʃtˌyːlə ˈantɾˌɑːf . 
 » zˈiː dˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ pɾɛːlˈɑːt mɪt ʃlˈɛçt fɛɾbˈɔɾɡnəm fɛɾdɾˈʊsə : » zˈiː dˈɑː , vˈiːdɜ aɪn fˈaʃɪŋsɡˌeːzɪçt , deːm man ɛs ˈanzˌiːt , viː ɛs nˈuːɾ aʊf diː kˈɪɾçənɡlˌɔkə lˈaʊɜt , diː das tsˈaɪçən ɡˈeːbən zˌɔl , tsuː deːm ɡɾˈɔølɪçən tˈɔlmansvˌeːzən ! 
ɡlˈaɪç viː diː blˈɪndən hˈaɪdən ˌiːrə bˌakçanˈɑːlɪən fˈaɪɜtən ɪn rˈaʊʃ ʊnt ˈʊntsˌʊxt , ˈalzoː zˈiːət man hˈɔøtsuːtˌɑːɡə diː kɾˈɪstən ɪn deːn ʃlˈam dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt ʃtˈyɾtsən , ʊm zɪç aʊf fˈiːɾtsɪç tˈɑːɡə zˈat dɑːrˈɪnnˌeːn tsuː ʃlˈɛmən ! 
ˈoː duː fɛɾlˈɔɾnɜ zˈoːn ˈapzalˌoːm ! 
dˌaɪnə mˈʊtɜ hat ɛs nɔx dˈeːraɪnst am jˈyŋstən tˈɑːɡə tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , das ziː dɪç tsuːɾ kˈɪɾçə bəʃtˈɪmt hat . « 

» iːɾ hˈɑːpt fˈœlɪç rˈɛçt , lˈiːbɜ ˈoːm , « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt : » ɪç bɪn zˈɛlpst dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ . 
lˈast ʊns ɪndˈɛsən nˈɪçt ɡɾˈɔlən , nˈɪçt hˈɑdɜn an dˌiːzən frˈɔødəntˌɑːɡən , fˈastnaxt kˈœmt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm jˈɑːrə .. ˈɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɔøç das tsˈɪpɜlˌaɪn an diː ʃtˈuːbə fˈɛsəlt . 
ɪç hˌɛtə ɔøç zoː ɡˈɛɾnə ˈɔøərə ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈantslˌɔøtə ɪn ˌiːrɜ ɡlˈoːrɪə fɔn frˈøːlɪçkˌaɪt ɡətsˈaɪkt . « 
 » jˈɑː , ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə ˈɪsts , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt : » ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə fɔn flˈamən ˌaʊs deːm hˈœlɪʃən pfˈuːl ɡəvˈeːpt . 
ˈoː , iːɾ dˈɔøtʃə , iːɾ dˈɔøtʃə ! 
vˈoːl deːm , dɛɾ zɪç lˈɔsɑːɡən kˌan fɔn ˈɔørɜ ɡəmˈaɪnʃaft . « 

» ʃpɾˈɪçt lˈiːp mˈyːmlaɪn dˈɛsɡlaɪçən ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt diː lˈɛçəlndə fˌɪoːrˈɪlɑː . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ ʃˈytəltə ʃˈɛlmɪʃ mɪt deːm kˈɔpf , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç mˈystə lˈyːɡən , vˈɛtɜ . 
ɡˈɛstɜn ˈeːɾst , dɑː tsuːfˈɛlɪç dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ˌʊntɜ ˌʊnzɜs hˈaʊzəs fˈɛnstɜn foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , lˈɛɾntə ɪç ˈɔørə lˈantɡənˌɔsən ˈaʊfs nˈɔøə bəvˈʊndɜn . 
vˈɛlçə kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈaltən , vˈɛlç ˈɛdlɜ vˈʊxs , vˈɛlç ʃtˈɔltsə hˈaltʊŋ ! 
ʃtˈaɾk fɔn bɾˈʊst ʊnt ʃˈʊltɜn , ˈaʊfɡərˌɪçtət das hˈaʊpt , ˈʊmvˌalt fɔn kɾˈaʊzəm ɡˈɔlthɑːɾ , kˌan dˌiːzəs fˈɔlk das ʃˈøːnstə ɡənˈant vˌɛɾdən fɔn ˈalən rˈaɪçən dɛɾ vˈɛlt . 
« 
» viː das plˈaʊdɜt ! 
viː das ʃnˈapɜt ! 
ˈʊnˌɛdlə zˈɪnənlˌʊst ! « ˈaɪfɜtə dɛɾ aɾɡvˈøːnɪʃə pɾɛːlˈɑːt ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɛsəl . 
dˈɑɡoːbɜt kˈystə ˌɑːbɜ diː ʃpɾˈɛçərˌɪn aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 

» ɪç bɾˈɪŋə ɔøç deːn dˈaŋk mˌaɪnəs fˈɔlks ; 
« zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾbˈɪntlɪç : » ɪç dˈaɾf dɔx dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , ɔøç tsʊm mˈɪndəstən ɪn das fˈɛstɡəvˌyːl dɛɾ bəlˈoːptən lˈantslˌɔøtə fˈyːrən tsuː dˈyɾfən ? « 
ɛntʃˈʊldɪɡənt ʊnt fɛɾzˈɑːɡənt tsˈaɪktə fˌɪoːrˈɪlɑː aʊf deːn lˈaɪdəndən ˈoːaɪm , deːm daɡˈeːɡən diː rˈœtə dɛs ˈɛɾɡɜs aʊf diː vˈaŋə , ʃtˈiːk . 
» 
hˈeːbə dɪç vˈɛk , fɛɾzˈuːxɜ ! « rˈiːf ɛɾ tsˈɔɾnmytˌɪç : » ɛntfˈyːrə nˈɪçt deːm kɾˈaŋkən diː pflˈeːɡərˌɪn . 
ɡˈeː tsuː vˈalrɑːdən . 
dˈɔɾt ɪst daɪn plˈats . 
ziː mˈɑːkst duː fˈyːrən , voːhˈiːn duː vɪlst . « 

» ˈax , ˈoːaɪm ! « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt mɪt ʃˈalkhaftɜ bətɾˈybniːs : 
» diː fˈastnaxt tsvˈɪʃən vˈalrɑːdən ʊnt miːɾ ɪst ʃˌoːn foːɾbˈaɪ . 
ziː hat bˈɛsərə ɡəzˈɛlʃaft , dɛn diː mˈaɪnə . 
« 
» həm ! « mˈaɪntə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt , diː nˈɑːzə rˈympfənt : » diː ɪst nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən . 
dˈɔx .... aɪn vˈɔɾt ɪm fɛɾtɾˈaʊən . « 
ɛɾ tsˈoːk deːn nˈɛfən baɪ deːm ˈaɾmə zɪç nˈɛːɜ , ʊnt fˌɪoːrˈɪlɑː ɛntfˈɛɾntə zɪç aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk . 
» vɑːrˈʊm kˈɔmst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː vˈalrɑːdən ? « frˈɑːktə mˈɔnzɪɡnˌoːrə : » ɪç bˈɑːt dɪç dˈɔx , dˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs fyːɾ ˌaɪnən ˌiːrɜ frˈaɪɜ tsuː fɛɾvˈɛndən . « » ˈoːm ! « 
ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt : » ɪç zˈɑːɡtə ɛs ˈɔøç : 
maɪn ˈaɪnflˌuːs ɪst ˈaʊs , ʊnt dan bɪn ɪç aɪn ʃlˈɛçtɜ frˈaɪvɜbɜ . « 
 » duː vˈaɪst ˈalzoː ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː zɪç diː zˈaxən ɡəʃtˈaltət hˈɑːbən ? « fˈuːɾ dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fˈɔɾt : 
» vˈalrɑːdə hat miːɾ zˈɛlpst fɛɾtɾˈaʊt , das ˌʊnzɜ ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst , aɪn hˈʊldfɔləs ˈaʊɡə aʊf ziː ɡəvˈɔɾfən . 
das ɡəʃˈɑː am fɛɾvˈɪçnən zˈɔntɑːk , baɪ deːm ɡɾˈoːsən tˈantsfəstə , das dɛs kˈaɪzɜs mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn ˌiːrɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt fɛrˈanʃtˌaltət . « 

» dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ ɪst dɛɾ mˈɪnə frˈɔønt ; « ʃˈaltətə dˈɑɡoːbɜt ˈaɪn : » vˈas zˌɔl ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊs fˈɔlɡən ? « » blˈœdzɪçtˌɪɡɜ ! 
« ʃˈalt dɛɾ ˈoːaɪm ! 
» dɑːrˈaʊs fˈɔlkt , das mˈaɪn , daɪn ʊnt vˈalradˌeːns vˈaɪtsən blˈyːt , vˌɛn dɛs kˈaɪzɜs nˈaɪɡʊŋ bəɡˈynstɪçt vˌɪɾt . « » viː zoː dˈɛn ? « frˈɑːktə dɛɾ nˈɛfə mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən . 
 » fɛɾvˈynʃtɜ dˈɔøtʃɜ kvˈɛɾkɔpf ! « fˈuːɾ dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fˈɔɾt : » vˈalradəns tsˈaɪtlɪçəs ɡlˈyk , ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə pfrˈyndə fyːɾ dˈɪç , kˈœstlɪçə pɾˌiːviːleːɡˈiːən fyːɾ mɪç ʊnt maɪn ʃtˈɪft , ˌaɪnə bˈɪʃɔfsmˌytsə fɪlˈaɪçt .... 
bəɡɾˈaɪfst duː nˈuːn ? « 
 » ɪç vˈyɾdə das ˈaləs bəɡɾˈaɪfən , « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt bədˈɛçtɪç , » vˌɛn vˈalrɑːdə fɔn zˈɪɡmʊnt ɡəˈeːlɪçt vˌɛɾdən kˈœntə . 
iːɾ fɛɾɡˈɛst ˈɑːbɜ , ɡˈuːtɜ ˈoːm , das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaltbyɾɡɜs tˈɔxtɜ , das dɛɾ kˈaɪzɜ bərˈaɪts fɛɾmˈɛːlt . 
viː rˈɔømt zɪç ˈalzoː , vˈas iːɾ zˈɑːkt ? 
« 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ʃpˈiːltə ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt deːm kɾˈɔøtsə aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
» zoː ˈalt ʃˈoːn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt nˈɔx nˈɪçt klˈyːɡɜ ? 
aɪn vˈɛltkɪnt , ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənɜ als aɪn klˈɔstɜbɾˌuːdɜ , dɛɾ nˈiː ˌaʊs dɛɾ tsˈɛlə kˌɑːm ? 
viː rˈɔømt zɪç dˈɛn 
das 
? zˈiːst duː dɛn nˈɪçt ˈaɪn , das ˌaɪnəs kˈaɪzɜs , ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən kˈaɪzɜs lˈaɪdənʃˌaft zɪç nˈɪçt an rˈɪŋ ʊnt pɾˈiːstɜzˌeːɡən bˈɪndət ? 
das ɛs ˈʊnˌɛntlɪç fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ ɪst , aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt zˌaɪnə frˈɔøndɪn , als aʊf ˈeːvɪç zˌaɪnə ɡˈatɪn tsuː zˈaɪn ? 
zˈiːɡɪsmˌʊnt hat aɪn vˈaɪçəs , ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡəs hˈɛɾts ; 
ɛɾ lˈiːpt ɛs , ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ tsuːfrˈiːdən tsuː zˈeːən , ʊnt bəɡˈɪnt ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç baɪ deːn blˈʊtsfrɔøndən zˌaɪnɜ hˈʊldɪn , vˌɛn ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaɪnvˌɪlɪɡən , ˌiːrən bɾˈuːdɜ ʊnt ˈoːaɪmsnˌɑːmən als ʃˈɪlt tsuː ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊts fˌɔɾ diː fɛɾʃvˈiːɡnə mˈɪnə hˈaltən , ʊnt d??ç zˈɔlçə vˈaxə deːn kˈaɪzɜ bəɡlˈykən , bɪs dˌiːzɜ diː ɡəlˈiːptə dɛɾ zˈaxə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ˌaɪnəm rˈaɪçən maɡnˈɑːtən als ɡˈatɪn ʃˈɛŋkt . 
nˈuːn bɪn ɪç diːɾ dɔx klˈɑːɾ ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ? « 

» vˈaɪs ɛs ɡˈɔt ; « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt , zɪç lˈaŋzɑːm fɔn deːm ˈoːaɪm lˈɔsmaxənt : » klˈɑːrɜ ɪst das 
ˈapk 
nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn ˈʊnɡəlˌeːrɪɡɜ , fˈaʊlɜ ʃˈyːlɜ , dɛɾ ɛs mɪt fˈoːɾzˌats ɪn dˈɛɾlaɪ dˈɪŋən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bɪs tsuː deːn bˈuːxʃtɑːbən bɾˈɪŋən vɪl ; 
aɪn tɾˈɔtskɔpf fɔn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˌaɪnɜ vˈalrɑːdə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dan ˈɛtvɑːs fɛɾdˈaŋkən mˈœçtə , vˌɛn ɛs 
mɪt ˈeːrən 
ɡəʃˈeːən kˈœntə , ɡəʃvˈaɪɡə hˈiːɾ , vˌoː ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə zˈyndə hˈandəlt , diː baɪ ʊns tsuː frˈaŋkf??t , an bˈyɾɡɜslˌɔøtən vˈeːnɪçstəns mɪt rˈʊtənstɾˌaɪçən , mɪt ʃˈandə ʊnt tˈoːt bəʃtɾˈaft vˌɪɾt . 
vˈalrɑːdə tˈyː , vˈas ziː fˌɔɾ ɡˈɔt tˈuːt iːɾ , vˈas iːɾ fˌɔɾ ˈɔørəm ɡəvˈɪsən fɛɾˈantvɔɾtən mˈœkt ; 
... mɪç lˈast ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə . 
ɪç bɪn tsuː dˈɔøtʃ , tsuː dˈʊm , vˌɛn iːɾ vɔlt , ʊm ˈɔørə vˈyɾfəl tsuː fˈyːrən . 
ɡˈuːtə bˈɛsərˌʊŋ , ˈoːaɪm ! « 

» vˈas hˈɑːpt iːɾ dˈɛn , dˈɑɡoːbɜt ? « frˈɑːktə fˌɪoːrˈɪlɑː ʃtˈʊtsənt , dɑː ɛɾ mɪt flˈaməndən ɡəzˈɪçtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə tɾˈɑːt : » dˌiːzə rˈœtə aʊf ˈɔørəm ɡəzˈɪçtə « .... 
» ɪç ʃˈɛːmə mɪç , bˈɑːzə ; « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ : » dɛɾ ˈoːm vɑːɾ zoː ɡˈyːtɪç , mɪç mɪt zˌaɪnən zˈɪtənlˌeːrən bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç ʃtˈeːə vˈaɪtɜ hˈɪntɜ ˈiːm , als ɪç ɡədˈaxt . 
ɪç ˈaɪlə , mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . « 
 » ɡlˈyklɪçɜ ! « zˈɔøftstə fˌɪoːrˈɪlɑː : » ɪç mˈuːs das hˈaʊs hˈyːtən , ʊnt zˈeːə nˈɪçts fɔn ˈal deːn hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː zɪç dɾˈaʊsən fˈoːɾbərˌaɪtən . « 
 » iːɾ zˈɔlt vˈeːnɪçstəns d??ç mˌaɪnən mˈʊnt ɛɾfˈɑːrən , vˈas zɪç ˈaləs bəɡˈɑːp ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » zoː iːɾ miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ɪn dɛɾ tsˈeːntən ʃtˈʊndə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌʊntɜ ˈɔøɜ fˈɛnstɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən mɪt ɔøç tsuː kˈoːzən ; 
dɛn dɛs ˈoːms hˈaʊs bətɾˈeːtə ɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˌɪçt mˈeːɾ . « 
 » nˈɪçt ? « rˈiːf fˌɪoːrˈɪlɑː ɛɾʃrˈɔkən : » vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? « 
 » fˌɪoːrˈɪlɑː ! « lˈiːs zɪç dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ɪm ɡəmˈaxə fɛɾnˈeːmən . 
 » iːɾ zˈɔlt ˈaləs vˈɪsən , « flˈystɜtə dˈɑɡoːbɜt . 
» ʊm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə ? « fˌɪoːrˈɪlɑː nˈɪktə mɪt deːm hˈaʊptə , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
ˈɔøɜn ˈaʊftɾˌɑːk hɑːbə ɪç ɛɾfˈylt , zoː ɡˈuːt ɛs ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant , ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾhaɾt fɔn hˈylshoːfən tsuː dˈɑɡoːbɜt , als ziː ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə tsuːzˈamənɡəkˌɔmən vɑːrən . 
diː ʃˈøːnstən mˈʊmənklˌaɪdɜ , diː dɛɾ ˈaɪsɡɾaʊə ʃnˈaɪdɜ vˈɛlsnɜ hˌatə , ʃtˈeːən ɔøç tsuː dˈiːnstən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt ˌʊntɜ dɾˈaɪən diː vˈɑːl bɪs tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə . 
ʃˈaʊt , dɑː bɾˈɪŋt maɪn fɔlbɾˈɛçt jˈʊst deːn bˈyndəl ˈiːns hˈaʊs . 
aʊf ˈɔørɜ kˈamɜ vɔlən viːɾ dˈɛsən ˈɪnhalt bəlˈuːɡən . 

ɡˈɛɾhaɾt , ʊm zˌaɪnən ɡəʃmˈak ˈiːns bˈɛstə lˈɪçt tsuː zˈɛtsən , pɾˈiːs nˈuːn , ˌaɪnə lˈaɾvənklˌaɪdʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaʊzaɪnˌandɜ bɾˈaɪtənt fˌɔɾ deːn blˈɪkən dɛs vˈɛːlɜs , diː fˈoːɾtsˌyːɡə ˌaɪnɜ jˈeːdən mɪt bəhˈɑːklɪçɜ lˈʊst . 
 » zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən vˈɪldən mˈan ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪç lˈɛçəlnt : 
» nˈɔø , viː ɛɾ fɔn dɛɾ nˈɑdəl kˈœmt . 
ʃˈøːnə ɡˈɛlbə lˈaɪnvant , tsˈiːɾlɪçə ʃnˈyɾlœçɜ ʊnt fˈaɪnə veːnˈeːdɪʃə zˌaɪdənʃnˈuːɾ ! mˈystə ˈɔørɜ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt ʃtˈeːən , viː ˈanɡəɡˌɔsən . 
das vˈiːziːɾ dɑːtsˈuː ɪst zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəmˈaxt ʊnt ˈaʊfɡəpˌʊtst mɪt deːn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , bˈaɾt ʊnt hˈɑːɾhaʊbə fɔn ʃvˈaɾtsɡeːfˌɛɾptən vˈɛɾk . 
dɛɾ blˈɛtɜkɾˌants ʊnt lˈaʊbɡyɾtəl , diː kˈɔølə ʊnt diː ˈʊnɡəʃlˌaxtən ɡˈaɪsçuːə ˈaləs lˈiːkt dɑːbˈaɪ , ʊnt kˌan nˈɪçt ʃˈøːnɜ zˈaɪn . 
ɪn dˌiːzɜ mˌʊmeːrˈaɪ vˌɛɾdət iːɾ ˈaləntˌalbən aɪn vˈɪlkɔmnɜ fˈaʃɪŋsɡˌast zˈaɪn , ʊnt mˈyst ɔøç nˈuːɾ fɔn fˈakəln ɛntfˈɛɾnt hˈaltən , dɛn das am klˈaɪdə fɛɾʃvˈɛndətə vˈɛɾɡ ʊnt hˈaɾts fɛɾʃtˈeːt kˈaɪnən ʃˈɛɾts , ʊnt man hat bˈaɪʃpiːlə , das lˈɔøtə jˈɛmɜlˌɪç fɛɾbɾˈant zɪnt ɪn zˈɔlçɜ ɡɾˈɛːslɪç ʃˈøːnən hˈaʊt . « 
bətɾˈaxtət fˈɛɾnɜ dˌiːzən ʃˈalksnarən , ʊnt zˈɑːkt mˈiːɾ , ˌɔp ˌaʊx aɪn ʃˈøːnərɜ pˈɪkəlhˌɛːrɪŋ nɔx fˈoːɾɡəkˌɔmən ? 
blˈɪtst nˈɪçt aʊf vˈɑːms , kˈapə ʊnt ˌʊntɜklˈaɪt ɡɾˈyːn , rˈɔt , ɡˈɛlp ʊnt blˈaʊ dˈ??çaɪnˌandɜ , als hˌɛtə ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt zˌaɪnən rˌeːɡənbˈoːɡən ʃtˈykvaɪzə dɑːrˈaʊf ɡəklˈeːpt ? 
viː ɡəfˈɛlt ɔøç dɛɾ pɾˈɑːləndə hˈɑːnənlˌam an dɛɾ ɡˈuːɡəlmˌytsə ? 
vˈas zˈɑːkt iːɾ tsuː deːn ʃtˈatlɪçən ˈeːzəlzˌoːrən , diː an dɛɾzˈɛlbən ɛmpˈɔrɑːɡən ? 
tsuː deːn tsˈiːɾlɪçən ɡlˈɔkən , an ˈoːrən , kˈam , ɡˈyɾtəl , ʃˈiːnbaɪn , ɛlbˈoːɡən , knˈiː , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ an deːn hˈoːxɡəkɾˌymtən ʃˈuːspɪtsən ? 
vˈas hˈaltət iːɾ fɔn dɛɾ lˈʊstɪɡən frˈatsə , diː dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , mɪt dɛɾ knˈoːtɪɡən nˈɑːzə ʊnt deːm flˈatɛɾndən ʃpˈɪtsbaɾt ? 
zˈeːt , hˈalskɾɑːɡən , kˈɔlbə , ʊnt rˈʊtə zɪnt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! 
bˈaɪdə ˈantsˌyːɡə jˈeːdɔx fɛɾdˈʊnkəlt dɛɾ , dɛɾ ʊns nɔx tsuː bəzˈeːən blˈaɪpt . 
dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ , deːn ɪç jˌɛtst fˌɔɾ ˈɔørə ˈaʊɡən lˈeːɡə , ɪst das ʃˈøːnstə , das ˌaʊs vˈɛlsneːɾs vˈɛɾkstat hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ ; 
zoː nˈiːtlɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç , als ˌɔp ɛs aɪn mˈɑteːrˌɪŋɜ fɔn nˈyɾnbɛɾk 
ˈaɪns 
tsʊm mˈaɪstɜʃtˌyk bəʃtˈɪmt hˌɛtə . 
ɡɾˈyːn , viː dɛɾ lˈʊstɪɡə vˈalt das ɡəvˈant ; 
ɡˈɔldən viː fˈʊŋkəlndɜ zˈɔnənʃˌaɪn diː fɛɾbɾˈɛːmʊŋ , rˈɔt viː das nˈɔɾdlɪçt dɛɾ flˈatɛɾndə mˈantəl . 
viː diː mˈɛːnə dɛs pfˈeːɾdəs fˈalən diː pˈɛksçvaɾtsən hˈɑːrə ˌaʊs deːm ʃpˈɪtshuːtə , an deːm diː hˈɑːnənfˌeːdɜ dɛs jˈɛːɡɜs vˈaxzɑːmkˌaɪt bətsˈaɪçnət . 
das jˈɑːkdmɛsɜ blˈɪŋkt fɔn hˈɛləm bəʃlˈɛːɡə ʊnt ˈɛlfənbˌaɪn , dɛɾ kˈ??tsə ʃpˈiːs ʃˈaɪnt zˌaɪnə ʃˈɛɾfə ˈiːns mˈɔndlɪçt ɡətˈaʊxt tsuː hˈɑːbən ...... 
» ɡənˈuːk , ɡənˈuːk , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , « ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn , fˌɔɾ lˈaxən bˈaɪnɑːə ɛɾʃtˈɪkənt , dˈɑɡoːbɜt . 
» duː bɪst bəɡˈaɪstɜt fɔn deːm jˈɛːɡɜsklˌaɪdə , zoː das miːɾ bədˈyŋkt , als hˌɛtəst duː zˈɛlpst nˈɪçt ˈyːbəl lˈʊst , ɛs tsʊm bəʃtˈɛlɜlˌoːn fyːɾ dɪç tsuː fˈɔɾdɜn . « 
» vˌoː dˈɛŋkt iːɾ hˈɪn , jˈʊŋkhɛɾ ? « frˈɑːktə ɡˈɛɾhaɾt , mɪt bəɡəhɾlˈɪçən ˈaʊɡən das ɡəvˈant mˈʊstɛɾnt : » mˌaɪnɜ tɾˈɔø , .... hˌɛtə ɪç ˌaʊx diː lˈʊst , zoː hˌɛtə ɪç dɔx nˈɪçt diː fˈɔlə tˈaʃə , diː tsuː zˈɔlçəm ʃpˈɑːs ɡəhˈœɾt . 
ˈɛs ɪst aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪç lˈeːbən hˈiːɾ . 
aɪn ˈaɪntsɪç ʃtˈɛçən hat bɪs jˌɛtst dɛɾ kˈaɪzɜ ˈanɡəʃtˌɛlt , aɪn rˈɪŋəlrˌɛnən , aʊf deːm ɪç vˈoːl deːn pɾˈaɪs ɛɾrˈaŋ ; 
ˈɑːbɜ viː bˈalt vɑːɾ diː ɡərˈɪŋə ɡˈɑːbə ɪn deːn vˈɪnt ɡəɡˈaŋən . 
mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɪst dɛɾ frˈyːlɪŋ , ɪn deːm das lˈʊstɪɡə rˈɪtɜʃpˌiːl vˈiːdɜ bəɡˈɪnt ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt . 
bɪs dɑːhˈɪn mˈuːs ɪç mɪç dˈyŋkən ʊnt fɛɾɡənˈyːkt zˈaɪn mɪt dɛɾ ˈatsʊŋ , diː miːɾ mˌaɪnə hˈɛrən fɔn frˈaŋkf??t hˈiːɾ ɪm ˈɛŋəl fɛɾˈapɾˌaɪçən . « 
» ˈaɾmɜ ʃˈɛlm ! « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt : » zˈɔlçə ɛntzˈɑːɡʊŋ fˈɛlt diːɾ ʃvˈeːɾ . 
ˌaɪnə fˈastnaxt zˌɔltə foːrˈyːbɜɡˌeːən , ˈoːnə das duː dɑːrˈaʊf dɛɾ fˈoːɾneːmstə nˈaɾ ɡəvˈeːzən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ . 
ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , duː nˈɪmst deːn vˈɪldən jˈɛːɡɜ , deːn ɪç bətsˈɑːlə , ʊnt dˈɛsən zˈɛkəl ɪç fɛɾzˈeːən vɪl , dɑːmˈɪt zˌaɪnə kˈeːlə nˈɪçt tɾˈɔkən blˈaɪbə , ʊnt ɪç ... jeː nˈuːn , ɪç ʃtˈɛkə mɪç ɪn deːn pˈɪkəlhˌɛːrɪŋ ; 
dɛn tsuː deːm , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɑːbə , bɾˈaʊxə ɪç ˌaɪnə lˈaɾvə , diː nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ˌiːrəs ʃlˈɑːɡs ɪm ɡəvˈyːlə zˈaɪ , ʊnt ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ , hˈɛɾtshaft viː dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ , ˌʊntɜ dˈɛsən mˈantəl vˈoːl nˌeːbən deːm jˈɑːkdmɛsɜ ˌaɪnə rˈaʊfklɪŋə plˈats hat . 
« 
» hˈoːhoː ! 
vˈas ʃpɾˈɑːxt iːɾ dˈɑː ? « rˈiːf ɡˈɛɾhaɾt fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns frˈɔødə deːn jˈʊŋən ɡˈœnɜ : » lˈaɾvənspˌʊk , zˈɪlbɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə , vˈaɪnlʊst ʊnt tsʊm bəʃlˈuːs ˌaɪnə rˌaʊfeːrˈaɪ ? 
iːɾ mˈaxt ˌyːbɜzˈeːlɪç ! « 
 » ʊnt fɛɾlˈaŋə nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , als fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ʊnt ˈaʊfʃpˌɑrʊŋ dˌaɪnɜ frˈɔødə bɪs tsʊm fˈaʃɪŋdˌiːnstɑːk . 
ʃlˈɛndɾə bɪs dɑːhˈɪn ʊmhˈɛɾ , ɪn vˈɛlçɜ mˈaskə dˈiːɾs ɡəfˈɛlt ; 
deːn jˈɛːɡɜ hˈeːbə ˌɑːbɜ ˈaʊf , zˈɔnst ɛɾfˈɛːɾt man fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊs dˌaɪnəm ʃpɾˈɑːxzeːlˌɪɡən mˈʊndə , das duː dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkst . 
« 
» ɪç bɪn jˈɑː kˈaɪn ˈaltəs ʃpˈɪtəlvˌaɪp , « lˈaxtə ɡˈɛɾhaɾt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç : » ɪndˈɛsən : ˈɔøɜ vˈɪlə ɡəʃˈeːə . 
maɪn frˈɔønt , dɛɾ mˈʊntkɔx ˌaʊs deːm bˈɪʃɔfshˌoːfə hat miːɾ deːn lˈaŋən kɾˈɪstɔf fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊm mɪç dɑːrˈaɪn tsuː fɛɾmˈʊmən , ʊnt ɪç vɪl mˈiːɾs ɡəfˈalən lˈasən , bɪs tsʊm dˈiːnstɑːɡə deːn hˈaɪlɪɡən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
vˈas ˈɪsts ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç , das iːɾ fˈoːɾhˌɑːpt , lˈiːbəs frˈœʃlaɪn ? 
« 
» hˌɛtə ɪç lˈʊst , dˈiːɾs mˈɪttsuːtˌaɪlən , « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt : » zoː vˈystəst dˈuːs bərˈaɪts . 
fɛɾʃtˈandən ? « 
ɡˈɛɾhaɾt tsˈʊktə mɪt tsvˈaɪfəlhˌaftəm ɡəzˈɪçtə diː ˈaksəln , vɔltə rˈeːdən , ʃlˈuːk zɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn mˈʊnt , ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç d??ç ˌaɪnən ʃtˈʊmən bˈyklɪŋ deːm jˈʊŋən mˈanə tsuː fˈɛɾnɜm vˈoːlvˌɔlən . 
» ɡˈeː hˈɪn , ˈaltəs zˈiːp , « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt , iːm aʊf diː ʃˈʊltɜn klˈɔpfənt : » dˌaɪnɜ fˈaʊst ʊnt dˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən fɛɾtɾˈaʊə ɪç ɡˈɛɾn ; 
kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɑːbɜ dˌaɪnɜ plˈaʊdɜhˌaftən tsˈʊŋə , diː ɪm tɾˈʊŋk ʊnt ˈapɛɾvˌɪts daɪn ˈaɪɡən zˈeːlənhˌaɪl an deːn tˈɔøfəl tsuː fɛɾʃvˈatsən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə . 
« 
» naxdˈeːm dɛɾ dˈɪkə hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən , ʊm zɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən kɾˈɪstɔf tsuː fɛɾvˈandəln , zˈɛtstə zɪç dˈɑɡoːbɜt ɡədˈankənfˌɔl an deːn tˈɪʃ , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , vˈas tsˈɛntnɜʃvˌeːɾ aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈastətə . « 
zaɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən lˈœstə zɪç ˈɛntlɪç ɪn aɪn ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ˈaʊf . 
» vˌɪɾt ɛs ɡəlˈɪŋən ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç lˈaɪzə ʊnt ʃˈɔø , als ˌɔb ɛɾ diː tsuːhˈɔɾçəndən mˈaʊɜn tsuː fˈyɾçtən hˌɛtə : » lˈiːbɜ ɡˈɔt ! vˌɪɾt ɛs dɛn ɛɾfˈylt vˌɛɾdən , vˈas fɔn dɾˈaɪ rˈeːtlɪçən mˈɛnɜn bəʃlˈɔsən vˌ??də ? 
.... vˌɛn ɛs tˈuːɡənt ɪst , das rˈɛçt fɔn deːm jˈɔxə ˌaɪnɜ mˈaɪnaɪdˌɪɡən ɡəvˈalt tsuː bəfrˈaɪən , dan mˈuːs jˈɑː ˌaʊx dɛɾ zˈeːɡən fɔn ˈoːbən ʊns bəʃˈɪɾmən . 
vˈeːə ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , das viːɾ ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən ʃlˈaɪçən mˈysən , das ɡˈuːtə tsuː tˈuːn . 
dˈaɾf ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌants rˈuːɪç zˈaɪn ? 
zˈyndɪɡə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ maɪn ɡəvˈɪsən ʊnt deːn ʃtˈant , deːn ɪç ɛɾvˈɛːlən mˈuːs ? 
nˈɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən frˈɔøndəs , dɛs hɛɾtsˈoːks , ˈanzˌɪçtən ʊnt ɡlˈaʊbən ? 
ˈoː nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst rˈuːɪç , ʊnt frˈiːdɾɪç vˈyɾdə an mˌaɪnəm plˈatsə daszˈɛlbə tˈuːn . 
fˈɔɾt , tsuː ˈiːm , ʊm ˌaʊs zˌaɪnəm ɡərˈɑːdən ʊnt klˈɑːrən blˈɪkə fˈɛstˌɪkkaɪt tsuː zˈaʊɡən ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt tsuː deːm vˈɛɾkə , ˌaɪnəs mˈanəs , ˌaɪnəs dˈɔøtʃən fˌɔɾ ˈalən vˈyɾdɪç ! 
« 
dɑː ɛɾ ɪn dɛs hɛɾtsˈoːks hˈoːf ˈaɪntɾˌɑːt , ʃˈaltə iːm das frˈoːə ɡətˈyməl dɛɾ tsˈɑːlraɪçən dˈiːnstlɔøtə ɛntɡˈeːɡən , an vˈɛlçə diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs fˈyːɾstən zoː ˈeːbən tsʊm ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ fˈastnaxt ˌaɪnən fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃən vˈɛspɜtɾˌʊŋk ɡəʃpˈɛndət hˌatə . 
ɪn kˈyçə , fˈoːɾplˌats ʊnt deːn ˈʊntˌɛɾn ɡəmˈɛçɜn dɛs hˈaʊzəs lˈɑːɡən ʊnt zˈɑːsən diː tsˈɛçəndən ʊmhˈɛɾ , ʊnt lˈiːsən zɪç deːn zˈeːvaɪn mˈʊndən , dɛɾ ɪn ʃtɾˈøːmən ˌaʊs deːn ˈaʊfɡəpflˌantstən fˈɛsɜn flˈoːs . 
tɾˈɛpən ʊnt fˈoːɾɡəmˌɛçɜ dɛs ˌoːbɜʃtˈɔks vɑːrən lˈeːɾ fɔn dˈiːnɜn . 
dˈɑɡoːbɜt , aɪn ɡəvˈøːntɜ ɡˈast , ʃrˈɪt kˈɛk aʊf dɛs hɛɾtsˈoːks tsˈɪmɜ tsˈuː , dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛɾ tɾˈɑbantˌɛnkamɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən , deːn ˈaɪntsɪɡən hˈiːɾ ˈatməndən . 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk aʊf deːn vˈaɾtəndən lˈiːs deːn jˈuːdən nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , zoː viː dˈɛsən lˈaŋɜ ʃvˈaɾtszaɪdnɜ rˈɔk mɪt ɡˈɛlbəm fˈʊtɜ ʊnt ˈaʊfʃlˌɑːk deːn rˈaɪçən ˈankˌyndɪçtə . 
dɛɾ jˈuːdə , aɪn tsɛɾfˈɛtstəs , blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , nˈɛːɜtə zɪç dˈeːmytˌɪç deːm ʃtˈʊtsəndən jˈyŋlɪŋ . 
» ɡˈuːtɜ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » zaɪt lˈɛŋɜ dɛn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈaɾtə ɪç hˈiːɾ aʊf diː ɡənˈɑːdə , fˌɔɾ deːn ɡlˈɔraɪçən hɛɾtsˈoːk ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən . 
diː dˈiːnɜ zɪnt nˈɪçt tsuː mˌaɪnən dˈiːnstən , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˌ??də hˈiːɜ bəʃˈiːdən , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt ɡənˈuːk frˈɛç , ʊm tsuː dɾˈɪŋən ˈoːnə ˈanzˌɑːɡə ɪn das ɡəmˈax dɛs fˈoːɾneːmən fˈyːɾstən fɔn tyːrˈoːl . 
ˈɔørɜ hˈʊlt , ˈeːdəlɡˌeːzɪntɜ hˈɛɾ rˈɪtɜ , ɛmpfˈeːlə ɪç mɪç ; 
man ɡəlˈaŋt jˈɑː d??ç fˈyɾʃpɾɑːxə ɪn deːn hˈɪməl , vɑːrˈʊm nˈɪçt d??ç aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt fˌɔɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən . 
iːɾ zˈaɪt ˌaɪnɜ fɔn dˈɛsən fɛɾtɾˈaʊtən ; 
das zˈɑːkt ˈɔøɜ ɡˈaŋ ʊnt ˈɔørə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ; 
mˈaxt mɪç d??ç ˈɔørə ɡənˈɑːdə tsuː ˈɔørəm ʃˈʊldnɜ . « 

» ˌyːbɜflˈysɪɡəs ɡəʃmˈaɪçəl ! « bɾˈʊmtə dˈɑɡoːbɜt : » duː vɪlst , ɪç zˌɔl deːm hɛɾtsˈoːk dˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt mˈɛldən . 
viː nˈɛn ɪç dˈɪç ? 
« 
» fˌɔɾ deːn ɡəvˈaltɪɡən hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnən nˈɑːmən als deːn dɛs knˈɛçts ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈuːdə ! 
» zˈɑːkt nˈuːɾ , ɪç zˈaɪ dɛɾ vˈɛkslɜ , dɛɾ ɡˈɛstɜn bəʃˈiːdən vˌ??də . « 
dˈɑɡoːbɜt tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm hɛɾtsˈoːɡə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ hˈarəndə tsˈɛːltə ɪndˈɛsən tsʊm tsˈeːntənmˌɑːlə diː ʃtˈaɪnə , mɪt vˈɛlçən dɛɾ bˈoːdən dɛs ɡəmˈaxs ɡəplˈatət vɑːɾ . 
bˈalt kˌɑːm jˈeːdɔx dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
» ɡˈeː hɪnˈaɪn , jˈuːdə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈ??ts , ʊnt ʃˈoːp deːn ɪn dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ʊnt fɛɾbˈɔøɡʊŋən tsˈøːɡɛɾndən ɪn diː tˈyːrə , diː ɛɾ , dɾˈaʊsən fɛɾblˈaɪbənt , hˈɪntɜ iːm ʃlˈoːs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːs am ˈoːbɜn ˈɛndə dɛs ɡəmˈaxs aʊf ˌaɪnəm pˈɔlstɜzˌɛsəl , ʃˈiːn ɡərˈɑːdə fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxt tsuː zˈaɪn , ʊnt kɾˈaʊtə zˌaɪnəm jˈɑːkthʊndə hˈɪntɜ deːn ˈoːrən . 
diː bˈyklɪŋə , mɪt deːnən dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə deːn kˈɔpf bˈaɪnɑːə tsuːɾ ˈeːɾdə nˈaɪktə , mˈaxtən ˌaɪnən mˈɪsfɛlˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn fˈyːɾstən . 
 » lˈɑːs diː pˈɔsən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈaɾt : 
» ɪç fɛɾlˈaŋə diː ˈeːɾf??çt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , nˈɪçt ˌaɪnəs hˈʊndəs . 
zoː zˈeːɾ ɪç diːɾ dˈaŋk vˈaɪs , das duː mɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm vˈɛspɜʃlˌɑːfə ɡəʃtˈœɾt hast , zoː vˈeːnɪç bˈɪlɪɡə ɪç zˈɔlçə kɾˌiːçeːrˈaɪ . « 
ɛɾ vˈɪŋktə iːm nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn zˈɛks ʃrˈɪtən jˈeːdɔx ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən . 
 » duː nˈɛnst dɪç bˈeːn davˈiːt ? « bəɡˈan ɛɾ nˈuːn : » dɛɾ ɡəˈeːɾtə ˈaltbyɾɡɜ tsuːɾ hˈɔfstat hat dɪç miːɾ zˈeːɾ ɛmpfˈoːlən ɪn deːm ʃrˈaɪbən , das duː miːɾ ɡˈɛstɜn ˌyːbɜrˈaɪçən lˈiːsəst . 
viːɾ vɔlən zˈeːən , ˌɔp duː das fɛɾtɾˈaʊən fɛɾdˈiːnst , das ɪç diːɾ ɡˈɛɾnə ʃˈɛŋkən mˈœçtə . « 
» ɛs kˈœmt jˈɑː nˈuːɾ an aʊf diː pɾˈoːbə ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə bˈeːn davˈiːt ˈeːɾf??çtsfˌɔl : » ˌʊnzɜ fˈɔlk hat ˈɪmɜ ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəlˈiːpt deːn ʃtˈam dɛɾ hˈapsb??ɡɜ , deːn ɛɾlˈaʊxtən , vˈaɪtɡəpɾˌiːzənən . « 
» ʃvˈaɪk ! « hˈɛɾʃtə iːm dɛɾ fˈyːɾst tsˈuː : 
» ɪç hˈasə diː ʃpˌaɪçəlˌɛkeːrˈaɪ tsuː dɛɾ dˌaɪnə ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən zoː fˈiːlə ˈanlˌɑːɡə hˈɑːbən . 
ɡərˈɑːdə ʊnt ˈɔfən ˈiːns ɡəzˈɪçt ; 
hˈɪntɜm rˈykən kˈaɪn hˈɑːɾbɾaɪt ˈandɜs ; 
zoː zˈaɪ dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːn ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛɾn , dɛɾ ɡərˈɪŋə ɡˌeːɡən deːn hˈoːən . 
ɪç vˈɛtə , dˌiːzə ʃmˈʊtsɪɡə ɡlˈattsyŋˌɪçkaɪt ɪst diːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnst , dɛn daɪn ˈapʃˌɔølɪç ˈantlˌɪts vˌɪɾt nɔx hˈɛːslɪçɜ d??ç das ɛɾhˈɔøçəltə ɡɾˈɪnzən . 
« 
bˈeːn davˈiːt tsˈʊktə ʃvˈaɪɡənt diː ˈaksəln , ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk blˈɪktə iːn ʃˈaɾf ˈan , ʊnt ʃlˈuːk ˈalsdan ɛɾʃtˈaʊnt diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
» jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « rˈiːf ɛɾ : » vˈeːɾ hat dɪç dɛn ˈalzoː tsˈuːɡeːrˌɪçtət , jˈuːdə , das daɪn ɡəzˈɪçt ˈaʊszˌiːt viː aɪn tsɛɾfˈɛtstɜ ʊnt kˈymɜlˌɪç tsuːzˈamənɡənˌɛːtɜ tˈ??niːɾhˌantʃuː ? 
das nˈɛnə ɪç ˌaɪnə nˈaɾbə , viː man ziː nˈuːɾ aʊf deːm bˈɛstən ʃlˈaxtfɛldə hˈoːlən kˌan , ˈɔpʃoːn 
duː 
ziː dɑː nˈɪçt hˈɔltəst . 
« 
» ˈax , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈeːn davˈiːt mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : » aʊf deːm ˈeːrənfˌɔlstən hɑːbə ɪç dˌiːzə nˈaɾbə ɛɾhˈaltən ; 
ɪm kˈampfə fyːɾ mˌaɪnə zˈøːnə , ʊnt iːɾ , ɡɾˈoːsmytˌɪçstɜ fˈyːɾst , « hˈiːɾ vˈaɾf zɪç dɛɾ jˈuːdə vˈaɪnənt tsuː frˈiːdɾɪks fˈyːsən ; 
» iːɾ mˈystət mɪç an dˌiːzəm dˈɛŋktsaɪçən ɛɾkˈɛnən , vˌɛn aɪn zˈoːn ˈɪsrɑːˌɛls vˈɛɾt vˈɛːrə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈant bətɾˈɔfən ˈaʊf , ʊnt mˈʊstɜtə mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm ˈaʊɡə deːn knˈiːəndən , dɛɾ ˈalzoː fˈɔɾtfuːɾ : » ˈoː ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , iːɾ ɛntzˈɪnt ɔøç nɔx dɛs rˈaɪkstɑːks , dɛɾ fˌɔɾ ˈaxtseːn jˈɑːrən bˈaɪlɔøfˌɪç tsuː frˈaŋkf??t ɡəhˈaltən vˌ??də , mɪt ˈʊnɡəhˌɔørɜ pɾˈaxt ʊnt ɡɾˈoːsəm tsuːlˈaʊf fɔn fˈyːɾstən ʊnt ɡəvˈaltɪɡən , ˌʊntɜ deːnən jˈeːdɔx hɛɾfˈoːɾɡlˌɛntstə viː dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛs mˈɔɾɡəns dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈeːoːpˌɔlt fɔn ˈøːstɜrˌaɪç . 
« 
» ˌɔp ɪç mɪç dˈɛsən ɛntzˈɪnə ? « frˈɑːktə frˈiːdɾɪç mɪt lˈɔøçtəndəm blˈɪkə : » 
ˈøːstɜrˌaɪç ɡlˈɛntstə dɑː viː diː zˈɔnə zˈɛlpst , nˈɪçt viː dɛɾ ʃtˈɛɾn , deːn ziː fɛɾʃˈɔøçt . 
ʃtˈeː ˈaʊf ; 
rˈeːdə viː kˈœmst duː mɪt lˈeːoːpˌɔlt tsuːzˈamən ? 
« 
» dɛs hɛɾtsˈoːks hˈaʊs vɑːɾ ˈɔfən viː das hˈaʊs ˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˌaɪnən zˈøːnən ; « fˈuːɾ bˈeːn davˈiːt fˈɔɾt : 
» ʊm ɡˈɔt ʊnt ʊm ˈeːrə vˌ??də dˈɑzɛlpst ɡəʃpˈaɪst dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡə , ɡətɾˈɛŋkt dɛɾ dˈ??stɪɡə . 
« 
tsvˈaɪ jˈuːdənknˌɑːbən vɔltən ˌaʊx mɪt ˈanzˌeːən diː pɾˈaxt dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən hˈɔfstɑːts . 
ˈax , ziː vˈʊstən nˈɪçt , das vˌoː dɛɾ kɾˈɪstlɪçə bˈɛtlɜ tsuːtɾˈɪt hat , dɛɾzˈɛlbə deːm jˈuːdən dɔx fɛɾbˈoːtən ɪst . 
nˈɔøɡiːrˌɪç d??çstɾˈaɪftən ziː deːn hˈoːf , diː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʃtˈɛlə . 
deːm ˌaɪnən fɔn ˌiːnən fˈɛlt aɪn kˈœstlɪç zˈatəltsˌɔøk ɪn diː ˈaʊɡən , mɪt fɛɾɡˈɔldətən bˈʊkəln , dɛɾ ˈandɾə ɡɾˈaɪft ɛs kˈɪndɪʃ bəvˈʊndɛɾnt an mɪt deːn hˈɛndən ; 
aɪn zˈatəlknˌɛçt zˈiːts ʊnt rˈʊft : » dˈiːbə ! « 
» ˌʊntɜ deːn fˈɔøstən dɛs tɾˈɔsəs bˈyːsən diː kˈɪndɜ ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡə nɔøɡˈiːɾ . 
fɛɾɡˈeːbəns flˈeːən ziː an ˌiːrə pˈaɪnɪɡɜ ! 
ziː ʃrˈaɪən aʊf tsuː deːm hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔt ʊnt tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ . 
dɛɾ tsuːfˈal vɪl , das dˌiːzɜ foːɾbˈaɪɡˌeːt an deːn ˈɔfnən tˈoːrən , hˈœɾt das ɡəjˈamɜ , hɪnˈaɪnzˌiːt ɪn deːn hˈoːf ʊnt ɛɾkˈɛnt zˌaɪnə ˈaɪɡnən , ɡəmˈaɾtɜtən zˈøːnə . 
diː ˈaŋst jˈɑːkt iːn ˌʊntɜ diː rˈoːən pfˈɛɾdɛknˌɛçtə ; 
ˌiːrə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʃtˈœst iːn tsuːrˈyk . 
mɪt dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɪl ɛɾ ɛntɾˈaɪsən zaɪn blˈuːt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ hˈiːp ˌaɪnəs ʃˈaɾfən ʃnˈaɪdmɛsɜs vˈɪɾft mɪç mɪt blˈuːtəndəm ɡəzˈɪçtə tsuː bˈoːdən , dˈɛn 
ɪç , 
ɪç hˈɛɾ , vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ˈaɾmən klˈaɪnən . « 
» ʃtˈɪl ! ʃtˈɪl ! « rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk , aʊf deːm ˈantlˌɪts diː ˈɛdlə ʃˈɑːm tsˈaɪɡənt , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt dɑːrˈaʊf mˈɑːllt : » ɪç vˈaɪs bərˈaɪts .... ʃtˈeː ˈaʊf ; 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ʃˈoːn . 
« 
» fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs lˈiːɡə ɪç nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ɪm ɡeːbˈeːtə , als hˈiːɾ fˌɔɾ ɔøç ɪn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ! « ʃpɾˈɑːx bˈeːn davˈiːt vˈaɪtɜ , ʊnt ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən fˈiːlən ɪn zˌaɪnən bˈaɾt : » iːɾ hˈɑːpt mɪç ʊnt diː zˈøːnə ɡərˈɛtət , ˈɛdlɜ hɛɾtsˈoːk , dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ jˈuːɡəndblˌytə . 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ ɡəzˈɛndət 
ˈɔøɜn ˈaɾtst , dɛɾ mɪç hˈaɪltə ; 
iːɾ hˈɑːpt ɡətɾˈœstət maɪn klˈɑːɡənt vˈaɪp ; 
iːɾ hˈɑːpt bəʃˈɛŋkt mˌaɪnə kˈɪndɜ . 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç nˈɪçt ɡəʃˈɛmt , hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ɪn ˌaɪnəs ˈaɾmən jˈuːdən hˈytə , tsuː zˈeːən ˌʊnzrə ˈaɾmʊt , ˌʊnzrə lˈaɪdən . « 
» ɡˈɔt ! « 
ʃpɾˈɑːxt iːɾ baɪm ʃˈaɪdən hˈalp fˌɔɾ ɔøç hˈɪn : » kˌan man dɛn mˈɛnʃən zoː ɪn deːn ʃtˈaʊp tɾˈeːtən ? « ʊnt ˌaɪnə hˈantfˌɔl ɡˈɔlt lˈiːst iːɾ aʊf mˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
» hˈɛɾ ! 
mˈɛnʃ ˌʊntɜ ˈɛm hˈɛɾtsɔkshˌuːtə ! 
ˌaʊs ˈɔøɜm bˈaɪʃpiːlə hˈɑːp ɪç ɡəlˈɛɾnt , das ɛs ɡˈiːpt ˈɛdlə kɾˈɪstən . 
hˈɛɾ ! 
fɔn ɔøç hɑːbə ɪç ɛɾˈɛɾpt fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː dˈʊŋklə fˈoːɾzˌeːʊŋ ; 
hˈɛɾ ! 
ˈɔøɜ ɡˈɔlt hat miːɾ ɡəbɾˈaxt zˈeːɡən , hat mɪç ɡəmˈaxt rˈaɪç , ʊnt baɪ deːm hˈaʊptə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəlˈoːbə ɪç ˈɛs ˈɔøç : ˈɔøɜ ɪst ˌaʊx ˈaləs , vˈas maɪn ɪst aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
« 
bˈeːn davˈiːt ʃvˈiːk ɛɾʃˈœpft , ʊnt kˈystə dɛs hɛɾtsˈoːks ʃtˈiːfəl , das frˈiːdɾɪç ɛmpˈœɾt tsuːrˈyktɾˌɑːt , ʊnt hˈalp ɡərˈyːɾt , hˈalp ˈʊnmˌʊtɪç ˈaʊsrˌiːf : » zoː ʃtˈeː dɔx ˈaʊf , ˈapɛɾvˌɪtsɪɡɜ ˈɛbɾɛːɜ ! 
duː vˌɪɾst mɪç bˈøːzə mˈaxən mɪt deːm ˌyːbɜtɾˈiːbnən ɡəvˈɛʃə . 
zoː zˈaɪt iːɾ ˈɑːbɜ , lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs fˈɔlk . 
deːm ɛɾlˈøːzɜ zˈaŋt iːɾ hˌoːziːˈanɑː , ʊnt hˈɑːpt iːn dan ɡətˈœtət . 
« 
bˈeːn davˈiːt rˈɪçtətə zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt bəkˈymɜt ˈaʊf . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hɛɾtsˈoːk , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɡˈɛntslɪç ˈaplˌɛŋkənt : » maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ zˌaɪnə hˈʊndɜt jˈɑːrə tsˈɛːlt , hat fˈiːl dɛs ɡˈuːtən ɡətˈɑːn aʊf dɛɾ vˈɛlt , ʊnt kˈaɪnən lˈoːn dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən , als aɪn ʃnˈeːvaɪsəs hˈaʊpt ʊnt ʃvˈaxə ɡlˈiːdɜ . 
bəlˈoːnt mɪç an zˌaɪnɜ ʃtˈat , ˈɛdlɜ fˈyːɾst , ˌoːdɜ zˈɔɾkt , das dɛɾ kˈaɪzɜ ɛs tˈyː . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət ˈan . 
» viː zˌɔl ɪç das fɛɾʃtˈeːən ? « frˈɑːktə ɛɾ : » viː kˈɛːmə dɛn ɪç , viː dɛɾ kˈaɪzɜ dɑːtsˈuː , dɪç tsuː bəlˈoːnən fyːɾ diː ɡˈuːtən tˈɑːtən , diː fɪlˈaɪçt daɪn fˈɑːtɜ fɛɾrˈɪçtət hat ? « 
lˈɛçəlnt ʃvˈiːk bˈeːn davˈiːt ˌaɪnə vˌaɪlə , tɾˈɑːt dan ɪn diː fˈoːrɪɡə ˈeːɾf??çtsfˌɔlə ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » ˈɔøɜ vˈɔɾt ɪst vˈɑːɾhaɪt , hˈɛɾ , ˈɑːbɜ ... vˌɛn iːɾ nˈɪçt an miːɾ das 
ɡˈuːtə 
fɛɾɡˈɛltən vɔlt , das maɪn fˈɑːtɜ fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən tˈɑːt , vɑːrˈʊm lˈast iːɾ miːɾ ɛntɡˈɛltən , vˈas maɪn fˈɔlk fˌɔɾ ˈandɜtˌalptaʊzən jˈɑːrən 
bˈøːzəs 
ɡətˈɑːn ? 
 « 
frˈiːdɾɪç vˈaɾf baɪ dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌʊtətən vˈɛndʊŋ deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , hˈiːlt ˌɑːbɜ an zɪç , bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən , ʊnt bətsvˈaŋ zˌaɪnən ɡərˈaɪtstən ʃtˈɔlts mˈɛnlɪç ʊnt ˈeːdəl , viː ɛs ˌaɪnəm klˈuːɡən ʊnt rˈɛçtlɪçən fˈyːɾstən ɡətsˈiːmt , vˌɛn diː vˈɑːɾhaɪt zaɪn fˈoːɾˌ??taɪl bəzˈiːkt . 
» vˈas ɪst ˌaʊs dˌaɪnən zˈøːnən ɡəvˌɔɾdən ? « bəɡˈan ɛɾ lˈɔøtzeːlˌɪɡɜ , als tsuːfˈɔɾ . 
bˈeːn davˈiːt lˈeːktə diː lˈɪŋkə aʊf diː bɾˈʊst , ʊnt zˈɔøftstə . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ fˈiːl hˈɛɾtsəlˌaɪt . ɡəmˈaxt ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» dɛɾ ˈɛltərə lˈeːpt ʊnt ɪst dɔx ɡəʃtˈɔɾbən fyːɾ mɪç . 
ɪç vˌɛɾdə iːn nˈɪçt viːdɜzˈeːən ɪm vˈoːnɔɾt dɛɾ ɡərˈɛçtən . 
maɪn bˈɛçoːɾ hat zɪç ɡərˈɪsən lˈoːs fɔn deːn zˌaɪnən , ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːn dɛɾ ɡəbˈoːtə ɪst ɛɾ ɡəvˌɔɾdən aɪn ˈaptɾˌynɪɡɜ , aɪn ˈanhˌɛŋɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː zaɪn fˈɔlk ˌʊntɜdɾˈykən ! « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ; « ɛɾvˈiːdɜtə hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç : » ɛɾ ɪst klˈyːɡɜ ɡəvˈeːzən als duː , ʊnt ɪst , aɪn rˈɔøɪɡɜ , ɪn deːn ʃˈoːs ˈʊnsrɜ kˈɪɾçə ˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
ɪç mˈuːs iːn ʊm dˈɛsəntvˌɪlən lˈoːbən . 
ɛsɪst bˈɛsɜ aɪn ʃlˈɛçtɜ kɾˈɪst zˈaɪn , als dɛɾ bˈɛstə jˈuːdə . « 
 » als iːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ɡˈeːbə ɪç ˈɛs tsˈuː ; « fɛɾzˈɛtstə bˈeːn davˈiːt ˈɛɾnst : » dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈɔt mˈøːɡə iːm fɛɾtsˈaɪən . 
zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , lˈeːɾt ɛɾ jˌɛtst diː hɛbɾˈɛːɪʃə ʃpɾˈɑːxə tsuː hˈaɪdəlbˌɛɾɡ an dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə . « 
 » vˈoːl ˈiːm ; « zˈɛtstə dɛɾ hɛɾtsˈoːk hɪntsˈuː : » vˈas ɡəʃˈɑː ˌɑːbɜ mɪt deːm jˈyŋstən ? « » aʊf zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə zˈaɪ dɛɾ frˈiːdə ! « mˈ??məltə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtətəm blˈɪkə : 
» ɛɾ zˈɪtst ˈoːbən ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs ; 
fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən vˌ??də ɛɾ tsuː bˈʊdvaɪs ɛɾʃlˈɑːɡən , dɑː diː kɾˈɪstən ˌaɪnə jˈuːdənhˌɛtsə hˈiːltən dˈɑzɛlpst . 
« 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ bətɾˈɔfən . 
» aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪç ʃˈɪkzɑːl ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt vˈantə zɪç tsʊm fˈɛnstɜ , ʊm deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ rˈyːrʊŋ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
bˈeːn davˈiːt tɾˈɔknətə ˌaɪnə tsˈɛːrə fɔn dɛɾ fɛɾnˈaɾptən vˈaŋə , ʊnt frˈɑːktə ˌʊntɜtˈɛːnɪç , mɪt vˈɛlçən dˈiːnstən ɛɾ deːm hɛɾtsˈoːɡə ˈaʊftsuːvˌaɾtən fɛɾmˈøːɡə . 
 » ɪç vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt bˈalt fˈynf bɪs zˈɛkstˌaʊzənt mˈaɾk zˈɪlbɜs bənˈœtɪçt zˈaɪn ; 
« ˈantvɔɾtətə frˈiːdɾɪç , ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ˈɛndɜn , dɛn zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ : » ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡɾˈyndə , vɑːrˈʊm ɪç dˌiːzəs ɡˈɛlt nˈɪçt fɔn mˌaɪnən rˈɛçnaɪmˌaɪstɜn ˈaɪntɾˌaɪbə ; 
dɛn ɪç fɛɾlˈaŋə ʃtɾˈɛŋə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt . 
kˌanst duː diː zˈʊmə ʃˈafən , zˈoːbalt ɪç ziː tsuː fˈɔɾdɜn fɛrˈanlˌast zˈaɪn kˈœntə ? « 
» tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə zˌɔl ziː lˈiːɡən bərˈaɪt ; « fɛɾzˈɪçɜtə bˈeːn davˈiːt ˈoːnə bədˈɛŋkən . 
» viː hˈɛltst dˈuːs mɪt tsˈɪnzən ʊnt fɛɾʃrˈaɪbʊŋ ˌoːdɜ pfˈandʃaft ? « fˈuːɾ frˈiːdɾɪç viː ˈoːbən fˈɔɾt . 
» fɔn ɔøç nˈeːmə ɪç nˈɪçt tsˈɪnzən ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈuːdə rˈuːɪç : » ˈɔøɜ vˈɔɾt ɪst das bˈɛstə pfˈant ; 
ʊnt ˌaɪnə ʃrˈɪft bəɡəhrˈeː ɪç nˈɪçt , zˈaɪtdəm kˈaɪzɜ vˈɛntsəl ʊns ɡətsvˈʊŋən hat , ˈalə ʃˈʊldbɾiːfə ˈɛdlɜ hˈɛrən ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ˈaʊstsuːlˌiːfɜn . 
« 
» vˈas zˌɔl das , jˈuːdə ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈɛftɪç zɪç ˈʊmdɾˌeːənt : 
» vˈas nˈɪmst duː diːɾ hɛrˈaʊs ? 
aɪn hɛɾtsˈoːk ɪn ˈøːstɜrˌaɪç vˌɪɾt zɪç fɔn ˌaɪnəm kˈamɜknˌɛçtə kˈaɪnən tsˈiːns ʃˈɛŋkən lˈasən , ʊnt kˈaɪn dˈaɾleːən ɛmpfˈaŋən ˈoːnə bɾˈiːf ʊnt zˈiːɡəl ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːɾ ɛs ˌaɪnə ɡˈɑːbə . 
ˌoːdɜ hˈɛltst duː mɪç , deːn hˈapsb??ɡɜ , fˈɛːɪç , fɔn dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt , diː dˈɑmɑːls dɛɾ lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ ɡˌeːɡən ɔøç ˈaʊsɡəˌyːpt , fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən ? 
« 
» ɪç vɪl dɔx ˈʊmkˌɔmən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌɛn ɪç ˈɔøç , ɡənˈɛːdɪçstɜ hɛɾtsˈoːk , hɑːbə bəlˈaɪdɪɡən vɔlən ; « bətˈɔøɜtə dɛɾ jˈuːdə : » nˈuːɾ zoː fˈiːl vɔltə ɪç zˈɑːɡən , das ˈɔøɜ ɪst mˌaɪnə hɑːbə ʊnt maɪn lˈeːbən , das ɪç ɔøç vˈaɪə mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt deːn zˈeːɡən mɪt deːm mɪç hat ˌyːbɜʃˈytət dɛɾ ɡˈɔt ˈɪsrɑːˌɛl . 
« 
» ʃvˈaɪk , hˈɛbɾɛːɜ ! « rˈiːf hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç , zɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʃtˈɛlənt : » lˈeːɡə aɪn ˈandɜmˌɑːl dˌaɪnə vˈɔɾtə aʊf diː vˈɑːɡə , ʊnt bədˈɛŋkə , das ɪç kˈaɪn kˈoːljʊŋkɜ bɪn , dˈɛsən dˈyɾftɪçkˌaɪt zɪç fɔn diːɾ ˈɛtvɑːs ɡəfˈalən lˈasən mˈuːs . 
ɡˈeː hˈaɪm ; 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn dˈʊnkəl , ʊnt ɛsɪst kˈaɪnə ˈeːrə dɑːbˈaɪ , mɪt dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən tsuː zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə tsuː fɛɾkˈeːrən . 
mˈaxə dˌaɪnən ˌyːbɜʃlˈɑːk an tsˈɪnzən , an fˈɔlvˌɪçtɪɡən tsˈɪnzən , hˈøːɾst duː ? 
hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç vɪl kˈaɪnən dˈiːnst ˈʊmzˌɔnst ʊnt mˈɛːkəlt nˈɪçt ʊm ˌaɪnən hˈɛlɜ . 
hˈaltə dɪç zˈoːdan bərˈaɪt zˈamt dˌaɪnəm ɡˈɛldə , vˈan diː tsˈaɪt kˈœmt , dɑː ɪç ɛs ɡəbɾˈaʊxə . « 
mɪt deːm ʃtˈɔltsən vˈeːzən , das deːm hɛɾtsˈoːk zoː vˈoːl ʃtˈant , fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ deːn jˈuːdən , dɛɾ zɪç ɪn ɡəvˈoːntɜ dˈeːmʊt ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt dɑːfˈɔn mˈaxtə . 
dˈɑɡoːbɜt tɾˈɑːt ˈaɪn , deːn ʃvˈeːrən fɛɾɡˈɔldətən lˈɔøçtɜ ɪn dɛɾ hˈant , dˈɛsən dɾˈaɪ flˈaməndə kˈɛɾtsən das dˈʊnkəl dɛs vˈɪnteːrˌɑbɛnts ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə bˈantən . 

» ɪç fˈyɾçtətə ʃˈoːn , ˈeːf . 
fˈyɾstl . 
ɡənˈɑːdən hˌɛtə zɪç ɪn ɡəhˈaɪmə kabˈɑːlə ʊnt ʃtˌɛɾndɔøteːrˈaɪ mɪt deːm jˈuːdən ˈaɪnɡəlˌasən ; 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈɛçəlnt : » diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vɔltə kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən . « 
 » hˈaltət ɛs deːm tsuːfˈal tsˈuː 
ɡˈuːtə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hɛɾtsˈoːk hɛrˈablˌasənt ; 
» vˌɛn hˈɔøtə dɛɾ nˈɔøə bˈʊnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə hˈarən mˈʊstə , vˌɛːrənt ɪç deːm ˈaltən ɡəhˈøːɾ ɡˈɑːp . 
man bəʃˈɛftɪçt zɪç jˈɑː mˈançmɑːl mɪt pflˈantsən , diː ɪm ʃlˈamə vˈaxzən , ʊnt dˌiːzə vˈɑːɾlɪç hat nˈɪçt diː ˈyːbəlstən ˈaɪɡənʃˌaftən . 
deːm hˈɛːslɪçən ɡəzˈɪçtə vˈɛːrə ɛs bˈaɪnɑːə ɡəlˈʊŋən , maɪn hˈɛɾts tsuː rˈyːrən , das zˈɔnst ɡəhˈaɾnɪʃt ɪst viː ˌaɪnə fˈɛçtɜfˌaʊst . 
vˈeːk dɑːmˈɪt . 
viː kˈœmts ˈɑːbɜ , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , das ɪç ɔøç baɪ miːɾ zˈeːə , hˈɔøtə am ˈeːɾstən fˈaʃɪŋstˌɑːɡə ? 
rˈɔlt das jˈʊŋə blˈuːt vˈiːdɜ lˈaŋzɑːmɜ , als ɛs zˌɔltə ? 
vɔlt iːɾ deːn ɡɾˈaʊbaɾt ʃpˈiːlən , vˌɛːrənt ˈaləs zɪç ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ lˈʊst ɛɾɡˈœtst ? 
vˈɪst iːɾ nˈɪçt , das ɛs hˈɔøtə aʊf deːm tˈantshaʊzə mˈʊntɜ hˈɛɾɡeːt ? 
das dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst zɪç ɪn diː frˈɔødə mˈɪʃən , das ɛɾ kˈɛtən , rˈɪŋə ˈaʊstˌaɪlən vˌɪɾd an diː ʃˈøːnstən , diː das fˈɛst fɛɾhˈɛɾlɪçən ? 
ɡˈeːt dˈɔɾthˌɪn . 
ˈɔørɜ vˈaɾtət dˈɑzɛlpst mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən , als baɪ miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ʃtˈaɪfən vˈaldman . 
ˈoːdɜ , kˌan ɪç ɔøç ɪn ˈɛtvɑːs dˈiːnən ? 
fˈɔɾdɜt . « 
 » ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʊm ɔøç zˈaɪn dˈaɾf ; « bˈɑːt dˈɑɡoːbɜt mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt : » ˈɔøɜ ˈanʃˌaʊən vˌɪɾt mɪç ˈɛntlɪç tsʊm mˈanə mˈaxən . « 
 » ɡɾˈaɪft ˈɔøɜn jˈɑːrən jˈɑː nˈɪçt fˈɔɾ ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç : » ziː zɪnt diː ʃˈøːnstən , diː ɛs ɡˈiːpt , ʊnt deːn fˈɔlən kˈaɪm dɛs mˈanəs tɾˈɑːkt iːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; dɛs mˈanəs viː ɪç iːn lˈiːbə : ɡərˈɑːdə , frˈaɪ , frˈoː ʊnt ˈaɪzənhˌaɾt . « 
» vɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç baɪ ɔøç nˈɪçt rˈɪtɜʃˌaft lˈɛɾnən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ; « klˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt . 
» vˌɛn ɪç ɔøç zoː kɾˈɛftɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən zˈeːə , ɡəpˈantsɜt ɡˌeːɡən ˈalə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt , ʊmɡˈeːbən fɔn ˈeːrə , ɡlˈyk ʊnt ʃtˈɛɾkə , dɑː pˈɔxt miːɾ das hˈɛɾts fˌɔɾ ˈʊnmˌʊt , das ɪç ɪn diː kˈʊtə kɾˈiːçən , ʊnt kˈaɪn rˈɪtɜ vˌɛɾdən zˌɔl , viː iːɾ ɛs zˈaɪt ? « 
 » iːɾ vɑːɾt jˈɑː nˈɪçt ˈɔørəs ʃˈɪkzɑːls ˈaɪɡnɜ ʃmˈiːt ; 
« fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈaksəltsˌʊkənt : » dɛɾ mˈʊtɜ ɡəlˈybdə ɪst dɛɾ planˈeːt , deːm iːɾ ɡəhˈoːɾçən mˈyst . 
das tɾˈœstə ˈɔøç . 
hˈɔɾç ! « zˈɛtstə ɛɾ bˈaɪ , tsʊm fˈɛnstɜ ˈaɪlənt : 
» vɑːrˈʊm vˌɪɾd dɛn dɑː ˈʊntən aʊf dɛɾ ɡˈasə zoː lˈɛɾmənt ɡəpˈaʊkt ʊnt ʃˈalmaɪt ? « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt tsˈoːk ˌaɪnə bˈandə fɔn tsˈɪnkənblˌɛːzɜn , ʃtˈɔspfaɪfɜn ʊnt pˈaʊkɜn foːrˈyːbɜ . 
ˌaɪnə mˈɛŋə fˈakəltɾˌɛːɡɜ fˈɔlktə ˈiːnən ; 
ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə dɛɾ kˈaɪzɜ tsuː fˈuːsə , ʊmɡˈeːbən fɔn ˈanɡəzˌeːənən frˈaʊən dɛɾ ʃtˈat , mɪt ˌiːnən frˈɔødɪɡlˌɪç dɑːhˈɛɾtˌantsənt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈʊnbˌɛndɪɡən tsuːlˈaʊf fɔn lˈaɾvən ʊnt fˈastnaxtsnˌarən ʊnt kɾˈaɪʃəndəm pˈøːbəl ! 
» jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « bəɡˈan dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˈʊnmˌʊtɪç mɪt deːm fˈuːsə ʃtˈampfənt : » maɪn ˈaltɜ kˈɑːlkœpfˌɪɡɜ lˈeːrɜ hat miːɾ fˈiːləs fɔn ˌaɪnəm ˈaltən kˈaɪzɜ tsuː rˈoːm ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ zˌaɪnə vˈyɾdə zoː zˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən hat , das ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ bˈyːnə fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlk ɡətˈantst ʊnt deːn ɡˈaʊkəlʃpˌiːlɜ ɡəmˈaxt . 
ˌʊnzrə kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪst das lˈaɪphaftˌɪɡə kˌɔntɜfˈaɪ dɛs blˈʊtɡiːrˌɪɡən tˈoːrən tsuː rˈoːm . 
ɛɾ ʃlˈɛpt zˌaɪnə vˈyɾdə ɪm ʃtˈaʊbə nɑːx zɪç , viː ˌaɪnən ˈʊnbəkvˌeːmən ˈapɡətɾˌaɡnən rˈaɪtɜmˌantəl . 
pfˈuːiː ! das diː ˈaʊslˌɛndɜ zˈɔlçə nˌareːtˈaɪən zˈeːən mˈysən ! « 
 » dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ˈʊnmˌʊts kˈɔmt ˌyːbɜ ˈɔøç ; « ɛɾˈɪnɜtə iːn dˈɑɡoːbɜt bəʃˈaɪdən : » lˈast ɔøç dɔx dɛs kˈaɪzɜs tˈuːn nˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən ! « 
 » zˈeːt iːɾ , jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl , viː ˈyːbəl ɛs ʊm mˌaɪnən zˈeːlənpˌantsɜ ʃtˈeːt ? « rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » dɛɾ fˈaɪɡə lˈytsəlbˌ??ɡɜ tɾˈɪft mɪt zˌaɪnɜ pɾˈɪtʃə ˈaleːmˌɑːl diː blˈøːzə . 
ɪç zˈɪtsə aʊf dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçs fˈyɾstənbˌaŋk , mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən zˈɑːsən ɡlˈɔraɪç ʊnt vˈyɾdeːfˌɔl aʊf deːm dˈɔøtʃən tɾˈoːnə , deːn hˈapsb??k ˌaʊx jˈɛtsoː mɪt ɡɾˈœsrɜ ˈeːrə fˈylən vˈyɾdə , als diː lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ ɛs ɪm ʃtˈandə zɪnt . 
ɪç dˈaɾf , ɪç mˈuːs mɪç ɛɾˈaɪfɜn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɛːflɪçə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , diː ˈalzoː tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
ɪst das aɪn bətɾˈɑːɡən , ˌaɪnəs kˈaɪzɜs vˈyɾdɪç ? 
ʊnt dˌiːzɜ fˈaʃɪŋshˌɛlt vɪl diː kɾˈɪstənhˌaɪt ʊnt ˌiːrə kˈɪɾçə tsuː bˈɛsrɜ tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən ? 
fɔn dˌiːzəm tˈants ʊnt mˈɪnəlˌʊstɪɡən hˈɛɾn mˈuːs dɛɾ ʃtˈattaltɜ ɡˈɔtəs zɪç ˈiːns jˈɔx dɛɾ knˈɛçtʃaft bˈɔøɡən lˈasən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
dɔx vˈas rˈeːdə ɪç dˈɑː ? « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç : » ɡˈuːtɜ dˈɑɡoːbɜt ; 
iːɾ mˈyst miːɾ mˌaɪnə lˈaʊnə nˈɪçt ˈanrˌɛçnən , mɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən tsˈaŋkzyçtˌɪɡən hˈaltən . 
ɛs tˈuːt vˈeːə , ˌaɪnə ɡˈantsə mˈʊtɪɡə natsjˈoːn ˌʊntɜ dɛɾ zˈoːlə ˌaɪnəs ɡˈaʊklɜs tsuː zˈeːən . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈam fɛɾdˈiːnt kˈaɪn bˈɛsrəs lˈoːp , als ɪç iːm bˈaɪlˈeːɡə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈaɾl , ɪn deːm nˈɪçt ɡˈaɪst , nˈɪçt mˈʊt , nˈɪçt ˈɑdəl vˈoːntə , zˈɔndɜn hˈœltsɜnə fˈœɾmlɪçkˌaɪt alˈaɪn , hat ɪn zˌaɪnən zˈøːnən nˈɪçts tɾˈɛflɪçəs hˌɪntɜlˈasən . 
nˈiːmant hˌatə vˈoːl tɾˈɪftɪɡərə ˈ??zaxə baɪ dɛɾ kɾˈøːnʊŋ deːn zˈɛltzɑːmən ˈaɪt tsuː lˈaɪstən : mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə nˈyçtɜn tsuː zˈaɪn ʊnt tsuː lˈeːbən , als kˈaɪzɜ vˈɛntsəl ; 
nˈiːmant hat ˌɑːbɜ jeː ˌaɪnən ʃvˈuːɾ ʃnˈɛlɜ ɡəbɾˈɔxən als ɛɾ , deːn zˌaɪnə fˌœleːrˈaɪ ʊnt tsuːçtlˈoːzɪçkˌaɪt ʊm dɛs rˈaɪçs kɾˈoːnə bɾˈaxtə . 
zˈɪɡmʊnt ɪst jˈeːdɔx ʊm nˈɪçts bˈɛsɜ : fˈaɪk , vˈɔlystˌɪç , ˈaɪtəl ʊnt pɾˈʊŋkzyçtˌɪç ɛɾzˈɛtst ɛɾ deːn mˈaŋəl an tɾˈɪŋklʊst d??ç tˈykə ʊnt ˈʊnkˌaɪzɜlˌɪçə dˈɔpəltsˌyŋɪçkˌaɪt . 
ɛɾ hˈast mɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç , ɪn hˈøːɜm ɡɾˈɑːdə , als ɪç iːn fɛɾˈaxtə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtɾˈaɪçəlt mˌaɪnə vˈaŋə mɪt dɛɾ zˈamɛtpfˌoːtə ˌaɪnɜ fˈalʃən kˈatsə . 
nɔx dˌiːzən mˈɔɾɡən dɾˈyktə ɛɾ mɪç an diː bɾˈʊst , nˈantə mɪç zˌaɪnən lˈiːbstən vˈɛtɜ , ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪç ʃvˈøːɾs nˈɛnt ɛɾ mɪç ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ ʃpˈaɪçəlˌɛkɜ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt deːn hɛɾtsˈoːk dɛɾ flˈaʃəntɾˌɛːɡɜ , ʊnt deːn ɛɾtspˈaʃɑːlɜ ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn das hˈɔøtɪɡə fˈɛst , dɛs kɔnkˈiːliːˌʊms vˈyɾdɪɡɜ bəɡˈeːə , als ɛɾ . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ dˌiːzə lˈaŋə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən mɪt ʃtˈaɪɡəndəm fˈɔøɜ hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌuːdəlt hˌatə , ʃvˈiːk , ʊm ˈatəm tsuː ʃˈœpfən ; 
vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl , klˈɔpftə zˌaɪnəm ˈaltən rˈyːdən diː ˈoːrən , ʊnt dˈɑɡoːbɜt , ɪn ɡərˈatənəm ʃvˈaɪɡən fɛɾhˈarənt , ɛɾvˈaɾtətə viː ɡəvˈøːnlɪç diː bəˈuːɾlaʊbˌʊŋ , diː nɑːx ˈɛːnlɪçəm ʃtˈ??mə nˈiː ˈaʊstsuːblˌaɪbən pflˈeːktə . 
vˈiːdɜ fɛɾmˈʊtən vˌ??də jˈeːdɔx dɛs hɛɾtsˈoːks ʃtˈɪmʊŋ ɡəmˈɛːsɪçtɜ , zˌaɪnə fˈɪnstɾə mˈiːnə frˈɔøntlɪçɜ . 
das ˈʊnmˌʊtɪɡə . 
» həm ! « das tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən zˌaɪnən lˈɪpən ɛntʃlˈypft vɑːɾ , fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn das tɾˈɪlɜn ˌaɪnəs tyːrˈoːlɜ fɛɾɡlˈiːts , das dɛɾ fˈyːɾst bəzˈɔndɜs lˈiːptə , ʊnt das ɛɾ ˈɔft ɡəbɾˈaʊxtə , ʊm zɪç ɪn hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ʃvˈiːk ɛɾ , hˈɛftətə deːn blˈɪk aʊf dˈɑɡoːbɜt , lˈɛçəltə , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn bˈɛsrɜ lˈaʊnə : » ˈaɪ , maɪn vˈɛɾtɜ jˈʊŋhɛɾ ! 
iːɾ ʃtˈeːt an dɛɾ tˈyːrə , viː ˌaɪnɜ dɛɾ ɪn ˈʊnhˌoːxtsˌaɪtlɪçəm klˈaɪdə tsʊm fˈɛstə ɡəkˈɔmən ɪst . 
ɡəfˈɛlt ɛs ˈɔøç , mˌaɪnə hˈɔøtɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt d??ç ˌaɪnɪɡəs ɡəʃpɾˈɛksəl tsuː bəlˈeːbən , zoː tɾˈeːtət nˈɛːɜ . 
zˈɛtst ɔøç tsuː mˈiːɾ . « 
ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl , dɛɾ ˈʊnvˌaɪt fɔn iːm ʃtˈant . 
zoː frˈɔøntlɪç vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk nɔx nˈiː ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɛɾlˈaʊbniːs , zɪç tsuː zˈɛtsən , dˈ??ftən ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ vˈeːnɪɡə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈaxə zɪç rˈyːmən , ʊnt dˈɑɡoːbɜt vɑːɾ ziː nˈɔx nˈɪçt tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
ɡəʃmˈaɪçəlt fɔn dɛɾ hɛrˈablˌasʊŋ dɛs ɡˈœnɜs , ɡəhˈɔɾçtə ɛɾ ɡˈɛɾnə , ʊnt dɛɾ lˈɛtstərə hˈoːp bˈalt ˈalzoː tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan : » fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç ɔøç ɪn dɛs kˈaɪzɜs pɛɾzˈoːn bəlˈaɪdɪçt ? 
zˈɑːkt ɛs ˈɔfən hɛrˈaʊs , ʊnt ɔøç zˈɔls nˈɪçt ɡəɡˈɔltən hˈɑːbən . 
ʃtˈɛlt ɔøç nˈɪçt zoː bəfrˈɛmdət . 
ˌoːdɜ hˌɛtət iːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɔørə tsˈaɪtlɪçən hˈɔfnʊŋən nˈɪçt aʊf zˈɪɡmʊnt ɡəbˈaʊt , dɛɾ ɪç vˈaɪs ɛs ʊm ˈɔørɜ ʃvˈɛstɜ ɡˈʊnst vˈɪɾpt ? 
ˈɔøɜ ˈoːm hat ʃˌoːn hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈœɾtlaɪn fˈalən lˈasən ; 
hat ʃˌoːn deːm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ , tsuː dˈɛsən zˈaxə ɛɾ ʃtˈant , hˈalp ʊnt hˈalp ɛntzˈɑːkt , ʊm fɔn deːm ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜvˈiːɡəndən kˈaɪzɜ dˈɛstoː ˈeːɜ deːn rˈɔtən hˈuːt tsuː ɡəvˈɪnən . 
zoː rˈeːdət dɔx ˌaʊx 
iːɾ . 
« 

dˈɑɡoːbɜt ʃtˈant bəkɾˈɛŋkt ˈaʊf , ʊnt nˈaɪktə zɪç ˈɛɾnst . 
» dɛs fˈɑːtɜs bɾˈuːdɜ hˈantlˌeː vˈiːs iːm rˈɛçt dˈyŋkt ; 
diː ʃvˈɛstɜ dˈɛsɡlaɪçən . 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː d??ç ˈʊnˌeːrə ʃtˈaɪɡən vɔlən . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç hˈoːxɡəˌeːɾt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ʊnt mɪç ɛɾnˈiːdɾɪçt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɪç fɛɾdˈiːnə ˈɔøɜ mˈɪstɾaʊən nˈɪçt . 
tsˈɛːlt iːɾ mɪç tsuː deːn ˈɑbəntˌɔørɜn , diː hˈant ʊnt hˈɛɾts dɑːhˈɪn lˈɛŋkən , vˌoː dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl am ʃvˈeːɾstən tsˈiːt , zoː mˈuːs ɛs ɔøç bəfrˈɛmdən , mɪç an ˈɔørɜ zˈaɪtə , ʊnt nˈɪçt tsuː zˈɪɡmʊnds fˈyːsən tsuː zˈeːən . « 
» vˈakɾɜ jˈʊŋə ! « rˈiːf frˈiːdɾɪç tsuːfrˈiːdən lˈɛçəlnt , ʊnt diː hˈant nɑːx iːm ˈaʊsʃtɾˌɛkənt : » lˈast mɪç ˈɔørə hˈant ʃˈytəln ! 
ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt ɪn ɔøç ɡətˈɔøʃt . 
ˈeːrə ʊnt tɾˈɔøə am ɡˈuːtən ; 
das ɪst ˈɔøɜ vˈɑːlʃpɾʊx . 
viː iːɾ , rˈeːdət nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , ʊnt vˈas viːɾ am mˈaɪstən an deːm mˈanə lˈiːbən , deːn viːɾ ʊns tsʊm frˈɔønt fɛɾbˈɪndən vɔlən , ɪst ˈeːbən vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç dˈiːnə ɔøç ˌaʊx dɑːmˈɪt . 
vˈalradəns bətɾˈɑːɡən , das deːn ʃvˈaxən hˈɛɾʃɜ ˈiːns nˈɛts dɛɾ mˈɪnə tsuː tsˈiːən bəmˈyːt ɪst , hat , viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , mˈançɜlˌaɪ ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
diː fɛɾdˈɔɾbənən ˌiːrəs ʊnt ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçts bənˈaɪdən 
ziː 
ʊnt deːn kˈaɪzɜ 
. 
diː zˈɪtlɪçɜn diː klˈaɪnərə tsˈɑːl fɛɾˈaxtət ziː dˈɛshalp ; 
dˈiːjeːnˌɪɡən ˈɑːbɜ , diː zɪç ɪn ˌiːrə rˈaɪtsə fɛɾɡˈaftən , ʊnt d??ç ˌiːrə lˈɔkʊŋən ɛɾmˈʊtɪçt vˌɔɾdən vɑːrən , zɪnt tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌoːdɜ tsuːɾ vˈʊt ɡəbɾˈaxt . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn ʃtˈeːt dɛɾ hˈɛɾ fɔn kˈøːnɪɡzˌɛk , aɪn ˈaɪtlɜ lˈasə , viː nˈuːɾ jeː dˈɔøtʃɜ bˈoːdən ˌaɪnən tɾˈuːk . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ lˈɛtstɜn bəfˈɪndət zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn mˈɔntfɔɾt . 
diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs vˈaɪbɪʃən hˈɑɡɛpɾˌʊŋks vˈɛːrə tsuː bəlˈaxən ; 
diː vˈʊt dɛs kˈyːnən mˈɔntfɔɾt ɪst ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ hat miːɾ zˌaɪnən kˈʊmɜ fɛɾtɾˈaʊt , dɛn ɪç bəɡˈynstɪçtə zaɪn vˈɛɾbən ʊm vˈalrɑːdən . 
ɛɾ hat miːɾ bətˈɔøɜt , zˌaɪnə ɡədˈʊlt vˌɛɾdə bˈalt ɛɾʃˈœpft , zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt bˈalt ˈaʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən zˈaɪn . 
vˈaɾnt ˈɔørə ʃvˈɛstɜ . 
diː dɾˈoːʊŋən dɛs kˈøːnɪɡzˌɛkɜs mˈɑːk ziː fɛɾʃpˈɔtən ; 
mˈɔntfɔɾts rˈaxə nˈɑːt ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç ʊnt ʃvˈaɪɡənt , viː das ˈʊnɡlˌyk zˈɛlpst . 
vˈalrɑːdə 
zˈaɪ aʊf ˌiːrɜ hˈuːt . 
« 
» ziː mˈastə zɪç ʃtˈeːts ˈan , diː klˈyːɡərə tsuː zˈaɪn ; 
« fɛɾzˈɪçɜtə dˈɑɡoːbɜt : » ˈoːnə mˌaɪnɜ mˈanhaɪt tsuː fɛɾɡˈeːbən , dˈaɾf ɪç diː ˌyːbɜmˈytɪɡə nˈɪçt vˈaɾnən . 
aʊf mˌaɪnən ˈaɾm mˈɑːk ziː ˈeːɜ rˈɛçnən , vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal mɪç ˈaɪnst tsuː ˌiːrəm bˈaɪstant ˈaʊffˌɔɾdɜn zˌɔltə , ɔpɡlˈaɪç ziː ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . « 
» vɑːrˈʊm mˈyst iːɾ ˈiːns klˈɔstɜ vˈandɜn ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk tˈaɪlneːmənt : » iːɾ hˈɑːpt ˈanlˌɑːɡən ɡənˈuːk tsʊm bˈiːdɜstən rˈɪtɜsmˌan . 
vˈɪlə ʊnt tˈɑːt zɪnt baɪ ɔøç aɪns ʊnt daszˈɛlbə . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə ˌaɪnən vˈaɪsən rˈɑːbən ɡəfˈʊndən , ˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən jˈuːdən nˈɛːmlɪç . 
lˈast mɪç ɪn ɔøç das ɡlˈaɪçzɛltnə klˈaɪnoːt fˈɪndən , ˌaɪnən tɾˈɔøən frˈɔønt , viː iːn aɪn fˈyːɾst zoː zˈɛltən hat , fɔn fɛɾʃvˈiːɡnəm mˈʊnt , bərˈaɪtvɪlˌɪɡəm ˈaɾm ʊnt rˈeːtlɪçəm hˈɛɾtsən . 
« 
» maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt ˌyːbɜrˈaʃt fɔn zoː fˈiːl tsuːnˈaɪɡʊŋ , ʊnt vɔltə frˈiːdɾɪks hˈant kˈysən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsˈoːk ziː ˌɑːbɜ tsuːrˈyk . 
» kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛɾnst : » vˈɛːrə ɪç ˈɔørɛsɡlˌaɪçən , ɪç nˈɛːmə ɔøç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
dˌiːzəs tsˈiːmt miːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt , dɑː ɡˈɔt ˌaɪnən fˈyːɾstən ˌaʊs miːɾ ɡəmˈaxt hat , ʊnt ʃrˈaŋkən mˈysən ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪn aʊf ˈeːɾdən . 
ˌɑːbɜ diː hˈɛndə dˈyɾfən zɪç tsvˈaɪ bˈiːdɜmˌɛnɜ vˈoːl ʃˈytəln , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˌaɪnə ˌaɪnən hˈɛɾtsɔkshˌuːt , dɛɾ ˈandɾə aɪn ˈaɪnfˌax pˈiːrət tɾˈɛːkt , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˌaɪnə ɪn dɛs lˈeːbəns hˈɛɾpst , dɛɾ ˈandɾə ˈeːɾst ɪn dˈɛsən frˈyːlɪŋ tɾˈɪt . « 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃˈytəltə tɾˈaʊlɪç dˈɑɡoːbɜts hˈant . 
» fˈyɾvɑːɾ ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » dˌiːzə hˈant vˌɛɾdə ɪç frˈyːɜ ɡəbɾˈaʊxən , als iːɾ vˈoːl dˈɛŋkt , ʊnt ˌaʊx deːn kˈɔpf , mˌaɪnə ɪç ; 
vˌɛn iːɾ ˈandɜs nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːpt . 
« 
» ˈoː ʃpɾˈɛçt , maɪn hɛɾtsˈoːk ! « bˈɑːt dˈɑɡoːbɜt ˈʊnɡəʃtˌyːm : » vˈas kˌan ɪç tˈuːn , ʊm ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən tsuː fɛɾdˈiːnən ? 
rˈeːdət ; 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zˈaɪs fɔlbɾˈaxt . 
« dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt . » 
nɔx ˈɪsts nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt ! « bəɡˈan ɛɾ : » 
dɔx diː tsˈaɪt vˌɪɾt kˈɔmən : 
fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf . 
nɔx dˈaɾf ɪç nˈɪçt rˈeːdən , zˈɔndɜn nˈuːɾ lˈaʊɜnt hˈarən , bɪs ɡəʃˈeːən mˈuːs , vˈas nɔx jˌɛtst aɪn ɡəhˈaɪmniːs ɪst . 
ɡˈɛlt , aɪn ʃmˈaxfɔl jɑːɾhˈʊndɜt , ɪn deːm zoːɡˈɑːɾ aɪn fˈyːɾst viː aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fɛɾbɾˈɛçɜ hˈaɪmlɪç tˈuːn mˈuːs , ɪndˈeːm das rˈɛçt aʊf lˈaɪzən zˈɔkən ʃlˈaɪçən mˈuːs ; 
vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈɛlm ˈoːnə ʃˈɔø zoː fˈiːl lˈɛɾm mˈaxt , als iːm bəlˈiːpt . 
ˌɑːbɜ das ɡˈuːtə ʊnt rˈɛçtə tˈuːn , vˌɛn ɛs ˌaʊx fɛɾbˈoːtən ɪst d??ç ʃmˈɛːlɪçə ɡəvˈalt , ɪst lˈøːplɪç , ʊnt ɪn zˈɔlçəm fˈalə zɪnt ˈalə mˈɪtəl , zˈoːfɜn ziː nˈɪçt zˈyndə zɪnt , deːm ˈeːɾlɪçən tsvˈɛkə ɡərˈɛçt . « 
» ɪst das ˈɔøɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌiːs ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt deːn hɛɾtsˈoːk rˈaʃ ʊnt kˈyːn . » maɪn ˈaʊfrˌɪçtɪçstəs ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ , ʊnt fˈyːktə ˈapbɾˌɛçənt bˈaɪ : » dɛs bˈɛstən mɪç tsuː ɔøç fɛɾzˈeːənt , ɛntlˈasə ɪç ˈɔøç . « 
» ʊnt ʃtˈaɾk ˈaʊfs nˈɔøə ɪn ɡˈaɪst ʊnt kɾˈaft ʃˈaɪdə ɪç fɔn ˈɔøç , ˈɛdlɜ hɛɾtsˈoːk , « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt , tsuːfrˈiːdən fɔn zˌaɪnəm ɛɾhˈabnən frˈɔøndə ɡˈeːənt . 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
kˌandiːdˈɑːt dɛɾ mˈaɪstɜʃˌaft ɪm ʃnˈaɪdɜhˌandvɛɾk . 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl 
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
lˈast ʊns rˈyːrən diː frˈøːlɪçən ʃˈɛlən ! 
rˈystɪç ʊnt ʃnˈɛl ˈiːns ɡəvˈyːl hɪnˈaɪn ; 
dˈaɾf dɛɾ tˈɔɾhaɪt zɪç ˈɛɾnst bˌaɪɡəzˈɛlən , 
dan ɪst ɛs lˈʊst aɪn nˈaɾ tsuː zˈaɪn . 
ɪn dɛɾ poːˈeːtən fˈɑbəlhˌaft rˈaɪç 
tsˈaʊbɜt aɪn dɾˈɔlɪɡɜ fˈastnaxtsʃtɾˌaɪç ! 
vˈeː. 
» 
nˈuːn ? 
viː ɡəfˈal ɪç ˈɔøç ? « ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾhaɾt lˈaxənt tsuː dˈɑɡoːbɜt , als zɪç bˈaɪdə am nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛs fˈastnaxtdˌiːnstɑːɡs ɪn ˌiːrə lˈaɾvənklˌaɪdɜ ɡəʃtˈɛkt hˌatən : » bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ vˈɪldəstə ˈalɜ jˈɛːɡɜ ? 
kɾˈɔøts , ʃtˈaɪn ʊnt dˈɔɾn ! 
vˈas vˌɛɾdən diː lˈɔøtə ɡˈafən , ʊnt ˌaʊx iːɾ , jˈʊnkɜlˌaɪn , zˈaɪt dɛɾ ʃmˈʊkstə ʃˈalksnaɾ , dɛɾ jˈeːmɑːls tsuː kˈɔstnɪts diː ʃˈɛlən rˈeːktə . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈaʊfzˌeːən mˈaxən , vˌoː viːɾ ʊns nˈuːɾ tsˈaɪɡən . « 
 » das fɛɾhˈyːtə ɡˈɔt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » bənˈeːmə duː dɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊffˌalənt ʊnt ˈaltsuː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç . 
dˌaɪnə ˈʊnɡəhˌoːbəltə ɡəʃtˈalt ɪst ˈoːneːdˌiːs ˈaltsuːkˌɛntlɪç , vˌɛn duː nˈɪçt deːn mˈantəl fɛɾnˈynftɪç ʊnt vˈaɪt ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən tɾˈɛːkst , dɑːmˈɪt , ɛɾ dɪç fɛɾhˈylə . « 
 » ˈoːnə zˈɔɾɡə ! « mˈaɪntə ɡˈɛɾhaɾt : » ɡˌants kˈɔstnɪts ɪst dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɪç lˈaʊfə nɔx ˈɪmɜ als ɡɾˈoːsɜ kɾˈɪstɔf ʊmhˈɛɾ , dɛn ɪç hɑːbə mˌaɪnəm lˈaŋən fɔlbɾˈɛçt klˈaɪt , ʃˈyɾbaʊm ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ˈapɡətɾˌeːtən . « » hˈɛɾlɪç ! « 
fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt : » ɡˌants kˈɔstnɪts vˈaɪs dˈɛmnax , das duː ɪn jˈeːnɜ mˌʊmeːrˈaɪ ʃtˈɛkst , ʊnt vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˌaʊx fɔn dɛɾ nˈɔøən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . « » ɪç vɪl ɪm nˈɛçstən ʃtˈɛçən ɪn jˈeːdəm rˈɛnən deːn zˈant kˈysən , vˌɛn ˌaɪnə zˈeːlə fɔn deːm vˈɪldən jˈɛːɡɜ vˈaɪs ; « bətˈɔøɜtə ɡˈɛɾhaɾt : » mɪt deːm kɾˈɪstɔf vˈɑɾs aɪn ˈandɜ dˈɪŋ . 
ʊm ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ʊnt ˌaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə tsuː hˈɑːbən , ɛɾlˈaʊbə ɪç mˌaɪnəm knˈɛçtə fɔlbɾˈɛçt , mɪt miːɾ ʊmhˈɛɾ tsuː lˈaʊfən , ʊnt dɑː dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə tɾˈɔpf mɪç ˈɪmɜ ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ nˈantə ɪn dˈɔɾf ʊnt ʃtˈat , zoː vˈɑɾs ɡlˈaɪç vˈɛltkʊndˌɪç , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ . « » ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt ! « fˈyːktə dˈɑɡoːbɜt bˈaɪ : » dɛɾ knˈɛçt hat diː plˈaʊdɜzˌuːxt fɔn diːɾ ɡəˈɛɾpt . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl tsuːɾ nˈaxrɪçt . 
kˈaɪn tɾˈɔpfən vˈaɪns kˈɔmt ɪn dˌaɪnə ɡˈ??ɡəl mˈeːɾ , zˈoːbalt duː fɛɾrˈɛtst , das ɪç ɪn dˌiːzəm pˈɪkəlhˌɛːrɪŋ ʃtˈak . « 
 » fɛɾʃtˈeːə ; « ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾhaɾt : » vˌɛɾdə mɪç ˌaʊx hˈyːtən . 
tɾˈɪŋkə lˈiːbɜ nɑːx ɡəʃˈeːənɜ ˈaɾbaɪt mˌaɪnən vˈaɪn fyːɾ ˈɔøɜ ɡˈɛlt , als das ɪç viː aɪn ˈɛçtɜ kˈɑlantsbɾˌuːdɜ hɛrˈʊm ʃmˈɑrɔtsə mɪt lˈeːrəm zˈɛkəl . 
zˈaɪt nˈɪçt bˈaŋə . 
ʊnt deːn rˈaʊfdeːɡən ? 
ɪç tɾˈɑːɡə iːn ˈʊntˌɛɾm mˈantəl am ɡˈyɾtəl . 
ɡəʃlˈɪfən ɪst ɛɾ viː aɪn ʃˈɛɾmɛsɜ , ʊnt vˈeːə deːn rˈɪpən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː mɪt iːm bəkˈantʃaft mˈaxən vɔlən . « 
 » ɡˈuːt ; « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » jˌɛtst lˈɑːs ʊns hɪnˈaʊs ɪn diː tˈɔlə fˈaʃɪŋslˌʊst , diː vˈoːl hˈɔøfɪç ˌʊntɜ dɛɾ bˈʊntən tɾˈaxt deːn ʃvˈaɾtsən ˈɛɾnst fɛɾbˈɪɾkt ! 
kˈɔm , vˈɪldɜ jˈɛːɡɜ , ʊnt fˈɔlɡə miːɾ ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt . « 
vˌoː ziː hˈɪnkɑːmən , diː ʃtˈatlɪçən fɛɾmˈʊmtən , ɛmpfˈɪŋ ziː dɛɾ jˈuːbəl , dɛɾ hˈɔøtə ˈaʊsɡəlˌasən ʊnt ɡˈɛlənt d??ç ˈalə ʃtɾˈɑːsən tˈoːptə ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ʃtˈat ʊnt kˈɔnkiːlˌiːʊmzˌɔɾdnʊŋ ʃpˈɔtətə . 
ˈalə ʃtˈɛndə vˈɛtaɪfɜtən zɪç ɪn tˈɔlhaɪtən tsuː ˌyːbɜbˈiːtən , ʊnt diː zˈɛltzɑːmən fiːɡˈuːrən , diː viː ˌaɪnəs fˈiːlfˌaɾbɪɡən ʃtɾˈoːməs vˈɛlən , d??ç diː hˈɔøzɜrˌaɪən , ˌyːbɜ diː plˈɛtsə ʃtˈyɾmtən , fɛɾzˈɛtstən deːn ˈɛɾnstəstən tsuːʃˈaʊɜ ɪn aɪn frˈɛmdəs , vˈʊndɜlˌɪçəs lˈant , vˈoːrɪnən ɛs ʃvˈeːɾ fˈiːl , deːm mˈɪtbˌyɾɡɜ ʊnt mˈɪtnˌarənrˌɛçt zɪç tsuː ɛnttsˈiːən . 
ɡətɾˈɔst ʊnt mˈʊntɜ ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmənt kˈymɜtə zɪç kˈaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn . 
ˈalə nˈuːɾ ʊm diː ˈalɡəmˌaɪnə fˈɛstlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs mɪt deːm hˌɪntɜzˈasən , diː bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn mɪt dɛɾ ˈɛɾmstən pfrˈyndnərˌɪn , dɛɾ mˈaɪstɜ frˈaɪɜ kˈyːnstə mɪt deːn rˈoːən bˈaʊɜn , ziː hˌatən nˈuːɾ 
ˈaɪn 
tsˈiːl . 
dɛɾ lˈaɪbaɪɡənə ʃrˈɪt zˌaɪnəm tsvˈɪŋhɜn tsuːɾ zˈaɪtə , diː mˈakt ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn . 
dɛɾ lˈaɾvən frˈaɪhaɪt fɛɾnˈɪçtətə jˈeːdə ʃrˈaŋkə . 
nɑːx deːm mˈasstɑːbə dɛɾ ˈanʃpɾˌyçə ʊnt dɛs vˈoːlʃtˌandəs dɛɾ hˈoːən ʊnt nˈiːdɜn ɪm fˈɔlkə vɑːrən , ˌaʊx diː lˈʊstbaɾkˌaɪtən fɛɾʃˈiːdən , ɪn vˈɛlçə diː frˈøːlɪçə fˈaɪɜ tsɛɾfˈiːl . 
rˈɔtən fɔn fɛɾlˈaɾvtən ʃpˈiːlɔøtən lˈiːsən zɪç ˈaləntˌalbən hˈøːrən , ʊnt ˌiːrə fˈoːɾlˌɔøfɜ , ɪn pˈɔsənhˌaftə tˈiːɾɡəʃtˌaltən fɛɾklˈaɪdət , als ˈaʊfrˌɛçtɡeːəndə lˈɔøən , bˈɛːrən ʊnt ɡɾˈaɪfə zˈaməltən an ˈalən hˈɔøzɜpfˌɔɾtən fyːɾ diː ˈʊnɛɾmˌyːdətən pfˈaɪfɜ ʊnt lˈaʊtənʃlˌɛːɡɜ . 
diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛɾ frˈoːɡəʃtˌɪmtən bˈyɾɡɜ fˈɛɾnɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , tsˈoːɡən bˈuːbən mɪt tˈanənbˌɔømən hɛrˈan , ziː fˌɔɾ diː tˈyːrən pflˈantsənt , ʊnt das hˈɛɾkœmlˌɪçə lˈiːt dɑːbˈaɪ zˈɪŋənt : 
ɪç bɾˈɪŋ tsʊm fˈastəlˌɑːbənt ˌaɪnən ɡɾˈyːnən bˈʊʃ ! 
jˈʊŋə bˈ??ʃə fɔm lˈandə ʃlˈɛptən pflˈyːɡə tsuː deːn fˈoːɾʃtˌɛtən , mɪt fˈaɾbɪɡən ʊnt ɡˈɔldnən bˈɛndɜn ɡəʃmˈykt , fˈɪŋən diː mˈʊtvɪlˌɪç ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndən dˈɪɾnən ɪn ʃtɾoːkˈɛtən ˈaʊf , ʊnt ʃpˈantən ziː an das ˈakɜfˌuːɾvɛɾk , bɪs ˌʊntɜ deːm ɡəjˈaʊxtsə dɛs pˈøːbəls diː ˈaɾmən ɡəfˈaŋnən , fɔn ˌaɪnəm rˈeːɡən fɔn hˈɛkɜlˌɪŋ ʊnt zˈɛkspɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmt , zɪç mɪt aɪn pˈɑːɾ hˈɛlɜn ˌoːdɜ ˌaɪnəm kˈʊsə iːɾ lˈøːzeːɡˌɛlt bətsˈɑːlən . 
» zˈɔlçə kˈysə zɪnt bˈɛsɜ dɛn fˈastnaxtsvˌɛkən ! « mˈaɪntə ɡˈɛɾhaɾt , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ an ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɪtə dˌiːzɜ ˈɑːɾt foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt dˈɑɡoːbɜt hˌatə nˈɪçt vˈeːnɪç mˈyːə , deːn vˈɪldən jˈɛːɡɜ fɔn dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ nˈiːdɜn fˈɔlksbəlˌʊstɪɡˌʊŋ tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
» ˈaɪ duː ˈaltəs zˈiːp ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə ˈaltbyɾɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː kˈɔlbə tsuː kˈɔstən ɡˈɑːp : » mˈœçtəst duː nˈɪçt ˌɛtvɑː dˈɔɾt aʊf deːm kˈɔɾnmaɾktə mɪt ʊm das ˈʊnrˌaɪnə tˈiːɾ t??nˈiːrən , deːm diː fˈiːlən bˈɛŋəl mɪt fɛɾbˈʊndnən ˈaʊɡən ʊnt dˈɛɾbən dˈɔɾŋknypəln ɪn dɛɾ fˈaʊst tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən ? 
aɪn hˈɛɾlɪçɜ zˈiːk , diː ˈaɾmə an deːn pfˈɑːl ɡəbˈʊndnə bˈɛstɪə fˌɔɾ das hˈɪɾn tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊnt tsʊm fˈɛstbɾˌɑːtən fyːɾ deːn ˈɑːbənt tsuː ɡəvˈɪnən ! 
ˌoːdɜ ɡəlˈystət dɪç fɪlˈaɪçt nɑːx jˈeːnəm dˈynən hˈɛːrɪŋə , deːn diː bˈaɪdən lˈʊmpənhˌɛnzə dˈɔɾt mɪt deːn rˈʊsbeːzˌuːdəltən ɡəzˈɪçtɜn an dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃtˈaŋə tɾˈɑːɡən , aɪn fˈoːɾbˌɪlt dɛɾ ˈanrˌykəndən fˈastəntsˌaɪt ? « 
 » ˈax , ʃvˈaɪkt miːɾ fɔn dɛɾ fˈastə ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈɛɾhaɾt ɡɾˈɛːmlɪç : » ɪç mˈœçtə mɪç jˈɑː ɡˈɛɾnə fɔn ˈalən fˈastnaxtɾˌʊtən tsɛɾpɾˈyːɡəln lˈasən , diː hˈɔøtə fɔn deːm fɛɾlˈaɾvtən ɡəzˈɪndəl an deːn mˈaʊlafən fɔn tsuːʃˈaʊɜn tsɛɾhˈaʊən vˌɛɾdən , dˈyɾftə ɪç deːn ˈaʃɜmˌɪtvɔx zˈamt nˈaxfɔlɡɜn ˌaʊs deːm kalˈɛndɜ ʃtɾˈaɪçən , ʊnt flˈuːɡs aʊf deːm fˈaʃɪŋdˌiːnstɑːk deːn ˈoːstɜzˌɔntɑːk kˈɔmən lˈasən . « 
» ˈalə tˈɔøfəl ! « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç hˈiːɾ plˈœtslɪç , zoː das dˈɑɡoːbɜt ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt fˈant , iːn ʊm diː ˈ??zaxə dɛs ʃnˈɛlən fɛɾʃtˈʊməns tsuː bəfrˈɑːɡən : » hˈɑːpt iːɾ das hˈɛːslɪçə ɡəzˈɪçt nˈɪçt ɡəzˈeːən , das ˌaʊs deːm ɛɾdɡˈɛʃoːsə jˈeːnəs hˈaʊzəs blˈɪktə ? « 
frˈɑːktə ɡˈɛɾhaɾt ɛntɡˈeːɡən . 
dˈɑɡoːbɜt fɛɾnˈaɪntə . 
» ʊnt ˌaʊx das ˈɛŋəlˌantlɪts iːm tsuːɾ zˈaɪtə nˈɪçt ? « fˈuːɾ ɡˈɛɾhaɾt fˈɔɾt . 
» ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ; « fɛɾzˈɪçɜtə dˈɑɡoːbɜt . » nˈɑː , zoː vˈynʃt ɔøç tsuː deːm ˈeːɾstən ɡlˈyk , ʊnt rˈaɪst ɔøç diː hˈɑːrə ˌaʊs deːm kˈɔpfə vˌeːɡən dɛs tsvˈaɪtən ; 
« flˈystɜtə ɡˈɛɾhaɾt . 
» aɪn ˈɛŋəl , « zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , » aɪn ˈɛŋəl nˌeːbən ˌaɪnəm ɡˈaɾstɪɡən zatˈɑːn , dɛɾ an zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə lˈaɾvə ɡənˈuːk hat , ʊm hˈɔøtə kˈaɪnəs mˈʊmənʃˌantsəs vˈaɪtɜ tsuː bədˈyɾfən . « » 
duː ʃvˈatsəst viː aɪn fɛɾrˈyktɜ ; « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt . » deːn tˈɔøfəl ˌaʊx , « mˈ??tə ɡˈɛɾhaɾt fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » dɛɾ ˈaʊsbˌʊnt fɔn hˈɛːslɪçkˌaɪt zˈɑː miːɾ nˈuːɾ tsuː fˈoːɾneːm ˈaʊs , zˈɔnst ɡlˈaʊptə ɪç ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst , ɛs zˈaɪ dɛɾ bˈ??ʃə dɛɾ tsuː vˈɔɾms 
..... « 
» vɪlkˈɔmən , vˈɪldɜ jˈɛːɡɜsmˌan ! « ʃrˈiː ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn lˈaɾvən , diː zɪç ʊm deːn fɛɾdˈʊtstən ɡˈɛɾhaɾt fɛɾzˈaməltə : » duː lˈiːsəst lˈaŋə aʊf dɪç vˈaɾtən ! « 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk bəlˈeːɾtə diː bˈaɪdən ɡəzˈɛlən , das ˈaɪtəl vˈaɪbɜ ziː ˈʊmrˌɪŋtən , ɪn ɡɾˈyːnə , lˈʊstɪɡə vˈaltfaɾbə ɡəklˈaɪdət , mɪt tˈanənstɾˌɔøsɜn aʊf deːn hˈyːtən , bˈoːɡən , pfˈaɪlə ʊnt jˈɑːkdlantsən ɪn deːn hˈɛndən ; 
ʃˈøːn fɛɾtsˈiːɾtə hˈɪftœɾnlˌaɪn an dɛɾ zˈaɪtə . 
 » viː kɔntˈɛst duː vˈaldiːnən hˈarən lˈasən , fˈiːl tsuː lˈaŋə fyːɾ ˌiːrə zˈeːnzuːxt ? « rˈiːf diː ˈanfˌyːrərˌɪn dɛɾ ʃˈɑːɾ , diː deːn ʃpˈɛɾbɜ aʊf dɛɾ hˈant tɾˈuːk , ʊnt fɔn dˌeːrən zˈamtytlˌaɪn aɪn ʃtɾˈaʊs fɔn ɡɾˈyːnən fˈeːdɜn nˈɪktə : » kˈɔm mɪt ˈʊns ! 
kˈɔm mɪt frˈaʊ hˈɔldɑː vˈaldiːnən ! « jˈaʊxtstə diː ˈaʊsɡəlˌasənə bˈandə : » hˈʊsɑː ! 
vˈakɾɜ vˈaɪdman ! 
hˈoː ! 
hˈoː ! 
mɪt ˈʊns ! « 
dɛɾ fɛɾlˈeːɡənə ɡˈɛɾhaɾt , dɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn fɛɾmˈɔxtə , fˈyːltə zɪç , ˈaləs vˈiːdɜstɾˌeːbəns ˈʊnɡəˌaxtət , fɔn dˈɑɡoːbɜts zˈaɪtə ɡərˈɪsən , fɔn dɛɾ ʃˈɑːɾ dɛɾ jˈɛːɡeːrˌɪnən ɪm tɾˈiːʊmf dɑːfˈɔn ɡəfˈyːɾt , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈaɾvəntsˌuːk , dɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfkˌɑːm , tɾˈɛntə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm diː ɡəfˈɛːɾtən . » iːn rˈaɪst zaɪn ʃˈɪkzɑːl dɑːhˈɪn ! 
« dˈaxtə dˈɑɡoːbɜt lˈɛçəlnd fyːɾ zɪç : » ʊnt mɪç bərˈaʊpt ɛs fɪlˈaɪçt dɑːdˈ??ç ˌaɪnəs hˈantfˌɛstən hˈɛlfɜs . 
ˈɪmɜhˌɪn jˈeːdɔx , vˈas bəʃlˈɔsən ɪst , mˈuːs ɡəʃˈeːən , zˈɛlpst vˌɛn miːɾ dɛɾ vˈɪlkɔmnə vˈɛçtɜ ɛntɡˈɪŋə . 
frˈɪʃ hˈɪnd??ç ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ das ɡəvˈyːl , dɑːmˈɪt ɛs fyːɾ jˌɛtst maɪn hˈɛɾts ɛɾɡˈœtsə ! « 
ɛɾ vˈaɾf zɪç kˈɔpfyːbɜ ɪn deːn tsˈuːk , dɛɾ ˌaʊs mˈeːrərən hˈʊndɜt fɛɾlˈaɾvtən bəʃtˈant , deːn fˈoːɾneːmɜn lˈɔøtən ˈanɡəhˌøːrənt . 
fɔn ˈʊntsˌɛːlɪçən nˈarən ˈʊmʃvˌɛɾmt , diː viː bəzˈɛsənə d??ç das tsuːʃˈaʊɜɡˌɛdɾɛŋə tˈoːptən , mɪt rˈʊtən ʊnt pˈaɪtʃən diː hˈɛndə dɛɾ ɡˈafəndən kˈɪtsəltən , an tˈyːrən ʊnt lˈɑːdən klˈɔpftən , ɪn diː hˈɔøzɜ dɾˈaŋən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾtɾˌɪt ˌaɪnəs heːrˈoːlts pˈɔsənhˌaftɜ natˈuːɾ , ʊm dˈɑzɛlpst klˈaɪnə fˈastnaxtspˌiːlə ˈaʊftsuːfˌyːrən , dˌeːrən vˈɪts ˈɔft nˈɪçt dɛɾ tsˈyçtɪçstə vɑːɾ , bəvˈeːktə zɪç diː lˈaɾvənʃˌɑːɾ lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt bˈoːt deːm fˈɔlkə aɪn ɡlˈɛntsəndəs ʃˈaʊʃpiːl . 
aɪn pˈɪkəlhˌɛːrɪŋ mɪt dɛɾ nˈarənfˌɑːnə ɪn dɛɾ fˈaʊst ɛɾˈœfnətə ɛs , aʊf ˌaɪnəm ˈeːzəl rˈaɪtənt . 
ˌaɪnə bˈandə fɔn tɾˈɔmpeːtɜn , ʃˈalmaɪɜn ʊnt ɡˈiːɡənbˌʊklɜn fˈɔlktə ˌiːrə muːzˈiːkɑːm ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçstən tˈøːnən ˈaʊffˌyːrəndə . 
dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə ʊnt dɛɾ lˈaŋə kɾˈɪstɔf ˈaɾm ɪn ˈaɾm ʃrˈɪtən dɑːhˈɪn mɪt lˈaŋən tˈanənbˌɔømən ɪn deːn hˈɛŋən . 
dɛɾ vˈoːlɡəmˌɛstətə fˈaʃɪŋ , aʊf ˌaɪnɜ ʃlˈaɪfə rˈuːənt , fɔn ʃˈɪŋkən , vˈyːɾstən ʊnt kˈyɾbɪsflˌaʃən ˈʊmkɾˌɛntst , vˌ??də ˈaɪnhˌɛɾɡeːfˌyːɾt fɔn deːm dɾˈɔlɪç ɡəpˈʊtstən zˈɔntɑːk , mˈoːntɑːk ʊnt dˈiːnstɑːk deːn ɡɾˈoːsən zˌaɪnəs rˈaɪçs . 
iːm fˈɔlktə aɪn tɾˈʊp fɔn nˈɛːəndən ʃnˈaɪdɜn aʊf ɡˈaɪsbœkən , fɔn tsˈɛːnɛflˌɛtʃəndən ˈafən aʊf tˈiːɡɜlˌaɾvən zˈɪtsənt ; 
dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːp dɛɾ hɛɾbˈaɪɡətɾˌaɡnən fˈastnaxt , deːm vˈaɪbə dɛs fˈaʃɪŋs , dˈɛsən tɾˈoːn aʊf deːn ʃˈʊltɜn fɔn fɛɾlˈaɾvtən bˌɛkɜɡeːzˈɛlən ɪn tsˈiːɾlɪçən lˈaɪnvantkˌɪtəln ʊnt blˈaʊən ʃˈyɾtsən ɛɾrˈɪçtət vɑːɾ , ʊnt fɔn vˈɛlçən ˌaɪnə rˈaɪçə ʃpˈɛndə fɔn bɾˈɛtsəln ʊnt hˈɔɾnafən ˌʊntɜ das fˈɔlk ʊnt diː lˈɛɾməndə jˈuːɡənt rˈɛɡnətə . 
nɑːx dˌiːzɜ ɛɾfrˈɔølɪçən ˈaʊɡən ʊnt mˈɑɡənlˌʊst ɛɾɡˈœtstə dˈɔpəlt diː ʃvˈeːrə , knˈarəndə ʊnt fɔn bəbˈɛndɜtən ˈɔxzən ɡəlˈaɪtˌeːtə ɡˈʊɡəlfˌuːrə , ˈanɡəfˌylt mɪt deːn pɔsˈiːɾlɪçstən mˌʊmeːrˈaɪən , mɪt lˈaŋbˌɛɾtɪɡən tˈyɾkən , kˈɪnvakəlndən jˈuːdənkˌœpfən , fɛɾtsˈɛɾtən mˈoːrənɡˌeːzɪçtɜn ʊnt klˈafəndən bˈʊlənbˌaɪsɜn , deːnən man tsɛɾtsˈaʊstə hˈɑːɾhaʊbən aʊf diː ɡɾˈɛːmlɪçən ɡəzˈɪçtɜ ɡəʃtˈylpt hˌatə . 
aɪn lˈʊstɪç ɡəzˈɪndəl fɔn tˈɔɾhɛnzən ʊnt ɡˈaʊkəlʃpɾˌɪŋɜn mˈaxtə hˈiːɾ , rˈatʃlɑːɡənt , bˈ??tsəlbˌɔømənt , ʃˈɛlənt , rˈasəlnt ʊnt ɪn deːn hˈœkstən tˈøːnən dɛs ʃtˈɪmənɡˌeːjaʊxtsəs kvˈɪnkəlˌiːrənt , das ɡəfˈɔlɡə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn heːrˈoːlt dɛɾ ɡɾˈœstən pɾˈaxt dɛs tsˈuːɡəs , dɛs hˈɛɾlɪçən hˈoːfs dɛɾ frˈaʊ vˈeːnʊs , viː iːn diː ʃlˈɪçtə zˈɑːɡə ʃˈɪldɜt . 
dɛɾ tɾˈɔøə ˈɛkaɾt mɪt deːm vˈaɪsən ʃtˈɑːbə ɡˈɪŋ foːrˈaʊs , vˈaɾnənt ʊnt ɛɾmˈɑːnənt , mɪt lˈaŋəm zˈɪlbɜbˌaɾtə , ɪn ʃlˈɪçtəm ɡɾˈaʊəm ɡəvˈandə . 
dˈɑɡoːbɜts ʃˈaɾfɜ blˈɪk ɛntdˈɛktə ʃnˈɛl ˌʊntɜ deːm fˈaltɪɡən rˈɔkə ˌaɪnə fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪçə ʃˈuːltˌeːrɜhˌøːʊŋ , ʊnt vˈʊstə ˈalzoːbˌalt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn mˈɔntfɔɾt ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə ʃtˈɛkə . 
zaɪn ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən , fɔn deːn mˈʊtmasˌʊŋən dɛɾ iːn ˈʊmzˌʊməndən ʃˈaʊlʊstˌɪɡən ʊnt ɪn das lˈaɾvənɡˌeːaɪmnˌiːs ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , fˈant ˌaʊx ˌʊntɜ deːn nˈaxfɔlɡɜn dɛs tɾˈɔøən ˈɛkaɾts bəkˈantə ˈaʊf . 
aɪn ˌyːbɜ aɪn ʃtˈɔkvɛɾk hˈoːɜ vˈɑːɡən mɪt fˈiːlən ʃtˈuːfənvˌaɪzə ɛɾhˈøːtən zˈɪtsən vˌ??də fɔn ˈaxt ʃˈɪməln ɡətsˈoːɡən , diː , mɪt pɾˈɛçtɪɡən dˈɛkən ˈanɡətˌɑːn , an jˈeːdɜ zˈaɪtə fɔn fˈiːɾ jˈʊŋən lˈɔøtən ɪn hˈaɪdnɪʃɜ tɾˈaxt mɪt bəkɾˈɛntstən hˈɔøptɜn , ɡəfˈyːɾt vˌ??dən . 
tsvˈaɪ ʃtˈatlɪçə vˈɪldə mˈɛnɜ lˈɛŋktən fɔn ˈoːbən diː tsˈyːɡəl , ʊnt zˈɑːsən tsuː deːn fˈyːsən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ knˈɑːbən , diː ɪn rˈoːzənfˌaɾbɪɡɜ zˈaɪdə ɡəklˈaɪdət vɑːrən , zˈɪlbɜnə bˈɪndən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə tɾˈuːɡən , ʊnt ɡˈɔldnə bˈoːɡən mɪt pfˈaɪlən ʊnt kˈœçɜ ɪn deːn hˈɛndən hˈiːltən . 
hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən zˈɑːsən diː dɾˈaɪ ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪnən ʊnt ɡəʃpˈiːlɪnən dɛɾ hˈɔldən lˈiːbɛskˌøːnɪɡˌɪn , ɪn vˈaɪsən , blˈaʊən ʊnt ˈɑmarˌantɡəvˈɛndɜn mɪt ɡɾanˈɑːtən ʊnt pˈɛɾlʃnyːrən ɡəʃmˈykt , ʊnt mɪt flˈɪmɛɾndən pˈiːrɛtlˌaɪns fɔn ʃtɾˈaʊsənfˌeːdɜn ˈʊmvˌalt . 
diː ˌaɪnə hˈiːlt ˌaɪnən rˈʊndən meːtˈalspiːɡəl , diː tsvˈaɪtə ˌaɪnən fˈɛçɜ fɔn vˈaɪçəm flˈaʊmənɡˌeːfiːdɜ , diː dɾˈɪtə ˌaɪnə vˈaɪsə tˈaʊbə mɪt fɛɾɡˈɔldətəm ʃˈɔpfə . 
ˌyːbɜ ˌiːnən tɾˈoːnənt jˈeːdɔx ˌʊntɜ pˈ??p??nəm hˈɪməl , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnəm tsˈɑːlraɪçən kɾˈaɪzə dɛɾ bəstɡeːtsˈiːɾtən frˈaʊən , ɡlˈɛntstə frˈaʊ vˈeːnʊs zˈɛlpst , ˈanɡətˌɑːn ɪn ɡˈɔldnəm ʃtˈyk , ʃtɾˈɑːlənt fɔn blˈɪtsəndən klaɪnˈoːdɪən , ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə fˈyɾstɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt dɛɾ pɾˈaxt . 
ɛs vɑːɾ dˈiːsmɑːl fyːɾ dˈɑɡoːbɜt ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ˈaʊfɡˌɑːbə , ɪn dɛɾ hˈaɪdnɪʃən ɡˈœtɪn ʊnt fˈeː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , dɑː ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt zoːɡˈɑːɾ diː ɡəzˈɪçtslaɾvə fɛɾʃmˈɛːt hˌatə . 
dɛɾ ɡəʃnˈɪɾɡəltə , ɡəʃnˈyɾtə , ʊnt ɡəlˈɛktə rˈɪtɜ tˈanhɔøzɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə kˈɔntə nˈiːmant ˈandɜs zˈaɪn , als dɛɾ ʃtˈʊtsɜhˌaftə hˈɛɾ fɔn kˈøːnɪɡzˌɛk . 
viː ʃpɾˈaɪtstə ɛɾ zɪç an deːm ˈeːrənplˌatsə , dɛɾ iːm tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ! 
ʃtˈɔltsɜ bɾˈystətə ɛɾ zɪç dˈɔɾt ˈoːbən als dɛɾ dˈɪkə ɡˈoːliːˌat , das fˈoːɾbˌɪlt ˈalɜ ˈaʊsɡəmˌɛstətən fiːlˈɪstɜ , dɛɾ hˈɪntɜ deːm pɾˈʊŋkvɑːɡən tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs , ʊnt mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɛçlantsə diː rˈɔtən fɔn klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən tˈɔøfəlçən mɪt ʃvˈaɪf ʊnt ʃˈaɾlaxtsˌʊŋə vˈɛkpɾyːɡəltə , diː ɡˈɛɾn tsʊm tɾˈoːn dɛɾ vˈeːnʊs ˈaʊfɡəklˌɛtɜt vˈɛːrən , lˈaxənt fɔn deːm hˈalp ɛɾʃtˈiːɡnən vˈɑːɡən pˈ??tsəltən , ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɔn ˌiːrəm fˈalə ɛɾʃtˈandən ʊnt ɛntvˈeːdɜ das vˈɑɡɛʃtˌyk fɔn nˈɔøəm fɛɾzˈuːxtən , ˌoːdɜ diː pfˈaɪlə ˌiːrəs dˈɛɾbən vˈɪtsəs ɡˌeːɡən deːn lˈaŋən dˈyrən ʊnt tsɛɾlˈʊmptən ˈaʃɜmˌɪtvɔx kˈeːɾtən , vˈɛlçɜ mˈat ʊnt kˈɔøçənt , zɪç ˈanhˌaltənt an deːn ʃvˈaɪf dɛs frˈiːzɪʃən ɡˈoːliːˌatɛŋstəs , deːn tsˈuːk d??ç zˌaɪnə jˈamɜɡəʃtˌalt bəʃlˈoːs . 
» duː bɪst dɛɾ tɾˈɔøə ˈɛkaɾt , ʊnt vˈaɾnst jˈeːdɜmˌan ; « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt deːm vˈaɪsbɛɾtˌɪɡən ɡɾˈɑːfən tsˈuː , ʊnt vˈaɾf zɪç mɪt klˈɪŋəndəm ʃˈɛlənɡˌeːtøːzə ɪn deːn hˈaʊfən : » 
ˌɑːbɜ dɪç zˈɛlpst vˈaɾnt dˌaɪnə tˈɔɾhaɪt nˈɪçt . 
flˈiːə diː fˈalʃə vˈeːnʊs ! 
« 
ˈeːə nɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx deːm ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən mˈɑːnɜ ˈʊmʃˌaʊən kˈɔntə , hˌatə dˌiːzɜ , kˈɛkɜ als diː tˈɔøfəlçən ʊnt ˈʊnanɡəfˌɔxtən fˌɔɾ deːm fiːlˈɪstɜ , deːn tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən ɛɾklˈɪmt , ʊnt zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç tsvˈɪʃən das lˈiːbɛspˌɑːɾ ɡəʃˈoːbən . 
» mɪt ɡˈʊnst ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ ʃtˈɪmə , diː ʃˈɛlən lˈʊstɪç ʃˈytəlnt : » vˌoː diː mˈɪnə hˈaʊst , dˈaɾf diː tˈɔɾhaɪt nˈɪçt fˈeːlən . 
viː ɡəfˈɛlt diːɾ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ˈɛkaɾt dˈɔɾt ˈʊntən , lˈiːbɜ tˈanhɔøzɜ ? 
bˈɪldə 
diːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl aɪn aʊf dˌaɪnən ʃnˈyɾlaɪp ʊnt dˌaɪnə vˈoːlrˌiːçəndən zˈalbən . 
frˈaʊ vˈeːnʊs ɪst fˈalʃ ʊnt ɪn kˈ??tsəm ɡˈeːst 
duː ɪm ʃtˈaʊbə viː dɛɾ tɾˈɔøə ˈɛkaɾt . « 
tˈanhɔøzɜ ʃˈaʊtə hˈoːx ˈaʊf . 
vˈeːnʊs vˈɛndətə zɪç ˌɑːbɜ mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm blˈɪkə tsuː dˈɑɡoːbɜt . 
» dɛɾ nˈaɾ mˈɛŋt zɪç ɪn ˈaləs , ʊnt vˈaɪs ˈaləs ! « ʃpɾˈɑːx ziː hˈøːnɪʃ . 
» ˈaɪ vˈoːl ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃˈalk dɾˈaɪst ʊnt tsuːtˈuːlɪç : » vˈaɪst duː vɑːrˈʊm dɛɾ tsˈuːk jˌɛtst hˈɛlt ? 
vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ dɛs kˈaɪzɜs fˈɛnstɜn ʃtˈeːt . 
vˈaɪst duː , vɑːrˈʊm daɪn lˈɪŋkəs ˈaʊɡə zˈaɪtvɛɾts ʃˈiːlt ? 
vˌaɪl dɛɾ kˈaɪzɜ aʊf deːm altˈɑːn zˈɪtst , ʊnt diː mˈɪneːfˌyɾstɪn mɪt zˌaɪnən blˈɪkən fɛɾʃlˈɪŋt . 
fˈyɾçtə dɪç fˌɔɾ kɾˈoːn ʊnt skˈɛptɜ , tˈanhɔøzɜ , ʊnt duː , .. zˈɛtstə ɛɾ ɪn vˈalradəns ˈoːɾ flˈystɛɾnt bˈaɪ : 
.. duː , fˈyɾçtə ˈɛkaɾts ˈaɪfɜzˌuːxt ! « » ˈapɡəʃmˌaktɜ ! « tsˈyɾntə ziː , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡəlnt dɛs kˈaɪzɜs tsˈɛɾtlɪçən ɡɾˈuːs , hˈɛftətə ˌiːrən blˈɪk aʊf das fˈɛnstɜ ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən hˈaʊzəs ʊnt ɛɾrˈœtətə plˈœtslɪç . 
 » duː bɪst bəvˈeːkt , frˈaʊ mˈɪnə ! « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt nˈɛkɪʃ : » lˈɑːs hˈøːrən ; 
tˈɔɾhaɪt hˈaɪlt das hˈɛɾts . « 
vˈalrɑːdə zˈɑː iːm ʃˈaɾf ɪn diː ɡlˈɛːzɜnən lˈaɾvənˌaʊɡən , ʊnt ɡlˈaʊptə ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçərə tˈaɪlnɑːmə an deːm ʃˈalksnarən tsuː bəmˈɛɾkən , diː ziː , diː ʃlˈaʊə mˈɛnɜkvˌɛːlərˌɪn , nˈiː ˈʊnbənˌytst lˈiːs . 
» duː bɾˈystəst dɪç ˈaləs tsuː vˈɪsən ? « frˈɑːktə ziː lˈaʊɜnt ɛntɡˈeːɡən : » vˈas , vˈɑɾs , das mɪç bəvˈeːktə ? « 
 » duː zˈɑːst an jˈeːnəm fˈɛnstɜ aɪn vˈaɪp , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt deːn fɛɾɡlˈaɪç mɪt dɛɾ dˈaɪnɪɡən nˈɪçt ʃˈɔøt ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈɛlm ʃnˈɛl ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç . 
vˈalradəns ʃtˈɪɾnə tsˈoːk zɪç tsuːzˈamən . 
» duː bɪst nˈɪçt dɛɾ tsˈiːɾlɪçstə nˈaɾ ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə ziː nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt : » zˈɑːɡə miːɾ jˈeːdɔx , 
vˈeːɾ 
ɪst 
diː frˈaʊ mɪt deːm hˈɔldən kˈɪndə ɪm ˈaɾm ? 
« » frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt ; « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt ʃˈɛɾtsənt . » 
ʃpɾˈɪç , ɪç bəfˈeːlə ɛs dˈiːɾ . « 
 » diː mˈɪnə ɡəbˈiːtət nˈiː dɛɾ tˈɔɾhaɪt ; 
ziː ɪst iːɾ ˌʊntɜtˈɑːn . « 
 » rˈeːdə , ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt . « 
 » das ʃˈøːnə vˈaɪp ɪst diː frˈaʊ fɔn dɛɾ rˈøːn ! « rˈaʊntə iːɾ dˈɑɡoːbɜt hˈaɾt ʊnt rˈaʊ ɪn das ˈoːɾ . » ˈapʃˌɔølɪçɜ ! 
« ʃrˈiː vˈalrɑːdə ˈaʊf . 
» vˈas ɡˈiːpts ? « fˈuːɾ kˈøːnɪɡzˌɛk dˈatsvɪʃən , dˈɛsən aɾɡvˈøːnɪʃɜ lˈaɪdənʃˌaft diː hˈaɪmlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm rˈaʃən frˈɛmdlɪŋ ʃˌoːn fˈiːl tsuː lˈaŋə ɡədˈaʊɜt hˌatə . 
» ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ɡˈuːtɜ tˈanhɔøzɜ , « lˈaxtə dˈɑɡoːbɜt iːm ˈiːns ɡəzˈɪçt : 
» vˈaɪtɜ nˈɪçts ! 
lˈeːp vˈoːl ! « 
klˈapɛɾnt ʊnt ʃˈɛlənt mˈaxtə ɛɾ zɪç fɔm vˈɑːɡən hɛrˈʊntɜ , naxdˈeːm ɛɾ deːm tsˈiːɾlɪçən lˈiːbɛsrˌɪtɜ zˌaɪnə kˈɔlbə tsuː kˈɔstən ɡəɡˈeːbən fyːɾ das ˌyːbɜflˈysɪɡə : » fɛɾdˈamtɜ hansvˈuːɾst ! « 
das dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ , zˌaɪnəm ˈʊnmˌʊt lˈʊft tsuː mˈaxən , iːm nˈaxɡeːbˌɛlfɜt hˌatə . 
mˈʊtvɪlˌɪç ɡəvˌɔɾdən d??ç deːn ˈaʊfrˌeːɡəndən ʃvˈaŋk , ʃpɾˈɛŋtə dˈɑɡoːbɜt viː aɪn deːm pfˈɛɾç ɛntɾˈɔnənəs fˈylən kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ d??ç das ˈaʊsɡəlˌasənə fˈɔlk , das zɪç aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛɾ lˈʊstɪçkˌaɪt hɪnˈaʊfʃrˌaʊptə ʊnt ˈɪmɜ tˈɔlərə ʃtɾˈaɪçə mˈaxtə , jeː nˈɛːɜ diː dˈɛmərˌʊŋ rˈyktə mɪt ˌiːrəm ʃˈatən . 
diː ʃˈalkhaɪt dɛs pˈøːbəls zˈɛtstə zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç diː klˈɔstɜlˌɔøtə bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts tsʊm tsˈiːlə , diː an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌiːrə klaʊzˈuːɾ tsuː fɛɾlˈasən , bəfˈoːɾrˌɛçtət vɑːrən , ˈʊnt , vˈeːnɪç tsˈʊxt ʊnt ˈanʃtˌant bəˈoːbaxtənt , diː ʃtˈat d??çstɾˈaɪftən , mɪt deːn lˈaɪən ɪn tˈɔɾhaɪt vˈɛtaɪfˌɛɾnt . 
jˈeːdɔx , ɔpɡlˈaɪç ziː ɪn tˈuːn ʊnt lˈasən deːn vˈɛltkɪndɜn nˈaxɑːmtən , zoː fɛɾmˈɔxtən ziː ɛs dɔx nˈiː , ˌiːrən ʃtˈant zˈɛlpst ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾhˈyləndstən mˈaskə , ɡˌants tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛɾ kˈʊtənʃrˌɪt fɛɾrˈiːt diː mˈɛnɜ , das ˈʊnɡəvˌɪsə tɾˈɪpəln ʊnt tsuːzˈamənhˌaltən ɪn ˈanzˌeːnlɪçən bˈandən deːn vˈaɪplɪçən kɔnvˈɛnt ; 
ʊnt dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant zˈɛtstə diː tsˈɛlənbəvˌoːnɜ mˈançən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ˈaʊs , viː ziː diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛɾ fˈastnaxt mɪt zɪç bɾˈaxtən . 
flˈɪŋkə ʊnt ɡəlˈɛŋkə pˈɪkəlhˌɛːrɪŋə nˈɛːtən ˌaɪnə ɡˈantsə nˈɔnənɡˌeːmaɪndə tsuːzˈamən , ʊnt tɾˈiːbən ziː mɪt pˈaɪtʃhiːbən ʊnt tˈaʊzəntfˌɛltɪɡəm : hˈoːhoː ! 
ʊnt hˈalɑː ! 
fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ . 
das ɡɾˈoːbə ʃˈɪfɛɾfˌɔlk rˈiːs deːn als mˈœnçə bəˈaɾɡvoːntən diː kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ fɔm hˈaʊptə , ʊnt ʃtˈɛltən ˌiːrə tɔnzˈuːɾ tsuːɾ ʃˈaʊ , ʊnt dˈɛnɔx , kˈaʊm ɛntʃlˈypft deːn hˈɛndən dɛɾ ˈʊnɡəʃlˌaxtən ɡəzˈɛlən , zˈɛtstən diː ˈɔɾdənslˌɔøtə , ˌiːrə frˈaɪhaɪt bənˈʊtsənt , ˌiːrə tˈɔɾhaɪtən fˈɔɾt , aʊf ʃtɾˈɑːsən , plˈɛtsən , tˈantshɔøzɜn ʊnt tɾˈɪŋkstuːbən bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈandˌɛmɜtə ʊnt ziː ɡəbˈiːtərˌɪʃ ɪn das klˈɔstɜ tsuːrˈykvˌiːs , dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊsɡənˌɔmən , diː fɔm vˈaɪnə ˌyːbɜmˈant , deːn tˈaʊməl ˈeːɾst ˈaʊsʃlˌɑːfən mˈʊstən . 
baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊflˌaʊf , ɪn vˈɛlçəm aɪn pˈɑːɾ ʃˈyçtɜnə kˈøːnoːbˌiːtən ɡəkvˈɛlt ʊnt ɡəhˈɛnzəlt vˌ??dən , ʃtˈiːs dɛɾ fɔn zˌaɪnəs ˈoːms hˈaʊzə kˈɔməndə dˈɑɡoːbɜt plˈœtslɪç vˈiːdɜ aʊf deːn fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋnən ɡˈɛɾhaɾt . 
baɪ deːm flˈamənʃˌaɪnə ˌaɪnɜ pˈɛçpfanə ɛɾkˈantə ɛɾ mˈantəl , hˈuːt ʊnt viːzˈiːɾ , ʊnt diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ɡɾˈɔphɔøtˌɪɡə fˈɛçtbɾuːdɜ deːm ɡəmˈaɪnən pˈɔsənʃpˌiːl tsuːzˈɑː , lˈiːs deːm jˈʊŋən mˈanə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç . 
» ɡˈuːt , das ɪç dɪç fˈɪndə ; « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ tsuː deːm ˈʊnɡətɾˌɔøən : » bɪst dˈuːs , ˌoːdɜ bɪst dˈuːs nˈɪçt , ɡˈɛɾhaɾt ? « » nˈɑː , baɪm hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk ! 
vˈeːɾ zˈɔls dɛn ˈandɜs zˈaɪn ? « bɾˈʊmtə ɡˈɛɾhaɾt , mɪt lˈʊstɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dˈɑɡoːbɜts hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , ʊnt deːn fɔn vˈaɪn ˈʊnzˌɪçɜ ɡəvˈɔɾdnən kˈœɾpɜ aʊf dˈɛsən ʃˈʊltɜ nˈaɪɡənt : » das ɪst frˈœʃlaɪn , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » frˈœʃlaɪn ˌoːdɜ mɪç zˌɔl dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈoːlən mɪt pfˈɛɾdeːfˌuːs ʊnt hˈœlɪʃəm ɡəʃtˈaŋk ! « » ˈaɪ duː tɾˈʊnkənbˌɔlt ! « tsˈyɾntə iːm dˈɑɡoːbɜt ɛntɡˌeːɡən ʊnt tsˈɛɾtə iːn ˈapzaɪts fɔn deːm mˈɛnʃənɡˌeːvyːlə : » nˈɪm diː tɾˈɔməl , ʊnt rˈuːfə mɪç ˌaʊs nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɪndən , duː ʃlˈɛmɜ ! 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ , duː tɾˈʊŋknəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ? « 
 » ˌaʊs deːm pˌaradˈiːs , « fɛɾzˈɛtstə ɡˈɛɾhaɾt lˈʊstɪç : » ˌaʊs deːm pˌaradˈiːs ; « zˈɛtstə ɛɾ bˈɔørɪʃ ɡɾˈoːp hɪntsˈuː , dɑː dˈɑɡoːbɜt nˈɪçts ɛntɡˈeːɡnətə : 
» iːɾ kˌœnt miːɾ ɡlˈaʊbən . 
ɛs lˈeːbə frˈaʊ hˈɔldɑː vˈaldiːnˌɑː zˈamt ˌiːrən ʃmˈʊkən tˈœçtɜn , ʊnt ˌiːrəm kˈœstlɪçən (en)fˈɜːnwiːn(de) ! « 

ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌaʊs deːn rˈeːdən dɛs ˈeːdəlknˌɛçts , das ɛɾ ɪn ˌaɪnə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈeːrənfˌɔlə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈatən vɑːɾ , nˈɛːmlɪç ɪn diː fɔn fˈɑːrəndən tˈœçtɜn ʊnt frˈaʊən , dˌeːrən ɛs ʊm diː tsˈaɪt dɛs kɔnkˈiːliːˌʊms ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ˈantsˌɑːl tsuː kˈɔstnɪts ɡˈɑːp , ʊnt diː ɛntvˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛln ɪn deːn fˈoːɾʃtˌɛtən , nˈɑməntlɪç ˌɑːbɜ tsˈʊnftvaɪzə ˌʊntɜ mˈaɪsteːrˌɪnən fɛɾzˈaməlt , ɪn dɛɾ nˈɛçstən ˈʊmɡˌeːɡənt dɛɾ ʃtˈat , ˈœftɜs ˌaʊx nˈuːɾ , nɑːx mˈasɡɑːbə ˌiːrɜ ˈanʃpɾˌyçə , ɪn ˈeːlɛndən hˈytən ʊnt tsˈɛltən zɪç ˈaʊfhˌiːltən . 
dˌiːzə bˈandə , ˌaɪnə dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçstən , hˌatə ɛs am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə aʊf nˈiːmant ɡərˈɪŋɜn , als aʊf deːn kˈaɪzɜ zˈɛlpst ˈapɡəzˌeːən ɡəhˈɑːpt , fɔn deːm aɪn dˈʊŋkləs ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , als vˈɔlə ɛɾ zˈɛlpst , ɪn diː tɾˈaxt , dɛs vˈɪldən jˈɛːɡɜs fɛɾmˈʊmt , alˈaɪn ʊnt ˈoːnə ɡəfˈɔlɡə diː fˈɔlkslʊst ɪn deːn hˈœkstən , viː ɪn deːn nˈiːdɜstən kɾˈaɪzən fɛɾfˈɔlɡən ʊnt bəˈoːbaxtən . 
diː hˈɔfnʊŋ , fɔn deːm lˈɔøtzeːlˌɪɡən hˈɛɾn aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛŋk tsuː ɡəvˈɪnən , hˌatə dˌiːzə lˈɔkɜn tˈœçtɜ zoː kˈyːn ɡəmˈaxt , iːn ɪm pˈʊtsə fˈoːɾneːmɜ frˈaʊən ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt zoː tsˈiːɾlɪç tsuː bəvˈɪɾtən , als ɛs ˈanɡˌeːən vˈyɾdə . 
ɡˈɛɾhaɾds lˈaɾvə tˈɔøʃtə ziː , viː frˈyːɜ ʃˌoːn das lˈyːɡənhˌaftə ɡərˈyçt ; 
ˈeːɾst ɪn deːm zˈɑːlə dɛs ɡˈastaʊzəs , ɪn vˈɛlçəm fyːɾ diː lˈeːbənslˌʊstɪɡə ʃˈɑːɾ ʊnt ˌiːrən zˈɛltnən ɡˈast 
aɪn vˈɛspɜtɾˌʊŋk bərˈaɪt ʃtˈant , ɛnthˈyltə zɪç diː vˈɑːɾhaɪt . 
ɡˈɛɾhaɾt lˈaxtə diː bətɾˈoːɡənən ˈaʊs , lˈoːk ˌiːnən fɔn zˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə ʊnt zˌaɪnən ɡˈyːtɜn aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs fˈɔɾ , lˈiːs zɪç ˌiːrən vˈaɪn ʃmˈɛkən , zˌaɪnən bˈɔøtəl vˈɛkstiːbˌɪtsən , ʊnt ɛntɾˈan mɪt lˈeːrɜ tˈaʃə ʊnt tsˈiːmlɪç fˈɔləm kˈɔpfə deːn lˈɔkʊŋən dɛs lˈoːzən ɡəzˈɪndəls . 
 » zˈɑːkt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ɡˈyːtə , « ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən bərˈɪçt ; 
» ˌɔp ɪç nˈɪçt vˈɔɾt ɡəhˈaltən hɑːbə , viː aɪn mˈan . 
hˈiːɾ bɪn ɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃtˈeːə ɔøç tsuːɾ zˈaɪtə . 
fɛɾlˈaŋt , vˈas iːɾ vɔlt . 
ɪç ʃtˈeːə deːm zatˈɑːn zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ lˈʊst hˌɛtə , mɪt miːɾ ˈantsuːbˌɪndən . 
« 
» das ɡlˈaʊp ɪç diːɾ fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » dɛn diːɾ zˈɪtst aɪn dˈʊtsənt fɔn tˈɔøfəln jˌɛtst ɪm lˈaɪbə . 
dɑː ɪç ɪndˈɛsən hˈɔøtə ˌaɪnəs mˈɛnʃən bədˈaɾf , dɛɾ nˈɪçt ɡɾˈyːbəlt , dɑː dɛɾ vˈaɪndʊnst diːɾ das ɡɾˈyːbəln fɛɾbˈiːtət , ʊnt dˌaɪnɜ bˈɛːrənkɾˌaft das dˈɔpəltə , viː ɪç hˈɔfə , tsuːlˈeːkt ; 
zoː zˌɔlst duː dɛɾ vˈɛçtɜ ˌaɪnɜ tˈɑːt zˈaɪn , diː diːɾ ʃpˈɛːtɜ zˈeːɡən bɾˈɪŋən vˌɪɾt , ɛɾfˈɛːɾst duː ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt fɔn iːɾ . « 
 » iːɾ ʃpɾˈɛçt aɪn dˈɔøtʃ , das klˈɪŋt viː lˈɑtaɪn ; 
« mˈaɪntə ɡˈɛɾhaɾt : » ɪç vɪl bˈʊklɪç vˌɛɾdən , viː dɛɾ mˈɔntfɔɾt , vˌɛn ɪç aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːə . 
tˈuːt ɪndˈɛsən nˈɪçts . 
zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ , vˌoː ɪç hˈɪnʃteːən zˌɔl . 
kɾˈɔøts ʊnt dˈɔɾn ! 
ɪç hˈaltə fˈɛst . « 
 » fˈyːɾs ˈeːɾstə , « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ɪn aɪn fˈiːnstɜ ɡˈɛslaɪn tsˈoːk : » fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪm 
daɪn jˈɑːkdmɛsɜ tsuːɾ hˈant . « 
 » vˈas ? « frˈɑːktə ɡˈɛɾhaɾt , deːn jˈyŋlɪŋ ˈanɡlɔtsənt , zoː ɡˈuːt ɛs diː dˈʊnkəlhˌaɪt ɛɾlˈaʊptə : » ɪç vˌɛɾdə 
ˈɔøç 
dɔx nˈɪçt diː ɡˈ??ɡəl ˈapʃnˌaɪdən zˌɔlən ? 
« » ʃvˈaɪk ! « rˈaʊntə iːm dˈɑɡoːbɜt tsˈuː : » tɾˈɛnə ʃnˈɛl ʊnt zˈɪçɜ jˈɛtsoː diː ʃˈɛlən fɔn mˌaɪnəm ɡəvˈant ʊnt mˌaɪnɜ kˈapə . « » ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɡɾˈɪlə ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈylshoːfən » ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə , hˈiːɾ deːn ʃnˈaɪdɜ tsuː mˈaxən , vˌoː ɛs pˈɛçrabˌɛnʃvaɾts ʊm ʊns hˈeːɾ ɪst . 
ʃrˈaɪpt ˈɔøçs zˈɛlpst tsˈuː , vˌɛn ɪç nˈɪçt blˈoːs diː nˈɑːt tɾˈɛfə . « 
 » tˈuːt nˈɪçts ; 
nˈuːɾ tsˈuː . 
ɪç ɡˈeːbə ɪndˈɛsən das tsˈaɪçən . « 
vˌɛːrənt ɡˈɛɾhaɾt mɪt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈant diː ʃˈɛlən ˈapʃnˌɪt , ʊnt mɪt jˈeːdɜ dɛɾzˈɛlbən aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs ʃtˈyk dɛs ɡəvˈandəs vˈɛɡnɑːm , ʃnˈɑːltstə dˈɑɡoːbɜt fˈiːɾmɑːl mɪt dɛɾ tsˈʊŋə , als ˌɔp ˌaɪnə vˈaxtəl ˈanʃlˌyːɡə ˌaʊs ɡɾˈyːnəm fˈɛldə . 
nˈɪçt lˈaŋə vɑːɾ das tsˈaɪçən foːrˈyːbɜ als ˌaʊx ʃˌoːn tsvˈaɪ mˈɛnɜ zɪç nˈɛːɜtən , ɪn ʃlˈɛpəndən rˈœkən . 
ɡˈɛɾhaɾt , ʃtˈʊtsɪç ɡəmˈaxt , vɔltə ˌiːnən aɪn dˈɛɾbəs : 
» vˈeːɾ ɡˈeːt dˈɑː ? « ɛntɡeːɡəndˈɔnɜn , ˌɑːbɜ dˈɑɡoːbɜt hˈiːlt iːm deːn mˈʊnt tsˈuː . 
» vˈɪlkɔm ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈeːɾstə ˈankˌœmlɪŋ ɪn ˈaʊslˌɛndɪʃɜ mˈʊndaɾt : » diː mˈʊnt ɪst dˈɑː . « » viː ʃtˈeːts ? « 
frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt . » ɡˈuːt ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandɾə : » dɛɾ frˈɔønt « aʊf deːn tsvˈaɪtən tsˈaɪɡənt » hat fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət . 
pˈɛtɾʊs vˌɪɾt ˈaʊfmˌaxən . « 
 » das ɡˈeːbə ɡˈɔt ; 
« ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt , ʊnt ɡˈɪŋ foːrˈaʊs . 
an dɛɾ ˈɛkə vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnə nˈarənɡlˌɔkən ɪn ˌaɪnən bɾˈʊnən , ʊnt ʃrˈɪt dan ʃnˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛɾts . 
 » ɪst das dɛɾ mˈɛnʃ , fɔn deːm iːɾ ʃpɾˈɑːxt ? « frˈɑːktə iːn lˈaɪzə ˌaɪnɜ dɛɾ frˈɛmdən , aʊf deːn ɡədˈʊldɪç nˈaxtɾɑːbəndən ɡˈɛɾhaɾt vˈaɪzənt . 
» jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan : » ɛɾ ˈɪsts , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
tsuːfɛɾlˈɛsɪç , vˈɪlənlˌoːs , ʊnt ɡˈɛntslɪç ˈʊnvˌɪsənt . « » ɡˈuːt , ɡˈuːt ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə , ʊnt hˈiːlt zɪç mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ dˈɪçt aʊf deːn fˈɛɾzən dɛs fˈyːrɜs , dɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɪn aɪn ɡˈɛslaɪn ˈaɪnbˌoːk , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə ʊnt deːm fˈoːɾʃpɾˌʊŋshɛnslˌaɪn ˌaɪnəs klˈɔstɜɡˌeːbɔødəs ʃtˈɪlə ʃtˈant . 
kˈaɪn lˈaʊt vɑːɾ vˈeːdɜ ɪn deːm klˈɔstɜ , nɔx ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː hˈøːrən . 
» hˈaltə hˈiːɾ diː ʃtɾˈɛŋstə vˈaxə ! « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt tsuː ɡˈɛɾhaɾt : » viːɾ hˌɑːbən ɪm hˈaʊzə tsuː tˈuːn . 
zˈɔltəst duː lˈɛɾm hˈøːrən , zoː dˈɛkə ˈʊnzˌɛɾn rˈyktsuːk . 
ʃlˈɑːɡə das fˈaɪɡə ɡəzˈɪndəl , mɪt deːm duː tsuː tˈuːn bəkˈɔmən vˌɪɾst , nˈuːɾ tˈapfɜ hˈɪntɜ diː ˈoːrən mɪt dɛɾ klˈɪŋə . 
fɛɾlˈɛtsə jˈeːdɔx nˈuːɾ ɪm ˈalɜhˌœkstən nˈɔtfal . 
ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə zˈeːən viːɾ ʊns ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə vˈiːdɜ . « 
ɡˈɛɾhaɾt bɾˈʊmtə tsuː dˌiːzəm ˈalən aɪn bərˈaɪtvɪlˌɪɡəs jˈɑː , pflˈantstə zɪç aʊf aɪn ʃtˈaɪnɜn bˈɛŋklaɪn , ˈʊnfˌɛɾn deːm klˈɔstɜ , ʊnt hˈaɾtə ɡədˈʊldɪç dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
dˈɑɡoːbɜt zˈamt bəɡlˈaɪtɜn klˈɔpftən hɪnɡˈeːɡən lˈaɪzə an das pfˈœɾtlaɪn , ʊnt ɡˈɑːbən aʊf diː frˈɑːɡə dɛs fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊsʃpˌɛːəndən bɾˈuːdɜs diː ˈantvɔɾt : » fˈastnaxtsfrˌɔøndə . « 
dɑːrˈaʊf ˈœfnətən zɪç diː rˈiːɡəl , ʊnt dɛs tˈyɾlaɪns ʃvˈaɾtsɜ mˈʊnt fɛɾʃlˈaŋ diː pˈɔxəndən . 
aɪn fˈɛtlaɪbˌɪɡɜ klˈɔstɜbɾˌuːdɜ ʃtˈant fˌɔɾ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən mɪt lˈampə ʊnt ʃlˈysəlbˌʊnt , ʊnt ɡɾˈystə ziː , viː dɛɾ bˈɪltlɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛltə fˈaʃɪŋ mɪt vˈaŋkəndən knˈiːən , bɾˈyːɛtɾˌiːfəndəm mˈʊndə , ʊnt ɪn vˈaɪnɛslˌʊst fɛɾkˈeːɾtən ˈɔøɡlaɪn . 
» ˈoː vˈeː ! « flˈystɜtə dˈɑɡoːbɜt deːn bəɡlˈaɪtɜn tsˈuː , fɔn deːnən ɪndˈɛsən dɛɾ tsvˈaɪtə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç aʊf deːn pfˈœɾtnɜ tsuːtɾˈɑːt , ʊnt iːn ˈalzoː ˈanrˌeːdətə : » iːɾ ɛɾˈɪnɜt ɔøç vˈoːl nɔx mˈaɪnɜ , frˈɑːtɜ dˈoːmiːnˌiːkʊs ! 
dɑː zɪnt diː frˈɔøndə , fɔn deːnən ɪç ɔøç ɡˈɛstɜn ʃpɾˈɑːx , ʊnt hˈiːɾ dɛɾ bˈɔøtəl , dɛɾ dɛɾ ˈɔørɪɡə vˌɪɾt , zˈoːbalt iːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈʊnʃ ɛɾfˈylt . « 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç ˌɑːbɜ ˈʊnɡəvˌiːs , ʃˈoːp deːn hˈaʊptɾˌiːɡəl fˌɔɾ diː tˈyːrə , ʊnt zˈʊmtə diː ˈeːɾstə tsˈaɪlə dɛs dˈɑmɑːls bərˈyːmtən ʊnt fɔn deːn ɡəlˈeːɾtən hˈɔøfɪç ɡəzˈʊŋnən fˈastnaxtlˌiːdəs : 
» eːdˈɪt nˈɔnɑː , eːdˈɪt klˈeːrʊs ! « 
» vɔlt iːɾ nˈɪçt ˈiːns ʃtˈyblaɪn tɾˈeːtən ? « zˈɛtstə ɛɾ mɪt ʃvˈeːrɜ tsˈʊŋə hɪntsˈuː : » ɛsɪst vˈaɾm dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt viːɾ kˌœnən dˈɑzɛlpst vˈaɪtɜ plˈaʊdɜn . « 
 » zɪnt viːɾ dɛn ʊm dɛs plˈaʊdɜns vˈɪlən hˈiːɜ ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt lˈaɪzə diː zˌaɪnən : » vˈas tɾˈaɪpt dɛn dɛɾ fɛɾvˈynʃtə frˈɑːtɜ ? « 
diː bəɡlˈaɪtɜ ɛɾmˈɑːntən iːn d??ç tsˈaɪçən tsuːɾ ɡədˈʊlt . 
» ˈɑːt ˈeːdəndˌʊm nˈeːmoː zˈeːrʊs ! « 
bɾˈʊmtə dɛɾ frˈɑːtɜ ɡlˈaɪçmytˌɪç fˈɔɾt , ʊnt mˈaxtə zˌaɪnən ɡˈɛstən ˌaɪnən ˈʊnbəhˌylflɪçən ʊnt ˈʊnzˌɪçɜn rˌeːveːrˈɛnts : » vɔlt iːɾ ɔøç nˈɪçt nˈiːdɜlˌasən , mˌaɪnə vˈɛɾtən hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə ? 
aɪn tɾˈœpflaɪn vˈaɪns ʃˈɑːdət nˈɪçt . « 
ɛɾ zˈɛtstə ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈaɪŋkɾuːk an deːn bəɡəhɾlˈɪçən mˈʊnt ; 
ʃlˈyɾftə ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈʊk , ʊnt rˈaɪçtə das tɾˈɪŋkɡeːfˌɛːs zˌaɪnəm nˈeːbənmˌanə , naxdˈeːm ɛɾ mɪt deːm ˈɛɾməl deːn rˈant ˈapɡəvˌɪʃt hˌatə . 
» biːbˈɪt ˈɪlə , biːbˈɪt ˈɪlɑː ! « 
zˈaŋ ɛɾ vˈaɪtɜ , jˈeːdɔx zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜbɾˈɛçənt d??ç rˈeːdə ʊnt frˈɑːɡə : » tɾˈɪŋkt hˈɛɾtshaft , iːɾ mˈɛnɜ ; 
ˈɛs ɪst fɔm ɡˈuːtən ! 
biːbˈɪt zˈɛɾvʊs 
kˈʊm 
ˈankˌɪlɑː . 
zˈoː ! zˈoː ! jˌɛtst zˈɑːkt ˈan .... 
vˈas ʃtˈeːt tsuː dˈiːnstən ? « 
 » ˈaɪ , dˈoːmiːnˌɪk ! hˈɑːpt iːɾ dɛn bərˈaɪts fɛɾɡˈɛsən , vˈas viːɾ ˈaʊsmˌaxtən ? « 
frˈɑːktə ˌaɪnɜ fɔn dˈɑɡoːbɜts bəɡlˈaɪtɜn ɛntɡˈeːɡən , vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌaɪnən tsˈiːmlɪç fɛɾnˈeːmlɪçən : » ʃˈafskɔpf ! « lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːs . 
dɛɾ tɾˈʊŋknə frˈɑːtɜ tsˈoːk deːm ˈɔfənhɜtsˌɪɡən aɪn ʃˈeːl ɡəzˈɪçt , fɛɾɡˈɑːs ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , ʊnt fˈiːl vˈiːdɜ ɪn zaɪn fˈoːrɪɡəs lˈiːt : 
» 
biːbˈɪt abˈɑːs kˈʊm pɾˈɪoːrə ! 
həm ! 
vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst .... 
həm ! 
həm ! 
biːbˈɪt kˈoːkvʊs kˈʊm fˈaktoːrə .... 
vˈas vɔlt ɪç zˈɑːɡən .... hˈɛlft miːɾ dɔx vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç aʊf diː ʃpˈuːɾ , iːɾ hˈɛrən ! 
.... 
ˈeːt pɾoː rˈeːɡə .... 
« 
 » tsʊm dˈɔnɜ ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ vˈaɾmbluːtˌɪɡə dˈɑɡoːbɜt : » viːɾ vˈynʃən deːn ˈaɾmən ɡəfˈaŋnən mˈan hˈaɪmtsuːzˌuːxən , deːn duː tsuː hˈyːtən hast , ʊnt iːm tsuːɾ fˈastnaxt aɪn vˈoːlɡəmˌaɪnt ɡəʃˈɛŋk tsuː bɾˈɪŋən . « 
 » zˈoː ! zˈoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈœɾtnɜ , zɪç bədˈɛçtɪç ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmʃˌaʊənt , ʊnt das kˈɛplaɪn lˈyftənt : » dɛɾ kˈɛtsɜ fɛɾdˈiːnts ɡˌɑːɾnˈɪçt , das vˈakɾə lˈɔøtə iːn hˈaɪmzuːxən . 
ˈeːt pɾoː rˈeːɡə ˈeːt pɾoː pˈɑpɑː 
.... « 
 » mˈaxt fˈoːɾˌan ! « dɾˈɛŋtə ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈandɜn : » deːn lˈoːn hˈɑːpt iːɾ ɛmpfˈaŋən . 
an dɛɾ tˈyːrə dɛs ɡəvˈœlps kˌœnt iːɾ ˈʊnsrɜ hˈarən ; 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈɪsts ˈapɡətˌɑːn , ʊnt iːɾ hˈɑːpt das ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnt viːɾ ˌʊnzɜ ɡəlˈybdə ɡəlˈœst . 
tsˈaʊdɜt nˈɪçt . 
ɛsɪst kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ . 
ˈɔørə fˈoːɾɡəzˌɛtstən .... « 
» bˈiːbʊnt vˈiːnʊm zˈiːnə ˈɑkvɑː ! « 
tɾˈeːmuːlˌɪɾtə dˈoːmiːnˌiːkʊs dˈatsvɪʃən , ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ lˈampə : 
» iːɾ hˈɑːpt jˈeːdɔx deːn bˈɛstən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈɛːlt ... « ʃtˈaməltə ɛɾ fˈɔɾtfɑːrənt : 
» dɛɾ pɾˈɪoːɾ ʊnt diː mˈaɪstən hˈɛrən zɪnt dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən həm ! 
ziː zˈɪtsən ˈoːbən am ʃpˈiːl ʊnt tɾˈʊŋk , ʊnt hˌɑːbən mˈeːɾ tsuː tˈuːn , als zɪç ʊm deːn fɛɾdˈamtən kˈɛtsɜ tsuː bəkˈymɜn , deːm iːɾ ˌaɪnə ˈʊnfɛɾdˌiːntə ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən vɔlt . « 
 » lˈast ʊns ˈaʊfbɾˌɛçən ! « mˈɑːntə dˈɑɡoːbɜt ˈɪnʃtɛndˌɪç , ʃˈoːp deːm pfˈœɾtnɜ das ɡəvˈaltɪɡə ʃlˈysəlɡˌeːbʊnt ɪn diː fˈeːltapəndə ʃvˈamɪɡə fˈaʊst , ʊnt iːn zˈɛlpst fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ tsuːɾ tˈyːrə . 
» ˈeːt pɾoː pˈɑpɑː ˈeːt pɾoː rˈeːɡə ! « 
ˈɪntoːnˌɪɾtə dɛɾ mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnɜ lˈøːvənstˌɪmə , dɑː ziː ɪn deːn kɾˈɔøtsɡaŋ tɾˈɑːtən . 
» ʊm dɛs hˈɪməlsvˌɪlən ! ʃvˈaɪkt ! « flˈystɜtən iːm diː nˈaxʃlaɪçəndən ˌʊntɜ ˈɛŋstlɪçən rˈɪpənʃtˌøːsən tsˈuː ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , ʃlˈ??ftə ɪn zˌaɪnəm ˈeːleːfˌantənʃrˌɪtə fˈɔɾt , ʊnt fɔn zˌaɪnəm : 
bˈiːbʊnt ˈɔmnəs zˈiːnə lˈeːɡə ! 
hˈaltə das ɡəvˈœlbə vˈiːdɜ . 
ˈaləs blˈiːp aʊf dˌiːzəs , vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnɡəvˌoːntə ɡəplˈɛrə rˈuːɪç ; 
nˈuːɾ ɪm fˈɛɾnən rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm vɑːɾ aɪn vˈystəs ɡəjˈoːlə hˈøːɾbɑːɾ ; 
aɪn bəvˈaɪs , vˈɛlçən ɡəʃˈɛftən dɛɾ kɔnvˈɛnt ˈɔplɑːk , ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ fyːɾ diː dɾˈaɪ frˈɛmdlɪŋə , dˌeːrən fˈɔɾdɜmˌan ziː ˌaɪnə lˈaŋə tɾˈɛpə , fɔn mˈeːrərən pfˈɔɾtən fɛɾʃlˈɔsən , hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə , an dˌeːrən ˈɛndə zˈaɪtvɛɾts ˌaɪnə ɡˌants nˈiːdɜə mɪt ˈaɪzən ʃvˈeːɾ bəʃlˈɑɡənə tˈyːrə ˈœfnətə , ʊnt diː bəzˈuːxɜ hˈɪnd??ç kɾˈiːçən hˈiːs . 
» bˈiːbʊnt pɾˈiːmʊm ˈeːt zeːkˈʊndoː « 
zˈʊmtə ɛɾ vˌɛːrənt dˈɛsən , ʊnt rˈiːf dan ɪn das tˈiːfɡəvˌœlptə kˈɛɾkɜlˌɔx hɪnˈaɪn : » ʃtˈeːt aʊf fɔn ˈɔøɜm ʃtɾˈoː , fɛɾrˈʊxtɜ ˈaptɾˌynɪɡɜ 
dˈoːneːk niːˈiːl zˈiːt ɪn fˈʊndoː 
ʊnt iːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , fˈast ɔøç kˈ??ts . « 
dˈɑɡoːbɜt ʃˈaʊdɜtə , dɑː ɛɾ baɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəfˈɛŋniːs ɡəvˈɑːɾtə , ɪn vˈɛlçəm aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mɪt lˈaŋəm bˈaɾtə ʊnt ɪn dˈyɾftɪɡɜ klˈaɪdʊŋ ˌaɪnəm rˈɛçtloːzən ˈ??taɪl ɛntɡˌeːɡən ʃmˈaxtətə . 
» fˈɑːtɜ jˈoːhan ! 
fˈɑːtɜ jˈoːhan ! « rˈiːfən dɛs jˈyŋlɪŋs bəɡlˈaɪtɜ mɪt fɔn tɾˈɛːnən hˈalp ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , ʊnt vˈaɾfən zɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛs ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən . 
dˌiːzɜ ɛɾhˈoːp zɪç mˈyːzɑːm ɪn zˌaɪnən fˈɛsəln fɔn deːm nˈasən lˈɑːɡɜ , ʊnt hˈiːlt diː hˈɛndə fˌɔɾ diː , fɔn ˈʊnɡəvˌoːntəm lˈɪçtstɾɑːl ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ zaɪn ˈoːɾ hˌatə diː bəkˈantən ʃtˈɪmən fɛɾnˈɔmən , ʊnt zaɪn hˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ , dˌiːzəm ʃrˈɛkənsˌɔɾtə frˈɛmdən , frˈɔødɪɡən rˈyːrʊŋ ɛɾfˈylt . 
» ɪst das nˈɪçt ɡɾˈɑːf klˈʊm ? « frˈɑːktə ɛɾ bəvˈeːkt ; 
» ɪst das nˈɪçt dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ fɔn lˈantsənbɾˌɔk ? 
ˈax , iːɾ mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndə ... vˈas fˈyːɾt ɔøç ɪn mˌaɪnən kˈɛɾkɜ ? 
« lˈaŋə kˈɔntən diː tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʃlˈʊxtsəndən nˈɪçt vˈɔɾtə fˈɪndən , ʊnt dˈɑɡoːbɜt lˈaʊʃtə bəzˈɔɾkt nɑːx deːm fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəblˈiːbnən frˈɑːtɜ . 
fɔn deːmzˈɛlbən vɑːɾ jˈeːdɔx kˈaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː bəfˈyɾçtən . 
nˌeːbən dɛɾ aʊf diː ʃvˈɛlə ɡəʃtˈɛltən lˈampə zˈɪtsənt , hˌatə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ tsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs lˈaɪçt ɛɾvˈɔɾbnən ɡˈɛldəs bəʃˈɛftɪçt , ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
» ˈaɪlt , ˈaɪlt , ˈɛdlə hˈɛrən ; 
« rˈaʊntə dɛɾ jˈʊŋə ˈaltbyɾɡɜ deːn bˈøːmɪʃən ˈeːdəlˌɔøtən tsˈuː : » dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst zˈɪçɜ , ˌɑːbɜ kˈɔstbɑːɾ ! « 
 » fˈɑːtɜ hˈuːs ! « bəɡˈan dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈɪŋənt : » dɪç tsuː bəfrˈaɪən zɪnt viːɾ hˈiːɾ ! 
ˈaɪlə , nˈuːɾ tsuː vˈɪlfɑːrən . 
hˈylə 
dɪç ɪn dˌiːzəs , maɪn ɡəvˈant . 
ɛsɪst vˈaɪt ɡənˈuːk , dɪç ʊnt dˌaɪnə kˈɛtən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dˌiːzən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə dɛɾ tˈɔɾhaɪt deːn mˈɛnlɪçstən vˈɪlən ʊnt deːn ɡlˈyːəndstən ˈaɪfɜ fyːɾ das rˈɛçt fɛɾbˈɪɾkt , dɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə diːɾ tsˈuːɡeːfˌyːktə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈeːdəlmˌytɪç rˈɛçtə , hˌɑːbən viːɾ ɛɾzˈeːən , dɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ kˈɛnt ˈalə ʃlˈɪçə , ʊnt diː vˈeːɡə rˈʊnt ʊm ɪm lˈant ; 
ɛɾ ʊnt lˈantsənbɾˌɔk ʃˈafən dɪç ˈyːbeːɾn zˈeː ˈiːns ʃvˈaɪtsɜlˌant , fɔn vˈanən zˈɪçrə frˈɔøndə dɪç nɑːx dɛɾ hˈaɪmat fˈyːrən vˌɛɾdən . 
flˈiːə , flˈiːə , ɛs dɾˈɛŋt diː tsˈaɪt . « 

» tɾˈɔømə ɪç dˈɛn ? « frˈɑːktə hˈuːs , bəʃtˈyɾtst ʊm zɪç ʃˈaʊənt . 
» ʃtˈeːt ɛs dɛn zoː ʃlˈɪm mɪt mˈiːɾ , das zˈɔlçə flˈʊxt nˈɔtvəndˌɪç vˈɛːrə ? « 
 » fˈyɾçtə ˈaləs ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə lˈantsənbɾˌɔk : » dˌaɪnəm hˈaʊptə dɾˈoːt diː hˈœkstə ɡəfˈɑːɾ . « » ʊnt ɪç zˌɔltə nˈɪçt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɡədˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçə zɪç dɛɾ an mˌaɪnɜ ʃtˈat tsuːrˈykblˌaɪbəndə frˈɔønt ʃtˈyɾtsən vˌɪɾt ? « fˈuːɾ hˈuːs mɪt ˈɛɾnstəm fˈoːɾvˌ??f fˈɔɾt . 
 » maɪn ʃˈɪkzɑːl kˈymrə dɪç nˈɪçt ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf : 
» 
fɔn diːɾ hˈɛŋt diː frˈaɪhaɪt ˈʊnsrɜ kˈɪɾçə , ˌʊnzɜs ɡlˈaʊbəns ˈap . 
tˈaʊzəndə mˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə kˌœnən fˈɛçtən viː ɪç ; viː duː tsuː rˈeːdən , fɛɾmˈɑːk kˈaɪnɜ ˈaʊsɜ dˈiːɾ . « 
» kˈɔmt , kˈɔmt , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ; « zˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt bˈaɪ : 
» viːɾ mˈaɪneːns rˈeːtlɪç , ʊnt das ɡlˈyk fyːɾ hˈɔøt nˈɪçt mˈɪndɜ . 
mˈɔɾɡən ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt . « 
 » vˈeːɾ zˈɑːkt ˈɔøç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəfˈaŋənə mɪt ɛɾhˈabnɜ zˈanftmʊt : 
» vˈeːɾ zˈɑːkt ˈɔøç , das ɪç mˈɔɾɡən ˈandɜs ɡəzˈɪnt zˈaɪn kˈœntə , dɛn hˈɔøtə ? 
ɪç vˈyɾdə tsʊm lˈyɡnɜ an mˌaɪnɜ lˈeːrə , vɔltə ɪç dˌiːzən kˈɛɾkɜ fˈaɪk fɛɾlˈasən . 
das vˈɔɾt ɪst ˈeːvɪç , ʊnt mˈuːs deːn zˈiːk ɛɾrˈɪŋən . 
nˈɪçt ɪç bɪn tsuː bəklˈɑːɡən ɪn mˌaɪnɜ ʃmˈax , dɛn mɪç bədˈiːnən ˈɛŋəl ɪn dˌiːzɜ dˈʊnkəln ɡɾˈʊft ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ˌiːrən ˈaɪt ɡəbɾˈɔxən hˈɑːbən , ʊnt deːn ʃtˈaɾkən vˈɛɾtɪlɡən vɔlən ɪn deːm ʃvˈaxən ɡəfˈɛːs , das ɛɾ zɪç ˈaʊsɛɾlˌeːzən . 
ɡˈeːt mˌaɪnə frˈɔøndə ; 
mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ ˈɔørə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , dɔx ɔøç tsʊm frˈɔmən vˈɪlɪɡə ɪç nˈɪçt dɑːrˈaɪn . « 
 » ɡɾˈaʊzɑːmɜ ! « zˈɔøftstə dɛɾ ɡɾˈɑːf : » duː rˈɛnst ˈɪn 
daɪn fɛɾdˈɛɾbən ! 
ˈʊnvˌiːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən bɪst duː . 
an vˈɛntseːls tɾˈoːnə bɪst duː zˈɪçɜ ; 
ɪn zˈiːɡɪsmˌʊnds ɡəvˈalt dɛs tˈoːdəs . « 
 » ˈʊnnˌytsə fˈ??çt ! « 
lˈɛçəltə hˈuːs viː aɪn fɛɾklˈɛɾtɜ : » ɪç bɪn ɡəvˈaɪht fˌɔɾ deːm altˈɑːrə dɛs hˈɛɾn ; 
an mˌaɪnəm hˈaʊptə vˌɛɾdən ziː zɪç nˈɪçt fɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt ˌaʊs deːn fˈɛsəln , diː deːn lˈaɪp bəlˈastən , vˌɪɾt mɪç dɛɾ hˈœkstə bəfrˈaɪən , vˈan das vˈɛɾk fɔlˈɛndət ɪst . « 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌɔp zˈɔlçəm ʃtˈaɾzɪn ʃtˈampftə dˈɑɡoːbɜt mɪt deːm fˈuːsə , ʊnt diː bˈøːmən ˈʊmʃlˌaŋən mɪt lˈiːbeːfˌɔləm ˈʊnɡəʃtˌyːm diː knˈiːə dɛs fɛɾzˈɑːɡəndən , mɪt vˈɔɾtən ʊnt tɾˈɛːnən iːn bəkˈɛmpfənt . 
zaɪn ɛntʃlˈuːs , fˈɛst viː aɪn fˈeːls , bəɡˈan tsuː vˈaŋkən ; 
zˌaɪnə ˈapvˌaɪzəndə ʃtɾˈɛŋə vˈɪç deːm fɛɾˈaɪntən bəmˈyːən dɛɾ frˈɔøndə , ʃˌoːn ɡˈɑːp ɛɾ nˈɑːx ; 
ʃˌoːn vˈaɾt diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ nˈɑːən frˈaɪhaɪt rˈaɪtsənt fyːɾ zˌaɪnə ɪn kˈɛɾkɜnˌaxt ɛɾʃtˈɔɾbnən zˈɪnə , ... ʃˌoːn ɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant tsˈøːɡɛɾnt nɑːx deːm rˈɛtʊŋsɡəvˌandə , ... als ɛs mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn dɛɾ bəfrˈaɪɜ leːbˈɛndɪç vˌ??də . 
fɔn fˈɛɾnə , diː tɾˈɛpə hɛrˈap tˈœntə aɪn bəˈʊnrˌuːɪɡəndəs lˈaʊfən ʊnt rˈɛnən ; 
ɡətˈøːzə fɔn ʃtˈɪmən , tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡnən tˈyːrən , ɛntfˈɛɾntəm vˈafənklˌaŋ . 
» viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən ! « 
flˈystɜtə lˈantsənbɾˌɔk ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt dˈɑɡoːbɜt fˈuːɾ aʊf viː aɪn ʃtˈ??m . 
» diː tsˈaɪt ɪst fɛɾzˈɔømt ! « rˈiːf ɛɾ : » ʃrˈaɪpt ˈɔøçs zˈɛlpst tsˈuː , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ mˈan . 
vˈeːnɪç vˈyɾdə ɛs ɔøç jˈeːdɔx hˈɛlfən , ɡˈɪŋən viːɾ ʊm dɛɾ ˈʊnɡəʃˌeːənən tˈɑːt vˈɪlən tsuː ɡɾˈʊndə . 
vˈeːɾ mˈʊt hat , fˈɔlɡə miːɾ frˈaŋk ʊnt frˈaɪ . 
fɪlˈaɪçt bˈiːtət zɪç bˈalt ˌaɪnə ˈandɾə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ rˈɛtʊŋ ! « 
dˌiːzə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm zoː nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəfˈyːl dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ , vˈɪɾktə aʊf deːn ɡəfˈaŋənən ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə . 
dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə bəʃvˈoːɾ diː ˌyːbɜrˈaʃtən , zɪç deːm ˈʊnhˌaɪl tsuː ɛnttsˈiːən , iːn rˈuːɪç zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
diː lˈɛtstɜn ʃtˈyɾtstən , dɑː das ɡətˈyməl lˈaʊtɜ vˌ??də , mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪɾʃəs ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜɡˌeːvœlbə , diː tɾˈɛpə hɪnˈan . 
dˈɑɡoːbɜt fˌoːɾˌan ʃtˈyɾmənt viː ˌaɪnə vˈɪntsbɾaʊt . 
deːn fˈɛst ɛntʃlˈafnən frˈɑːtɜ vˈɛktə zaɪn ɡəfˈaŋnɜ zˈɛlpst , ʊnt ɛɾmˈɑːntə deːn tˈaʊməlndən , dɔx diː tˈyːrə tsuː fɛɾʃlˈiːsən , dɑːmˈɪt iːm nˈɪçt diː lˈʊst ˈanvˌandəln mˈœçtə , zˌaɪnə hˈaft tsuː fɛɾlˈasən . 
kˈɔpfʃytəlnt ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛltnə bˈɪtə , ɡəvˈɛːɾtə ziː dɛɾ tɾˈʊŋknə dˈoːmiːnˌiːkʊs , ʊnt ʃlˈɛptə zɪç lˈaŋzɑːm diː ʃtˈiːɡə hɪnˈan . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ˈoːbən ˈaləs ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡəkˈɔmən . 
diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː dɛɾ ɡˈantsən ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ʃtˈøːrʊŋ hˌatə dɛɾ fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnbaŋk dɑːhˈɪnbɾˌyːtəndə ɡˈɛɾhaɾt ɡəɡˈeːbən , dɑː zˌaɪnə ɪn ʃlˈɑːf ʊnt vˈaɪnlʊst blˈɪntsəlndən ˈaʊɡən tsvˈaɪ klˈɔstɜhˌɛrən ɛɾblˈɪktən , diː , zˈat fɔn deːn frˈɔødən dɛs tˈɑːɡəs , zɪç bəhˈɑːklɪç nɑːx ˌiːrən tsˈɛlən tsuːrˈyktsuːvˌɛltsən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːrən . 
zˌaɪnəs vˈɔɾtəs ˈaɪnɡədˌɛŋk , nˈiːmant hˈɪnd??ç tsuː lˈasən , ɡlˈaʊptə ɛɾ zˈeːɾ vˈoːl tsuː tˈuːn , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dˌiːzə klˈɔstɜbˌeːvoːnɜ fɔn ˌiːrɜ klˈaʊzə tsuːrˈykhˌiːlt . 
» hˈiːɾ ɡˈeːt nˈiːmant dˈ??ç ! « mˈ??tə ɛɾ dɑːhˈɛɾ bˈaɾʃ deːn ˈaɾɡloːzən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ˈiːnən , bɾˈaɪt ʊnt ʃtˈɛmɪç , viː ɛɾ vɑːɾ , ɪn deːn vˈeːk . 
diː mˈœnçə , ɔpɡlˈaɪç fɛɾdˈʊtst ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , zˈɑːən dɔx ɡˈɑːɾ bˈalt , das ziː nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç tɾˈʊŋknən mˈanə tsuː tˈuːn hˌatən , ʊnt bəʃtˈandən aʊf ˌiːrəm hˈaʊsrˌɛçt . 
dɛɾ vˈɛɡlɑːɡərɜ lˈiːs daszˈɛlbə jˈeːdɔx nˈɪçt ɡˈɛltən , ʊnt fɛɾbˈoːt fˈɔɾtvɛːrənt deːn tsuːtɾˈɪt tsuːɾ pfˈɔɾtə . 
dɾˈɪŋəndəs ˈanzˌuːxən fɔn dɛɾ ˌaɪnən , mˈyrɪʃə ˈapvˌaɪzʊŋ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt nˈɑːm bˈalt ˌaɪnə ˈɛɾnstərə ɡəʃtˈalt ˈan . 
diː klˈɔstɜlˌɔøtə , vˈeːnɪç ɡəvˈoːnt zɪç aʊf ˌiːrəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən diː ɡərˈɪŋstə vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪt ɡəfˈalən tsuː lˈasən , vˌ??dən bˈøːzə ʊnt ɡˈɪftɪç ; 
dɛɾ kˈɛmpfɜ daɡˈeːɡən rˈaʊ ʊnt ɡɾˈoːp . 
fɔn deːn vˈɔɾtən kˈɑms tsuː tˈɛtlɪçkˌaɪtən . 
diː ɡˈaɪstlɪçən vɔltən mɪt ɡəvˈalt deːn ʃlˈaɡbaʊm aʊf diː zˈaɪtə ʃˈiːbən . 
ɡˈɛɾhaɾds kɾˈɛftɪɡə fˈaʊst ʃtˈiːs jˈeːdɔx bˈaɪdə tsuːrˈyk . 
dɛɾ frˈeːfəl ɡˌeːɡən das hˈaɪlɪɡə ɡəvˈant fɛrˈanlˌastə ˌaɪnən nˈɔøən ɡəvˈaltɪɡɜn ˈanɡɾˌɪf , dɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌ??də . 
ʊm zˌaɪnə dɾˈoːʊŋən vˈɪɾkzɑːmɜ tsuː mˈaxən , tsˈoːk ɡˈɛɾhaɾt deːn ʃtˈɔsdeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə . 
vˌɛːrənt nˈuːn ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈøːnçən fˌɔɾ dɛɾ klˈɪŋə mɪt tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ tsuːrˈykvˌɪç , ʃˈoːp zɪç dɛɾ ˈandɾə hˈɪntɜ ɡˈɛɾhaɾds rˈykən foːrˈyːbɜ nɑːx dɛɾ pfˈɔɾtənɡlˌɔkə , ʊnt hˌatə ʃˌoːn bətɾˈɛçtlɪç ʃtˈ??m ɡəlˈɔøtət , zoː viː mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən an diː tˈyːrə ɡədˈɔnɜt , ˈeːə dɛɾ hˈylshɔfnɜ iːn fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə pˈaɪtʃən kˈɔntə . 
dˌiːzəs ɡətˈøːzə , das dɛɾ ˈandɾə pˈɑːtɜ ɛɾnˈɔøɜtə , zˈoːbalt ɡˈɛɾhaɾt , deːn ˈeːɾstən fɛɾfˈɔlɡənt , deːn rˈykən ɡədɾˈeːt hˌatə , mˈaxtə ˈɛntlɪç diː ʃlˈɛmɜ ɪm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm , zoː viː diː knˈɛçtə , diː ɪm zˈaɪtənɡˌeːbɔødə baɪ deːn vˈyɾfəln zˈɑːsən , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm 
diː ɛɾʃtˈɛɾn ʃrˈiːn ʊm hˈylfə , diː lˈɛtstɜn lˈiːfən tsʊm kɾˈɔøtsɡaŋə , ˌiːrə rˈɔstɪɡən hˈɛleːbˌaɾdən nɑːx zɪç ʃlˈaɪfənt . 
kˈaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnɜn ˈalən jˈeːdɔx hˌatə deːn mˈʊt , diː fɛɾrˈiːɡəltə pfˈɔɾtə tsuː ˈœfnən , ʊnt deːn fɔn deːm ˈʊnbəkˌantən tˌɔøfəlsbɾˈɑːtən mˈɪshandəltən ʊnt tsɛɾblˈɔøtən hˈɛrən tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
ˈalə ʃrˈiːn nɑːx deːm pɾˈɪoːɾ ʊnt deːm pfˈœɾtnɜ . 
dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔm ʃmˈaʊzən nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk , dɛɾ tsvˈaɪtə nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ fˈastə deːn fɛɾdˈaxt , dɛɾ frˈɑːtɜ mˈœçtə vˈoːl ɪm kˈɛlɜ ʃtˈɛkən , ʊnt aɪn fɛɾbˈɔtnəs fˈɑːs fɛɾkˈɔstən , ʊnt ˈaɪltə , zoː ʃnˈɛl ɛs zˌaɪnə ˈuːeːbˌeːylflˌɪçkaɪt , ʊnt das ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɛɾlˈaʊptə , dɛɾ tɾˈɛpə tsˈuː , diː nɑːx deːn ˈʊntˌɛɾn ɡəvˈœlbən dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾtə , ˌɑːbɜ dɛs tˈoːdəs vɑːɾ ɛɾ fˈast fˌɔɾ ʃrˈɛkən , dɑː ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈaɾvtə diː ʃtˈiːɡə hɛrˈaʊfʃtˌyɾtstən , iːn zˈamt dɛɾ lˈampə , diː ɛɾ ɪn hˈɛndən tɾˈuːk , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən diː aɪn ʃvˈaxəs lˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , diː ˈampəl ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçə am bˈɪldə dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ɪn dɛɾ hˈalə hˈɪŋ tsuː bˈoːdən vˈaɾfən , ʊnt mɪt rˈiːzənʃpɾˌyŋən ʊnt fˈaʊstʃlɛːɡən nɑːx ˈalən ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtəndən , diː pfˈɔɾtə ɡəvˈanən . 
dɛɾ pˈɪkəlhˌɛːrɪŋ , dɛɾ deːn fˈoːɾlˌɔøfɜ mˈaxtə , ʊnt dˈɛsən habˈɪt alˈaɪn ɪn ˈɛtvɑːs ˌʊntɜʃˈiːdən vˌɛɾdən kˈɔntə , rˈiːs , mɪt dɛɾ ˈɔɾtsɡəlˌeːɡənhˌaɪt fɛɾtɾˈaʊt , deːn rˈiːɡəl ˈaʊf , ʊnt tˈoːptə d??ç diː ˈaʊfklˌafəndə tˈyːrə ˈiːns frˈaɪə . 
zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ zˈɔømtən nˈɪçt deːm bˈaɪʃpiːlə tsuː fˈɔlɡən . 
» ˈaʊfhˌaltən ! « dˈɔnɜtə dˈɑɡoːbɜt deːm ɡˈɛɾhaɾt tsˈuː , dɛɾ ɪndˈɛsən nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə hˈɛtsə ɪn deːm ɡˈɛslaɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌatə , ʊnt lˈiːf ˈiːns vˈaɪtə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bərˈaɪtvɪlˌɪɡə fˈɛçtɜ kˈɔntə nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das ˌaɪnɪɡə klˈɔstɜknˌɛçtə deːm flˈyçtɪɡən nˈaxaɪltən , dˈɛsən bˈʊntəs klˈaɪt ˌiːnən bˈɛsɜ ɪm ˈaʊɡə blˈiːp , als diː dˈʊnkəln ɡəvˈɛndɜ dɛɾ bˈaɪdən ˈandɜn , diː nɑːx fɛɾʃˈiːdnən zˈaɪtən zɪç fɛɾlˈoːrən . 
ˌʊntɜ deːm ˈyːbɾɪɡən ˌaʊs deːm ɡəbˈɔødə ʃtɾˈøːməndən ɡəvˈyːl fɔn mˈøːnçən ʊnt lˈaɪən vˈytətə ɡˈɛɾhaɾds flˈaxə klˈɪŋə mɪt ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ kɾˈaft . 
» blˈaɪpt tsuːrˈyk , iːɾ ʃˈœpzə ! « rˈiːf ɛɾ deːn bəʃtˈyɾtstən ɛntɡˈeːɡən : » blˈaɪpt tsuːrˈyk , ˌoːdɜ iːɾ zˈaɪt dɛs tˈoːdəs . « » ɡɾˈaɪft ˈan ! « hˈɛtstən diː bˈaɪdən , zˌaɪnɜ vˈʊt ɛntkˈɔmənən klˈɔstɜhˌɛrən : 
» ɛɾ hat das ʃvˈeːɾt ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɪst ɪn dɛs kˈaɪzɜs viː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bˈan ! « 
dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾm vɔltə zɪç nˈuːn aʊf deːn ˈaɪntsˌɛlnən vˈɛɾfən . 
» tsuːrˈyk ! « ʃrˈiː dˌiːzɜ nɔx lˈaʊtɜ , dɛn tsuːfˈɔɾ : » ʃˈʊftə ! hˈɑːpt ˈeːɾf??çt ! 
ɪç bɪn dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst , iːɾ lˈɔtɜɡˌeːzɪndəl , ʊnt vɪl ɪç mˌaɪnən bˈan hˈɪntɜ diː lˈaŋən ˈoːrən ʃrˈaɪbən , das iːɾ an mɪç dˈɛŋkən zˈɔlt ! « 

dˌiːzə ˈaʊfʃnˌaɪdeːrˌaɪ , tsuː vˈɛlçɜ deːn ˈeːdəlknˌɛçt , dˈɛsən ˈaɾm ʃˌoːn ɛɾmˈyːdətə , dɛɾ ɡədˈaŋkə bəvˈoːk , das man iːn bərˈaɪts hˈɔøtə fyːɾ deːn kˈaɪzɜ ˈanɡəzˌeːən , fɛɾfˈeːltə ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt . 
diː knˈɛçtə vˈɪçən ʃtˈʊm ʊnt ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk ; 
dɛɾ mˈʊnt dɛɾ ˈanfˌɔøɛɾndən ɡˈaɪstlɪçən fɛɾʃtˈʊmtə , ʊnt ɪndˈeːm zɪç diː blˈɪkə bˈalt nɑːx deːm kˈaɪzɜ , bˈalt nɑːx deːm pfˈœɾtnɜ rˈɪçtətən , dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋən , als ˌɔb ɛɾ kˈaɪn vˈasɜ ɡətɾˈyːpt ʊnt ʃtˈaʊnənt , ˌʊntɜ diː mˈɛŋə tɾˈɑːt , ɡˈɪŋ ɡˈɛɾhaɾt ʃtˈɔlts ʊnt ˈaʊfrˌɛçt fɔn dˌanən , vˈeːdɜ ˈaʊfɡəhˌaltən fɔn zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn , nɔx fɔn deːm fˈɔlkə , das zɪç ʊm das ɡətˈyməl fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə vɑːɾ jˈeːdɔx kˈaɪn zoː ˈeːrənfˌɔlɜ rˈyktsuːk fˈoːɾbəhˌaltən . 
fɔn deːn rˈystɪçstən knˈɛçtən dɛs kɔnvˈɛnts fɛɾfˈɔlkt , ʃpɾˈaŋ ɛɾ lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , ɡəʃmˈaɪdɪç viː aɪn ˈɑːl d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt diː ɡˈafəndən pˈøːbəlhˌaʊfən , diː zɪç nɔx ɪn zoː ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ɪm frˈaɪən bəfˈandən . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən hˈaʊsɡˌaŋ ɡəvˈɔɾfən , alˈaɪn ˈaləntˌalbən vɑːrən diː tˈyːrən fɛɾʃlˈɔsən . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ an ˌaɪnəm hˈaʊzə hˈɪnlaʊfənt , ɪn deːm ɛɾdɡˈɛʃɔsə dɛszˈɛlbən lˈɪçt , ɛɾvˈɪʃtə , ʊm diː ˈɛkə ʃtˈyɾtsənt , ˌaɪnən tsuː dɛɾ tˈyːrə hɛrˈaʊstɾˌeːtəndən mˈɛnʃən , vˈɛlçɜ bədˈɛçtɪç hˈɪntɜ zɪç tsuːʃlˈiːsən vɔltə , baɪm kɾˈɑːɡən , ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn mɪt rˈiːzənkɾˌaft deːn nˈaxzətsəndən ɪn diː ˈaɾmə . 
vˌɛːrənt nˈuːn dˌiːzə lˈɛtstɜn deːn ˌiːnən ɪn diː hˈɛndə lˈaʊfəndən ˈaʊfhˌiːltən , bəfrˈɑːktən , ʊnt dˌiːzɜ ˌiːnən nˈɪçts tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə , dɑː ɛɾ deːn , dɛɾ iːn ʊm diː ˈɛkə ɡəvˈɔɾfən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hˌatə , mˈaxtə zɪç dˈɑɡoːbɜt ˈaɪlɛnts ɪn diː ˌʊntɜʃtˈuːbə , vˌoː ɛɾ nɔx tsvˈaɪ mˈɛnʃən , ˌaɪnən mˈan ʊnt aɪn frˈaʊənbˌɪlt , fˈant . 
» hˈɛlft ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛŋstlɪç deːm mˈanə tsˈuː : » ɪç bɪn dɛs tˈɔøfəls , vˌɛn ziː mɪç ɛɾvˈɪʃən ! « ʊnt ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ʃlˈʊpftə ɛɾ ɪn diː ˈɔfənʃtˌeːəndə kˈamɜ , ʊnt kˈaʊɜtə zɪç ˌʊntɜ das dɑːrˈɪn ʃtˈeːəndə bˈɛtə , dˈɛsən lˈaŋə fˈoːɾhˌɛŋə jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn iːm fɛɾbˈaɾɡən . 
dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈanblˌɪk dɛs fɛɾmˈʊmtən hˌatə diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈuːbə ɪn kˈaɪnə ɡərˈɪŋə bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾzˈɛtst ; 
dɔx vɑːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt iːɾ ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ˈeːə nɔx diː fɛɾfˈɔlɡɜ ɪn diː ʃtˈuːbə dɾˈaŋən . 
» ʊm dɛs ɡˈɔtəs ˈapɾˌɑːɑːms ʊnt jˈɑkoːps vˈɪlən ! « zˈɔøftstə dɛɾ mˈan , deːn diː knˈɛçtə baɪm fˈɪtɪç hɛrˈaɪntsˌoːɡən : » lˈiːbvɜtəstɜ ɡˈastfrɔønt ! 
vɔlt iːɾ miːɾ nˈɪçt bətsˈɔøɡən , das ɪç bɪn dɛɾ ˈeːliːzɜ , dɛɾ zˈoːn dɛs lˈaŋən ʃmˈuːls , dɛɾ ɡəvˈeːzən ɪst aɪn lˈaɪbaɾtst baɪ dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən hˈoːaɪt tsuː bˈɑːdən ? 
fɛɾdˈiːnə ɪç nˈɪçt rˈeːtlɪç maɪn bɾˈoːt d??ç hˈandəl ʊnt vˈandəl , ʊnt vˈaɪs ɪç ˈɛtvɑːs fɔn deːm ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən , dɛɾ mɪç hat ˈʊmɡəvˌɔɾfən ʊnt ɡətɾˈeːtən mɪt fˈyːsən , ˈoːnə das ɪç vˈaɪs , vˌoː ɛɾ ɪst hˈɪnɡəkˌɔmən ? « 
 » hˈalt das mˈaʊl ! « fˈuːɾ iːn ˌaɪnɜ fɔn deːn klˈɔstɜknˌɛçtən ˈan : » dɪç zˈuːxən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt , fˈ??çtzɑːmɜ jˈuːdə , ˌɑːbɜ fɔn dˈiːɾ « tsuː deːm ˈandɜn ɡəvˈɛndət » fɔn diːɾ vɔlən viːɾ ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp zɪç nˈɪçt hˈiːɾ aɪn frˈɛmdɜ mˈan fɛɾʃtˈɛkt hat ? « 
 » ɡəʃtˈeːt ɛs , bˈeːn davˈiːt ! « klˈɑːktə ˈeːliːzɜ : » bɾˈɪŋt nˈɪçt ɔøç ˈiːns ˈʊnɡlˌyk , ʊnt nˈɪçt mɪç . « » ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç vˈaɪs , vˈas iːɾ vɔlt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə bˈeːn davˈiːt kˈalt : » ɪç hɑːbə vˈoːl ɡəhˈœɾt , viː aɪn mˈɛnʃ rˈantə hˈiːɾ foːɾbˈaɪ , dɔx hɛrˈaɪn ɪst kˈaɪnɜ ɡəkˈɔmən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɛstɜ ? « » vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç , fˈɑːtɜ ; « bəkɾˈɛftɪçtə ˈɛstɜ ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən . 
 » lˈast zˈeːən ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈɔstɜknˌɛçt , nɑːx deːm lˈɪçtə ɡɾˈaɪfənt : » ɔøç fɛɾdˈamtən jˈuːdən ɪst nˈiː tsuː ɡlˈaʊbən . 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ nˈɪçt , dɔx ɪn dɛɾ kˈamɜ zˈɪtst ɛɾ ɡˌants zˈɪçɜlˌɪç . « 
ɛɾ lˈɔøçtətə ɪn diː kˈamɜ hɪnˈaɪn ; 
kˈeːɾtə ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ nˈɪçts ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ fˈant , ʊnt ˌaʊx kˈaɪn ɡərˈɔøʃ hˈœɾtə , ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuːrˈyk . 
 » vˌɛn iːɾ dɔx ʃvˈaɾts vˈyɾdət , lˈyːdɜlˌɪçəs fˈɔlk ! « bɾˈʊmtə ɛɾ : » baɪ ɔøç hˌɑːbən viːɾ diː kˈɔstbɑːrə tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪndˈɛsən dˈɑːaɪm fˈoːɾɡəfˌalən ɪst . « » hɛrˈaʊs bɾˈuːdɜ ! 
ɪç hˈɑːp ˈiːn ! « ʃrˈiː aɪn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə als vˈaxə tsuːrˈykɡəblˌiːbənɜ knˈɛçt , dɛɾ ˌaɪnən , hˈaɾmloːs foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪçəndən fˈastnaxtsnˌarən , zˌaɪnəs ˈapvˌeːrəns ˈʊnɡəˌaxtət , ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən hˌatə . 
» diː ɡˈantsə rˈɔtə ʃtˈyɾmtə ˌaʊx hɪnˈaʊs , fɛɾzˈaməltə zɪç ʊm deːn tsˈɪtɛɾndən , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bətɾˈɔfənhˌaɪt ˈaʊszˌɑː , als hˌɛtə ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈybləs fɛɾʃˈʊldət , ʊnt ʃlˈɛptə iːn hˈoːnlaxənt hɪnvˈɛk nɑːx deːm klˈɔstɜ , tˈaɪls ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ziː hˌɛtən deːn rˈɛçtən ɛɾvˈɪʃt , tˈaɪls ˌɑːbɜ ˌaʊx , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt ˈoːnə bˈɔøtə fɔn ˌiːrəm hˈɛldəntsˌuːɡə hˈaɪmtsuːkˌeːrən . 
« 
fɔn ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt ɛɾʃˈœpfʊŋ ɡəpˈaɪnɪçt , lˈɑːk , das ˈɛndə dɛs fˈoːɾɡˌaŋs ˈaptsuːvˌaɾtən , dˈɑɡoːbɜt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , als bˈeːn davˈiːt mɪt dɛɾ kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant fˌɔɾ iːn tɾˈɑːt , ʊnt iːm ˈantsˌaɪktə , das diː ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
als dɛɾ fɛɾfˈɔlktə ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl kɾˈɔx , ʊnt diː lˈaɾvə fɔm ɡəzˈɪçtə nˈɑːm , ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɪn bˈeːn davˈiːt deːn jˈuːdən tsuː ɛɾkˈɛnən , deːn ɛɾ baɪm hɛɾtsˈoːk ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə . 
 » dˈiːnst ɡˌeːɡən dˈiːnst ! « zˈɑːɡtə bˈeːn davˈiːt tsuː deːm jˈʊŋən mˈanə , dˈɛsən ɡəzˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç fɛɾʃtˈœɾt ˌaʊs dɛɾ nˈarənklˌaɪdʊŋ ʃˈaʊənt , iːm vˈoːl ɛɾˈɪnɜlˌɪç vɑːɾ : » iːɾ ʃˈaɪnt ɡɾˈoːsə ˈaŋst ˈaʊsɡəʃtˌandən tsuː hˈɑːbən . « 
fɛɾfˈɔlɡɜ ʊnt fɛɾrˈɛtɜ zɪnt fˈɛɾnə . 
ɡənˈiːst aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn , vˌɛn ɛs ɔøç nˈɪçt ˈɛkəl mˈaxt , fɔn ˌaɪnəm jˈuːdən diː ɛɾkvˈɪkʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
ˈɛstɜ ! 
ˌaʊs dɛɾ ɡəʃlˈɪfənən flˈaʃə dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə ! dˌiːzɜ nˈɑːmə ʃlˈuːk bətˈɔøbənt an dɛs jˈyŋlɪŋs ˈoːɾ , dɛɾ zɪç vˈɪlənlˌoːs ɪn diː ɡɾˈœsrə ʃtˈuːbə tsˈiːən lˈiːs . 
zaɪn ʃrˈɛk , vˌɛn ɡlˈaɪç aɪn frˈɔødɪɡɜ , vɑːɾ nɔx bətˈɔøbəndɜ , dɑː ˈɛstɜ zˈɛlpst ɪn dɛɾ blˈytə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ iːn tɾˈɑːt , deːn kɾˈystalbˌɛçɜ aʊf ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəlblˌaŋkən kɾeːdˈɛntstˈɛlɜ . 
diː bəvˈeːɡʊŋ dˈɑɡoːbɜts vɑːɾ nˈuːɾ mɪt dɛɾ dɛs mˈɛtçəns zˈɛlpst tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , dɑː ɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˈaxhɜ deːn mˈan ɛɾkˈantə , an vˈɛlçəm zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hˈɪŋ . 
tˈɛlɜ ʊnt bˈɛçɜ dɾˈoːtən ˌiːrɜ bəbˈɛndən hˈant tsuː ɛntʃlˈypfən . 
bˈeːn davˈiːt nˈɑːm dɛɾ jˈʊŋfraʊ diː lˈast ˈap . 
» ɛsɪst ʃˈɑːdə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das daɪn fɔn deːm fˈoːrɪɡən ˈaʊftɾˌɪtə hˈɛryːrəndɜ ʃrˈɛkən dɪç ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxt , deːm ˈeːdəln hˈɛɾn diː lˈɑbʊŋ tsuː rˈaɪçən . 
fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ jˈuːɡənt hˌɛtə ɛɾ ziː ʊm zoː lˈiːbɜ ɡənˈɔmən . 
ɛmpfˈaŋt ziː ɪndˈɛsən fɔn mˈiːɾ , ʊnt ɡlˈaʊpt , ziː ɪst ɔøç ɡəbˈoːtən fɔn ˌaɪnɜ tɾˈɔøən hˈant . « ʃtˈaɾ aʊf diː tˈɔxtɜ blˈɪkənt , nˈɑːm dˈɑɡoːbɜt das ɡlˈɑːs , ʊnt tɾˈaŋk , ˈoːnə mɪt deːm blˈɪk fɔn iːɾ tsuː vˈaɪçən , ɡlˈaɪçzɑːm als ˌɔb ɛɾ aʊf iːɾ vˈoːl deːn vˈaɪn kˈɔstətə . 
diː rˈœtə dɛɾ fɛɾlˈɛɡnən ʃˈɑːm fˈɛɾptə ˈɛsteːɾs vˈaŋən , dɔx ˌiːrə lˈɪpən vɑːrən ˈeːbən zoː ʃtˈʊm , als iːɾ hˈɛɾts , fˈast hˈøːɾbɑːɾ pˈɔxənt , ˌaɪnə lˈaʊtə ʃpɾˈɑːxə fˈyːɾtə . 
» ɡˈeː tsuː bˈɛtə , maɪn kˈɪnt ; « rˈeːdətə iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈuː : » dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈɔt zˈɛɡnə dˌaɪnən ʃlˈɑːf , viː deːn dɛɾ frˈɔmən rɛbˈɛkɑː , ʊnt lˈiːlɪs blˈaɪbə fˈɛɾn fɔn dˈiːɾ . « ˈɛstɜ , ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt , zoː ʃnˈɛl fɔn deːm viːdɜɡəfˈʊndnən frˈɔøndə ʃˈaɪdən tsuː mˈysən , ʊnt dˈɛnɔx hˈalpfroː , ˌaʊs zˌaɪnɜ iːɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡəs ɡəhˈaɪmniːs bədɾˈoːəndən nˈɛːə tsuː kˈɔmən , nˈaɪktə zɪç fɛɾʃˈɛmt fˌɔɾ dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ deːn ɡɾˈuːs vˈɔɾtloːs ɛɾvˈiːdɜtə , ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn diː kˈamɜ . 
 » rˈuːt jˌɛtst ˈaʊs , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə bˈeːn davˈiːt , ʊnt lˈuːt deːn jˈyŋlɪŋ ˈaɪn , aʊf deːm pˈɔlstɜzˌɪtsə plˈats tsuː nˈeːmən : » dɛɾ tsuːfˈal hat miːɾ ɡədˈiːnt , dɑː ɛɾ mɪç lˈiːs ɪn ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛltən , vˈas iːɾ an miːɾ ɡətˈɑːn . 
bəzˈɔndɜs ɪst maɪn hˈɛɾts frˈɔødɪç , dɑː iːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçts ɡətˈɑːn , das vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɔltən vˌɛɾdən kˈœntə , bˈøːzə . 
iːɾ zˈaɪt aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ dɛs hɛɾtsˈoːks , ʊnt dɛɾ ˈɛdlə mˈan kˌan nˈuːɾ hˌɑːbən ˈɛdlə ɪn zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən . 
bədˈyɾft iːɾ das ɡərˈɪŋstə , zoː vˈɛndət ɔøç an mɪç . 
vˈas aɪn ˈaɾmɜ jˈuːdə tˈuːn kˌan , ɔøç tsuː ɡəfˈalən , zˌɔl ɡəʃˈeːən . « 
dˈɑɡoːbɜt vˈɪç ˈalən frˈɑːɡən ˈaʊs , diː bˈeːn davˈiːt mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪktən nɔøɡˈiːɾ zˌaɪnəs fˈɔlks iːm ʃtˈɛltə , ʊm deːn hˈɛɾɡaŋ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs dˌiːzɜ nˈaxt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ; 
das lˈɛtstərə ˈanɛɾbˌiːtən vˈiːs ɛɾ jˈeːdɔx nˈɪçt fˈœɾmlɪç fɔn zɪç , ʊm zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɪn bˈeːn dˈɑvɪts hˈaʊs viːdɜtsuːkˈeːrən , nˈɪçt tsuː rˈaʊbən . 
ɛɾ fɛɾplˈaʊdɜtə ˌaɪnə ɡərˈɪŋə vˌaɪlə mɪt ˈɛsteːɾs fˈɑːtɜ , ʊnt fɛɾlˈiːs iːn ˈɛntlɪç mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
» duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt ? « 
flˈystɜtə zaɪn fɛɾʃtˈant . 
» ˈax ! 
ɪç fˈyɾçtə , duː vˌɪɾst ! « ɛntɡˈeːɡnətə zaɪn hˈɛɾts , ʊnt tsɛɾrˈɪsən fɔn ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , vˈɔnə ʊnt pˈaɪn lˈaŋtə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə ˈan , vˈoːzɛlbst ɛɾ zɪç ˈaʊfs lˈɑːɡɜ vˈaɾf , ʊm nˈɪçt tsuː ʃlˈʊmɜn . 
dɾˈaɪtseːn. kˈɑpiːtəl 
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
rˈiːfst duː ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ diː ʃˈʊlt tsuːɾ frˈoːnə , 
ˈeːvɪç dˈiːnst 
duː iːɾ dan als frˈøːnəndɜ knˈɛçt . 
vˈeːɾ lˈiːbə ʊnt ˈʊnʃˌʊlt fɛɾˈaɪnt ʊnt tɾˈaʊlɪç tsuː tˈɑfəl zˈɪtsən zˈeːən vɔltə , mˈʊstə an deːn tˈɪʃ dɛs vˈɪldmaɪstɜs bˈɪlɡɜ fɔn rˈøːn tɾˈeːtən . 
mˈɛːsɪç vɑːɾ ɛɾ bəzˈɛtst fɔn ɡˈɛstən ʊnt ʃpˈaɪzən , alˈaɪn ˌaʊs deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ bˈaɪdən ˈeːeːɡˌatən , viː dɛs tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃpˈiːləndən kˈɪndəs lˈaxtə ˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , vˈɛlçə diː mˈɑɡɜn fˈastənɡˌeːrɪçtə ɪn ˌaɪnən kˈøːnɪɡzˌypɪɡən pfˈɪŋstʃmaʊs fɛɾkˈeːɾtə . 
diː zˈɔnə ˌaɪnəs hˈaɪtɜn tˈɑːɡəs , viː iːn nˈɪçt zˈɛltən dɛɾ ʃˈaɪdəndə hˈɔɾnʊŋ bˈiːtət , ʃˈaʊtə bəhˈɑːklɪç d??ç diː vˈaɪtən fˈɛnstɜ dɛs mˈœɾsb??ɡɜ ʃlˈɔsəs aʊf deːn klˈaɪnən hˈaʊshˌalt dɛs vˈɪldmaɪstɜs , deːm ɡərˈɑːdə zaɪn vˈaɪp ɪn kˈɪntlɪçɜ ˈaɪnfˌalt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə vˈʊndɜ ʊnt fˈɛstlˌɪçkaɪtən dɛɾ fˈastnaxt tsuː kˈɔstnɪts ɛɾtsˈɛːltə , vˈɛlçə ziː ʃˌoːn ˈœftɜs tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
mɪt lˈiːbeːfˌɔlɜ ɡədˈʊlt hˈɔɾçtə bˈɪlɡɜ dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡən tsˈuː ; 
das tˈœçtɜlˌaɪn , hˈalp aʊf deːm ʃˈoːsə dɛɾ mˈʊtɜ ɡəlˈeːnt , ʃtˈɛltə zɪç ˈeːbən zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ bˈɛːrənfˌɛŋɜ haltˈɑːn ʃˈiːn , fˌɔɾ deːm tˈɪʃə ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtsənt , ʊnt das ɡəzˈɪçt ɪn diː zˈamɛtfˌaltən dɛs bəʃˈaʊəndən ˈɛɾnstəs ɡəlˈeːkt , das ʃtˈɪlə fɛɾɡənˈyːɡən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft tsuː tˈaɪlən . 
dɛs hˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈøːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ dˈɛnɔx fɔn deːm ˈɔft ɡəhˈœɾtən bərˈɪçt nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , das ɛɾ das ɡərˈɔøʃ ˌyːbɜhˈœɾt hˌɛtə , das zɪç ɪn deːm hˈoːfə fɛɾnˈeːmən lˈiːs ; 
deːn hˈʊfʃlɑːk ˈankˌɔməndɜ pfˈeːɾdə , das rˈuːfən dɛɾ rˈaɪtɜ , ʊnt diː lˈaŋɡəhˌaltnən hˈɔɾnʃtøːsə dɛs vˈɛçtɜs . 
ɛɾ ˈaɪltə , an das fˈɛnstɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt ɛɾblˈɪktə , dɑː ɛɾ diː ɡəmˈɑːlltən flˈyːɡəl ˈaʊfʃlˌuːk , mˈeːrərə ɪn dɛs kˈaɪzɜs fˈaɾbən ɡəklˈaɪdətə knˈɛçtə aʊf deːm bˈ??kplatsə , tˈaɪls tsuː ɡˈaʊlə zˈɪtsənt , tˈaɪls ˌaɪnən ˈɑːlɡlatən ʃˈɪməl hˈaltənt , dˈɛsən rˈaɪçəs zˈatəltsˌɔøk ˈalzoːbˌalt deːn fˈoːɾneːmən rˈaɪtɜ fɛɾrˈiːt . 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ mˈaxtə ˌaʊs zˌaɪnəm hˈytçən diː ɡˈeːbɜdən dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nɑːx deːm hɛrˈabʃˌaʊəndən vˈɪldmaɪstɜ hɛrˈyːbɜ , ʊnt das rˈɛtzəl lˈœstə zɪç dˌiːzəm bˈalt , dɛn diː tˈyːrə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst tɾˈɑːt ɪm ˈaɪnfˌaxən rˈaɪtklaɪdə hɛrˈaɪn , ... deːn fˈoːkt fɛɾˈapʃˌiːdənt , dɛɾ iːn bɪs hˈiːɜ ɡəlˈaɪtət hˌatə . 
bˈɪlɡeːɾs ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn frˈɔødɪɡəs ɛɾʃtˈaʊnən vˈʊxs , dɑː dɛɾ fˈyːɾst mɪt dɛɾ iːm ˈanɡəbˌɔɾnən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt hɛrˈablˌasʊŋ ˈalə bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ fɔn dɛɾ hˈant vˈiːs , rˌeːveːrˈɛnts ʊnt ɡəvˈantkuːs ˌʊntɜzˈɑːɡtə , ʊnt zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç am tˈɪʃə aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl ˈoːnə lˈeːnə plˈats nˈɑːm , als zˈaɪ dˌiːzəs zˌaɪnə iːm tsuːʃtˈeːəndə ʃtˈɛlə . 
» kˈaɪnə tsˈiːɾɛɾˌaɪən ! « ʃpɾˈɑːx zˈɪɡmʊnt , vˌɛːrənt ɛɾ d??ç zˌaɪnən vˈɪŋk deːn hˈaʊshˌɛɾn zˈamt ˈeːeːvˌɪɾtɪn ɪn diː kˈaʊm fɛɾlˈasnən lˈeːnʃtyːlə vˈiːs , ʊnt das lˈɛçəlndə kˈɪnt aʊf deːn ʃˈoːs tsˈoːk , ɪn deːn vˈaɾmən mˈaɾdɜpˌɛlts : » vˌɛn man ɡˈuːtə frˈɔøndə hˈaɪmzuːxt , tˈuːt man zɪç vˈeːdɜ tsvˈaŋ ˈan , nɔx dˈʊldət man ˈiːn ; 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə jˈɑː , ɪç bɪn baɪ ɡˈuːtən frˈɔøndən . « 
» baɪ deːn tɾˈɔøstən dˈiːnɜn ˈeːf . 
rˈøːmɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt ; « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ . 
» ɪç vɔltə mɪç fɔn ˈɔøɜm vˈoːlzˌaɪn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , « fˈuːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ fˈɔɾt : » ʊnt zˈeːən , viː das hˈɔldə vˈaɪblaɪn hˈiːɾ ɪm hˈaʊsvˌeːzən zɪç bənˈɪmt . « 
diː vˈɪldmaɪstərˌɪn ɛɾrˈœtətə fɛɾʃˈɛmt ; 
bˈɪlɡɜ ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , kˌan ɪç ɔøç hiːrˈyːbɜ bərˈɪçtən : ɪç bɪn ɡlˈyklɪç . 
mˌaɪnə kˌatarˈiːnə ɪst das ɡəʃtˈɪɾn , das mˈɪldɪɡlˌɪç mˌaɪnən lˈeːbənsvˌeːk , ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt , ʊnt zɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən tsuː ˈʊnfrɜ vˈɔnə fɛɾdˈɔpəlt hat . « 
 » viː bɪn ɪç frˈoː , zˈɔlç tsˈɔøɡniːs ˌaʊs ˈɔørəm mˈʊndə tsuː fɛɾnˈeːmən , hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈaɪzɜ : » zoː hat dɛn dɔx dɛɾ bəfˈeːl ˈɔørəs fˈɑːtɜs , deːm iːɾ zoː lˈaŋə vˈiːdɜstɾˌɛptət , ɡˈuːtə frˈyçtə ɡətɾˈɑːɡən . 
zoː ʃtˈœst man ˈɔft diː pˈɛɾlə lˈaŋə tsuːrˈyk , diː ʊns das ʃˈɪkzɑːl vˈoːlvˌɔlənt rˈaɪçt . 
iːɾ hˈɑːpt nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt diː hˈant ˈaʊfɡətˌɑːn . 
vˈoːl ˈɔøç ! « 
mɪt fɛɾdˈystɜtəm , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪçəm blˈɪkə rˈaɪçtə bˈɪlɡɜ zˌaɪnəm vˈaɪbə diː hˈant . 
zˈɪɡmʊnt fˈuːɾ ɪndˈɛsən fˈɔɾt : 
» iːɾ lˈɔøtə vˈɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɡlˈyklɪç iːɾ zˈaɪt . 
iːɾ frˈɔøt ɔøç dɛs dˈɑzaɪns ɪn ˈɔørəm ˈaɪɡnən hˈaʊzə , vˌɛːrənt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən bˈ??ɡən ʊnt ʃtˈɛtən mɪt deːm mˈɪsmʊt hˈant ɪn hˈant ɡˈeːən . 
ɛsɪst aɪn ʃvˈeːɾ dˈɪŋ ʊm das rˌeːɡiːmˈɛnt ˌyːbɜ lˈant ʊnt lˈɔøtə . 
viː ɡˈɛɾnə fɛɾtˈaʊʃtə ɪç deːn fˈyɾstənpˌɛlts mɪt ˈɔøɜm rˈɔkə , ʊnt vˈyɾdə aɪn vˈɪldmaɪstɜ , viː iːɾ . 
ˌɑːbɜ zoː ɪst ɛs maɪn bərˈuːf , dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt hˈɛndəl tsuː ʃlˈɪçtən , viː ɛs ˈeːbən ɡˈeːt . 
hˈiːɾ zˌɔl ɪç bəɡənˈɑdɪɡən , dˈɔɾt mɪt deːm ʃvˈeːɾtə dɾˈaɪn ʃlˈɑːɡən ; 
an ˈalən ˈɔɾtən zˌɔl ɪç tsˈuːɡlaɪç zˈaɪn . 
bˈalt mˈaxən mɪç diː ʃtˈɛtə ˈʊnvˌɪɾʃ , bˈalt hˈɑːp ɪç ˈɛs mɪt dɛɾ hˈɛrənbˌaŋk fɛɾdˈɔɾbən ; 
diː fˈyːɾstən ʃpɾˈaɪtsən zɪç , diː bˈaʊɜn mˈʊrən , diː kˈɛtsɜ pɾˈeːdɪɡən ˈaləs ˈʊnhˌaɪl . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hˈɑːp ɪç ˈɛs mɪt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt tsuː tˈuːn , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hˈɛlfə miːɾ ɡənˈɛːdɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ʃtˈaxlɪçən tsˈaʊn . 
hˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ˈaŋst ʊnt nˈɔt deːm ʃtˈɑːtsleːbən zoː tsˈiːmlɪç ˈaʊfɡəhˌɔlfən , flˈuːks rˈaɪbən zɪç ɡəvˈøːnlɪçə fˈɪnstɜlˌɪŋə an mˌaɪnəm ˈanzˌeːən ɪm ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜlˌeːbən . 
hat zɪç nˈɪçt ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm baɪ ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fɛɾdɾˈiːslɪçən hˈandəl aɪn dˈʊmbaɾt ˌʊntɜʃtˈandən , zɪç , fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaʊstsˌuːɡeːbən , ʊnt mɪç dɑːdˈ??ç fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ɪn ˌaɪnən ˈɛɾɡɜlˌɪçən fɛɾdˈaxt ɡətsˈoːɡən ? 
dɔx ˌyːbɜɡənˈuːk . 
zoː viː dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçs ɛɾvˈɛːltɜ kˈaɪzɜ deːn ˈeːɾstən mˈan fˈoːɾʃtˌɛlt ɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt , zoː zɪnt zˌaɪnə zˈɔɾɡən ˌaʊx diː ɡɾˈœstən , ʊnt dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç ɡətsˈiːmənt das lˈiːplɪçə vˈaɪblaɪn ʊm ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪn , dɑːmˈɪt ɪç aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈɪŋkənt , ɡɾˈɑːp ʊnt bˈøːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔm hˈɛɾtsən ʃvˈɛmən mˈøːɡə . « 
ˈaɪfrɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʃtˈant diː vˈɪldmaɪstərˌɪn ˈaʊf , ɡɾˈɪf nɑːx deːn ʃlˈysəln am ʃˈɛŋktɪʃ , ʊnt ˈaɪltə nɑːx deːm kˈɛlɜ , ʊm deːm fˈoːɾneːmən ɡˈast deːn fɛɾlˈaŋtən lˈɑbɛtɾˌʊŋk zoː frˈɪʃ als mˈøːklɪç tsuː rˈaɪçən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈeːktə das aʊf zˌaɪnən knˈiːən ɛntʃlˈʊmɜtə mˈɛɡdlaɪn bəhˈʊtzɑːm , viː ˌaɪnə zˈɔɾɡəndə mˈʊtɜ , ˈiːns rˈuːeːbˌɛtlaɪn , ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ tsuːtɾˈaʊlɪç tsuː deːm vˈɪldmaɪstɜ , dɛɾ , zˌaɪnəm vˈɪlən tsuːvˈiːdɜ , ˈeːbənfˌals zˈɪtsənt fɛɾhˈarən mˈʊstə . » bˈɪlɡɜ , « ʃpɾˈɑːx zˈiːɡɪsmˌʊnt lˈaɪzɜ : 
» ɪç mˈuːs ɔøç bəkˈɛnən , viː ɛs nˈɪçt ˈaɪtəl tsuːfˈal ɪst , das ɪç mɪç hˈiːɜ bəɡˈeːbən , ˈɔpʃoːn miːɾ ˈanɡənˌeːm ɪst , vˌɛn diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbən , das ɛs aʊf ˌaɪnəm ˈʊnbəʃtˌɪmtən lˈʊstɾɪtə , ˌoːdɜ ɔøç tsuː lˈiːbə alˈaɪn ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɔx bɪn ɪç hˈiːɾ , ʊm aɪn ˈamt tsuː fɛɾrˈɪçtən , das nˈɪçt tsuː deːn reːɡˈɑlɪən ɡəhˈœɾt ; 
das mˈaɾʃalkˌɛnamt nˈɛːmlɪç . 
ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊ , an dˌeːrən ʃˈɪkzɑːl ɪç fˈiːl tˈaɪl nˈeːmə , vˈynʃt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , dɑː iːɾ tsuː kˈɔstnɪts , viː ziː bəfˈyɾçtət , ˌaɪnə nˈɪçt ɡərˈɪŋə ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːt . 
das ʃvˈaxə vˈaɪp tsuː ʃˈytsən ɪst jˈeːdəs rˈɪtɜs pflˈɪçt ; 
ʊm viː fˈiːl mˈeːɾ diː pflˈɪçt dɛs kˈaɪzɜs ˈalzoː , dɛɾ aɪn mˈaɪstɜ ɪst ˌyːbɜ ˈalə rˈɪtɜ dˈɔøtʃən fˈɔlks . 
ɪç hɑːbə dɛɾ ˈɛdlən frˈaʊ mˌaɪnə ˈɔphuːt tsˈuːɡeːzˌɑːkt ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə , das dɛɾ bˈɪʃoːf fɔm rˈaɪç tsuː lˈeːən tɾˈɛːkt , ʊnt fɛɾtɾˈaʊə ziː ˈɔørəm apzˈɔndɜlˌɪçən ʃˈɪɾm , zoː das iːɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪn ˌiːrə nˈɛːə lˈasət , dɛɾ iːɾ ˈʊnhˌaɪl bɾˈɪŋən kˈœntə . 
« 
» das fɛɾtɾˈaʊən mˌaɪnəs kˈaɪzɜlˌɪçən hˈɛɾn tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , vˌɪɾt maɪn bəʃtɾˈeːbən zˈaɪn ; 
« fɛɾzˈɪçɜtə bˈɪlɡɜ fɔn dɛɾ rˈøːn . » hˈɔøtə nɔx vˌɪɾt das vˈyɾdɪɡə frˈaʊənbˌɪlt hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛfən , « fˈuːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ fˈɔɾt : 
» ɪç fɛɾbˈiːtə ˈaʊsdɾˌyklɪç nɑːx ˌiːrəm nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant tsuː fˈɔɾʃən . 
ɪç hɑːbə ˈoːneːdˌiːs das mˈɪsɡɛʃˌɪk , mˌaɪnə hˈʊlt ɡˌeːɡən ˈeːrənvɜtə 
frˈaʊən hˈɔøfɪç fɛɾkˈant tsuː zˈeːən ; 
ɪç vɪl nˈɪçt ˌiːrə nˈɑːmən dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ pɾˈaɪs ɡˈeːbən . 
ɛsɪst nˈɪçts tsˈaɾtərəs , als dɛs vˈaɪbəs lˈɔømʊnt . 
viː ɡəzˈɑːkt jˈeːdɔx : 
ˈɔøɜm ʃˈɪɾm fɛɾtɾˈaʊə ɪç diː frˈɔøndɪn , ʊnt ɛmpfˈeːlə ziː dɛɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt ˈɔørɜ ˈeːeːvˌɪɾtɪn , dɑː ziː , viː ɪç fɛɾmˈʊtə , ˌiːrə lˈɔøtə tsuː kˈɔstnɪts lˈasən vˌɪɾt , bɪs diː bˈøːzə kˌɔnjʊŋktˈuːɾ foːrˈyːbɜ . « 
 » ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən , viː kˈaɪzɜl . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt bəfˈiːlt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə bˈɪlɡɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪç , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ vˌ??də d??ç zˈɔlçə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪn ɡˈuːtə lˈaʊnə fɛɾzˈɛtst , das ɛɾ deːn bˈɛçɜ , deːn iːm frˈaʊ kˌatarˈiːnə kɾeːdˈɛntstə , ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə aʊf das vˈoːlzˌaɪn dɛs hˈaʊzəs fɔn dɛɾ rˈøːn lˈeːɾtə . » tɾˈaʊn ! « lˈɛçəltə dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ : » ɛsɪst hˈoːə tsˈaɪt . 
ɪç bɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʊnt lˈɛtstə mˌaɪnəs ʃtˈaməs , zaɪt maɪn fˈɑːtɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə tsuːɾ ɡɾˈuːbə fˈuːɾ , ʊnt miːɾ vˌɪɾt das vˈapənbˌɪlt nˈaxɡeːvˌɔɾfən , vˌɛn mˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ mɪç nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm zˈoːnə ɛɾfrˈɔøt . « 
 » tɾˈœstət ɔøç mɪt kˈaɪzɜn ʊnt kˈøːnɪɡən , deːnən ɛs dan ʊnt vˈan ʊm nˈɪçts bˈɛsɜ ɡˈeːt ; « fɛɾzˈɛtstə zˈɪɡmʊnt : » ʊnt frˈɔøt ˈɔøç , ɪn deːm ˈaltɜ tsuː zˈaɪn , das ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ nɔx tsuːlˈɛst . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ vˈɪɾt , lˈast ʊns tsuː rˈoːs ʃtˈaɪɡən , ʊm ˈɔørəm hˈɔldən ɡˈastə ɛntɡeːɡəntsuːrˈaɪtən . 
ɛɾ kˌan nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə zˈɔømən . « 
dɛɾ kˈaɪzɜ ˈʊmˌaɾmtə tsʊm ˈapʃˌiːdə frˈaʊ kˈatarˌiːnən aʊf das tsˈiːɾlɪçstə , dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋə , lˈiːs diː ɡˈɔldnə kˈɛtə fɔn zˌaɪnəm hˈalzə aʊf das bˈɛtlaɪn dɛs ʃlˈʊmɛɾndən kˈɪndəs ɡlˈaɪtən , ʊnt ʃˈiːt . 
dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ rˈɪt tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , ʊnt ziː vɑːrən nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt fˌɔɾ das ʃtˈɛtlaɪn hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən , als ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnə zˈɛnftə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , fɔn ˈaɪnɪɡən rˈaɪzɪɡən ɡəlˈaɪtət . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾzˈɛlbən , aɪn bˈʊntɡɛklˌaɪdətɜ rˈɪtɜsmˌan , ʃtˈɔltsɪɾtə zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːm fˈoːɾˌan . 
 » ɪn deːm vˈiːdeːˌɔpfə ɛɾkˈɛnə ɪç mˌaɪnən mˈan ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ lˈɛçəlnd tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt vˈɪŋktə deːn ʃˈɛkɪɡən hɛrˈan , dɛɾ ˌaʊx dˈiːnstfɛɾtˌɪç hˈɛɾtsʊʃpɾˌɛŋtə , vˌɛːrənt diː zˈɛnftə tsˈøːɡɛɾnt fˈɔlktə . 
dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn deːm kˈaɪzɜ ɛntfˈɛɾnt , vˈaɾf zɪç dɛɾ rˈaɪtɜ fɔm ɡˈaʊlə , ʊnt nˈɑːtə deːm fˈyːɾstən mɪt ˈalən tsˈaɪçən bətɾˈɔfnɜ ˈeːɾf??çt . 
» zˈiː dˈɑː , maɪn hˈɛɾ fɔn kˈøːnɪɡzˌɛk ! « rˈeːdətə iːn zˈɪɡmʊnt , zɪç fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈɛlənt , ˈan : 
» ˈʊnfɛɾhˌɔft kˈɔmt ˈɔft . « 
» baɪ dɛs hˈaɪl . 
ʃteːfˈɑːns kɾˈoːnə ! 
viː kˈœmt ɛs , das iːɾ ɔøç ˌaʊs dɛɾ vˈaɾmən ʃtˈuːbə ɪn deːn frˈɔst vˈɑːkt ? 
vˈeːɾ ɪst diː ʃˈœnhaɪt , diː iːɾ ɪn jˈeːnɜ fˈɛstfɛɾʃlˌɔsnən zˈɛnftə tsuː ɡəlˈaɪtən ʃˈaɪnt ? 
« » mˌaɪnə bɾˈaʊt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ; « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ɡˈɛk vˈoːlɡəfˌɛlɪç : » ziː hat deːn vˈʊnʃ ɡəˈɔøsɜt , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn deːm hˈaʊzə dɛs vˈɪldmaɪstɜs tsuː mˈœɾsb??k tsuːtsuːbɾˈɪŋən , dˈɛsən ɡˈatɪn iːɾ zˈeːɾ nˈɑː bəfrˈɔøndət ɪst , ʊnt ɪç hˈiːlts fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , iːɾ ˌʊntɜvˈɛks mˌaɪnən ˈaɾm tsʊm ʃˈʊts tsuː lˈaɪən . « » aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ʃˈɪɾm ˈalɜdˌɪŋs ; « fɛɾzˈɛtstə zˈɪɡmʊnt mɪt lˈaɪzəm ʃpˈɔt : » ʊm zoː ˈʊnanɡənˌeːmɜ vˌɪɾt ɛs mˈiːɾ , ɔøç ɪn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ zˈyːsɜ pflˈɪçt tsuː hˈɛmən . 
ɪç bədˈaɾf ˈɔørɜ ; 
nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt zˈɛndə ɪç ɔøç fɔn hˈɪnən ɪn ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən ˈaʊftɾˌɑːɡə , deːn ɪç nˈuːɾ ˈɔørɜ klˈʊkhaɪt ˈanfɛɾtɾˌaʊən dˈaɾf . 
zˈɔømt ˈalzoː nˈɪçt , zˈɔɡlaɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɡˈeːn kˈɔstnɪts ˈʊmtsuːkˌeːrən . « 
 » dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ ʃtˈant fɛɾblˈyft nˌeːbən zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , ʊnt vˈʊstə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈyklɪŋ , ʊnt ˌaɪnɜ fɛɾlˈɛɡnən hˈɪnvaɪzˌʊŋ nɑːx dɛɾ zˈɛnftə tsuː ˈantvɔɾtən . « 
 » diː vˈoːlfˌɑːɾt ˈɔørɜ tsuːkˈynftɪɡən zˈaɪ 
ˈɔørə ɡərˈɪŋstə zˈɔɾɡə ; 
« fɛɾzˈɪçɜtə iːm dɛɾ kˈaɪzɜ : » dɛɾ tsuːfˈal vɪl , das dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ zɪç ɡərˈɑːdə hˈiːɾ bəfˈɪndət . 
ɛɾ vˌɪɾd fyːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ frˈɔøndɪn zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃtˈeːən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn vˈakɾɜ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn ? « » viː fyːɾ maɪn ˈaɪɡən hˈaʊpt ; « ɛntɡˈeːɡnətə bˈɪlɡɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnə zˈaxə ˈaɪnɡˌɪŋ , dˌeːrən tsuːzˈamənhˌaŋ ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈɪf . 
kˈøːnɪɡzˌɛk fɛɾhˈaɾtə ɪndˈɛsən nɔx ˈɪmɜ ɪn ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt . 
diː zˈɛnftə kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
» nˈuːn dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx , baɪm ɛɾlˈøːzɜ ! ʃtˈaɪkt dɔx ˈaʊf ! « rˈiːf dɛɾ kˈaɪzɜ deːm tsˈaʊdɛɾndən hˈɛftɪç tsˈuː : » dɛs kˈøːnɪçs vˈɪlə ɡˈeːt fˌɔɾ dɛɾ mˈɪnə . 
iːɾ vˈɪst , viː ɪç ɔøç bəɡˈynstɪɡə ; 
zˈaɪt ɪndˈɛsən ˌaʊx mˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə vˈɛɾt . 
frˈɪʃ tsuː ɡˈaʊlə ! 
dɑː diː tsˈʊxt miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , diː dˈɑːmə ˈɔørɜ vˈɑːl aʊf ˈɔfnɜ hˈeːɾstɾˌɑːsə , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈɑːbənts , tsuː bəɡɾˈyːsən , zoː fˈɔlkt miːɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç . 
dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ vˌɪɾt diː zˌaɪnəm ʃˈʊts bəfˈoːlnə bəɡɾˈyːsən , ʊnt ˈɔøç , vˌeːɡən ˈɔørəs ʃnˈɛlən ˈapʃˌiːts , mɪt mˌaɪnəm ɡəbˈoːtə ɛntʃˈʊldɪɡən . « 
dɛɾ kˈøːnɪɡzˌɛkɜ nˈaɪktə zɪç fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm ɪn diː vˈyːɡəl . 
» zˈeːt dɔx deːn fˈaʊlən knˈɛçt ! « ʃpɾˈɑːx zˈɪɡmʊnt , zˌaɪnən lˈaŋən bˈaɾt ʃtɾˈaɪçəlnt : » ɪç hˌɛtə ɔøç miːɾ nˈɪçt zoː zˈaʊmzeːlˌɪç ɡədˈaxt . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ mˈɔntfɔɾt flˈɪŋkɜ , dɑː ɪç iːm hˈɔøtə bəfˈeːlən lˈiːs , ɪn mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nɑːx frˈaŋkf??t tsuː rˈaɪtən . 
kˈaʊm nˈɑːm ɛɾ zɪç diː tsˈaɪt , nɔx ˌaɪnə mˈɛsə tsuː hˈøːrən , ʊnt fˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ , viː aɪn ˈɪɾlɪçt . 
dˈɛnɔx ɪst ɛɾ deːm tyːrˈoːlɜ tsˌuːɡeːtˈɑːn , mˈeːɾ , dɛn iːɾ ɛs 
mˈiːɾ 
tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt . « 
dˌiːzə nˈɔøɪçkˌaɪt bəlˈeːptə aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn tsvˈɪʃən pflˈɪçt , mˈɪnə ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ʃvˈaŋkəndən . 
» ɡˈɔt ɛɾhˈaltə ˈɔøç , kˈaɪzɜlˌɪçɜ hˈɛɾ ! « rˈiːf ɛɾ hˈoːxˌaʊfˌatmənt : » zoː dɛɾ mˈɔntfɔɾt fɔn kˈɔstnɪts ɡəvˈɪçən , vɪl ɪç jˈɑː ɡˈɛɾnə fyːɾ ɔøç rˈaɪtən , dɛn nˈuːn vˈaɪs ɪç mˌaɪnə lˈiːp fˌɔɾ zˌaɪnən dɾˈoːʊŋən zˈɪçɜ . 
dɔx aɪn vˈɔɾt dɛs ˈapʃˌiːts mˈœkt iːɾ miːɾ vˈoːl ɡˈœnən , hˈɛɾ kˈøːnɪç ! « 
zˈɪɡmʊnt vˈɪŋktə iːm kˈ??ts , ˌɑːbɜ bˈɪlɪɡənt ; ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ deːm vˈɪldmaɪstɜ deːn bəfˈeːl tsˈuːɡɛflˌystɜt , kˈaɪnɜ zˈeːlə , ˈiːn , deːn kˈaɪzɜ ˈaʊsɡənˌɔmən tsuːtɾˈɪt tsuː dɛɾ frˈɛmdən tsuː ɡəʃtˈatən , tsˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃtˈalmaɪstɜn zˌaɪnəs vˈeːks , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ deːn kˈɔpf nɑːx dɛɾ zˈɛnftə tsuː dɾˈeːən , diː ɪndˈɛsən ɪn dɛs vˈɪldmaɪstɜs ʊnt kˈøːnɪɡzˌɛks nˈɛːə ˈanlˌaŋtə . 
dɛɾ lˈɛtstərə ˈœfnətə tsˈiːɾlɪç ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç diː fˈoːɾhˌɛŋə , hˈɪntɜ vˈɛlçən ˌaɪnə dˈɪçtfɜʃlˌaɪɜtə frˈaʊ zˈɑːs , ʃpɾˈɑːx mɪt ɡlˈatən vˈɔɾtən fɔn dɛs kˈaɪzɜs vˈɪlən , zˌaɪnəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ʊnt deːm ʃmˈɛɾts , deːn ɛɾ ɛmpfˈɪndə , ziː nˈɪçt ɡˈɛntslɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɡəlˈaɪtən tsuː kˈœnən . 
tsˈuːɡlaɪç ʃtˈɛltə ɛɾ iːɾ deːn hˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈøːn fˈɔɾ , als ˌiːrən vˈaɪtɜn ʃˈɪɾm ʊnt bəʃˈytsɜ . 
» zoː lˈeːpt dɛn vˈoːl , ʊnt nˈeːmt mˌaɪnən dˈaŋk , hˈɛɾ fɔn kˈøːnɪɡzˌɛk ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ʃtˈɪmə , diː deːm vˈɪldmaɪstɜ bəkˈant ʊnt dɾˈoːənt ɪn diː ˈoːrən klˈaŋ : » ɪç bɪn mɪt mˌaɪnəm nˈɔøən ɡəlˈaɪtsmˌan fˈœlɪç tsuːfrˈiːdən , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ʊnt ˌaʊs deːm ɡəlˈyftətən ʃlˈaɪɜ blˈɪktə aɪn ˈantlˌɪts , das bˈɪlɡeːɾs hˈɛɾts mɪt ʃtˈarəm ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈyltə . « 
ɛɾ ʃvˈaŋktə aʊf zˌaɪnəm rˈɔsə , dɑː ɛɾ ɪn vˈalradəns tsˈyːɡə ʃˈaʊtə . 
das frˈɔølaɪn ɡɾˈystə iːn ˈʊnbəfˌaŋən , rˈaɪçtə deːm ʃˈaɪdəndən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm diː hˈant , ʊnt fɛɾʃlˈoːs vˈiːdɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç diː fˈoːɾhˌɛŋə ˌiːrəs tɾˈaɡzɛsəls , dɑː kˈøːnɪɡzˌɛk fɔn dˌanən ʃpɾˈɛŋtə , ʊnt dɛɾ tsˈuːk zɪç ɡˈeːn mˈœɾsb??k vˈaɪtɜ bəvˈeːktə . 
bˈɪlɡɜ vɑːɾ tsuː ʃtˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , vˌɛːrənt ɪm ˈɪnɜstən bˈʊsən zaɪn hˈɛɾts tˈoːptə ʊnt hˈɛmɜtə , viː das ˌaɪnəs flˈyçtɪɡən fɛɾbɾˈɛçɜs . 
ɛɾʃˈytɜt rˈɪt ɛɾ dɛɾ zˈɛnftə nˈɑːx , ʊnt blˈɪktə fɛɾɡˈeːbəns tsʊm hˈɪməl nɑːx tɾˈoːst ʊnt fˈasʊŋ ˈaʊf . 
zaɪn ɡəʃˈɪk lˈɑːk ʃvˈeːɾ aʊf ˈiːm , ʊnt ʃvˈaɾts vɑːɾ iːm vˈiːdɜ plˈœtslɪç diː tsuːkˈʊnft ɡəvˌɔɾdən , dˈʊnkəl viː diː nˈaxt ʊnt dɛɾ nˌeːbəlʃlˈaɪɜ dɛs fˌɪɾmamˈɛnts , dɛɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl mˈɔntstɾɑːl dˈ??çlˌiːs , als nˈœtɪç vɑːɾ , ʊm diː fˈyɾçtɜlˌɪçə pɾˈaxt dɛɾ kˈɛmpfəndən vˈɔlkənɡəbˌɪɾɡə bəvˈʊndɜn tsuː kˈœnən . 
» das ɪst kˈaɪn ɡˈuːt tsuːzˈaməntɾˌɛfən ! « zˈɔøftstə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
ˈoː ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
ɪç zˈɛlpst mˈuːs das ˈʊnhˌaɪl ɪn maɪn hˈaʊs fˈyːrən , ... maɪn ˈaɪɡnəs fɛɾdˈɛɾbən an dɛɾ flˈamə mˌaɪnəs hˈeːɾdəs nˈiːdɜzˌɪtsən lˈasən ! 
vˈeːə mˈiːɾ ! « 

dɛs vˈɪldmaɪstɜs hˈaʊsfrˌaʊ ɛmpfˈɪŋ diː kˈɔməndən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ʃlˈɔsəs mɪt ɡˈastlɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
vˈalrɑːdə ɛɾvˈiːdɜtə ˌiːrən ɡɾˈuːs aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə , ʊnt vˈandəltə an kˈatarˌiːnəns hˈant tsuː dɛɾ vˈoːnstuːbə , vˈoːzɛlpst aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɑːl bərˈaɪtət vɑːɾ . 
» fˈyɾvɑːɾ ; « ʃpɾˈɑːx das frˈɔølaɪn mɪt tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ zˈanftmʊt , diː deːn hˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈøːn vˈoːltˌɛːtɪç ˈanrˌeːktə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈɛdlə frˈaʊ , viː ɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡənˈyːɡəndən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəlˈaŋən zˌɔl ; 
das ɪç mɪç zoː ʃtˈøːrənt ɪn ˈɔørə hˈaʊsvˌeːzən dɾˈɛŋə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾdˈaŋkə ɪç nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən fˈyɾʃpɾɑːxə deːn bˈiːdɜn vˈɪlkɔm , dɛɾ mɪç ɪn ˈɔøɜm klˈaɪnən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə ʃˌoːn ɪm ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɪts hˈaɪmɪʃ mˈaxt . 
fɛɾɡˈeːpt dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˌyːbɜlˈɛstɪɡən . « 
bˈɪlɡeːɾs ˈeːeːvˌɪɾtɪn ˈantvɔɾtətə aʊf dˌiːzə bəʃˈaɪdnən vˈɔɾtə ˌaʊs dɛɾ fˈylə ˌiːrəs ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns , ʊnt aɪn ɡˈuːtəs fɛɾʃtˈɛndniːs , viː ɛs ˈœftɜs tsvˈɪʃən frˈaʊən zɪç bəfˈɛstˌɪçt , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ d??ç lˈʊftɡəvˌeːptə bˈandə ʃpˈan zɪç ˌaʊx hˈiːɾ ˈan . 
diː frˈɛmdə vˈʊstə d??ç ˈalə klˈaɪnə kˈyːnstə , diː zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn ɡəʃpɾˈɛç ʊnt tˈuːn ɛntfˈaltən , das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ tsuː ɛɾrˈɪŋən , ʊnt zɪç ˌyːbɜ das ɡəmˈyt dɛɾzˈɛlbən ˈiːns klˈɑːrə tsuː zˈɛtsən . 
kˌatarˈiːnə , dˈiːs ˈaɪnfˌax hˈɛɾtslɪçɡˌuːtə vˈeːzən , ʃlˈɪçt , viː das klˈaɪt , das ziː tɾˈuːk , ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈaɪn viː dˌiːzəs , fɛɾhˈyltə nˈɪçt lˈaŋə deːn ʃpˈiːɡəl ˌiːrɜ zˈeːlə , ˈoːnə das ziː dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌɛtə , ˌaɪnən blˈɪk ˈʊnbəʃˌaɪdnɜ nɔøɡˈiːɾ ɪn diː ˈaʊɡən dɛs ɡˈastəs tsuː vˈɛɾfən . 
diː fɔn deːm kˈaɪzɜ ʊnt ˌiːrəm ɡˈatən iːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə nˈɑːm nˈuːn diː ˈeːɾstə ʃtˈɛlə ɪn ˌiːrəm hˈaʊsvˌeːzən ˈaɪn . 
ziː vɑːɾ das tsˈiːl ˈalɜ klˈaɪnən zˈɔɾɡən ʊnt rˈyksɪçtən ɡəvˌɔɾdən . 
tsˈaɾt ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːs bˈoːt iːɾ kˌatarˈiːnə ˌiːrə dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə frˈɔøndʃaft , ɛmpfˈɑːl ziː ˌiːrɜ ɡˈyːtə das ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxtə kˈɪnt . 
bˈɪlɡɜ zˈɑː dˈiːs ˈaləs mɪt ˈan , ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ mˈɪldə zˌaɪnəs ɡəfˈyɾçtətən bəzˈuːxs ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈɔødə vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ diː ʃˈɔøə hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnən bˈɛsɜn ˈaʊsɡˌaŋ . 
zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt hˈaɪtɜ ˌaʊx zˌaɪnə tsˈyːɡə ʃˈiːnən , vˌɛn dɛɾ vˈoːlʃtˌant fɛɾlˈaŋtə , deːm ɡˈastə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ tˈaɪlnɑːmə tsuː ʃˈɛŋkən , ˌoːdɜ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə frˈɑːɡə dɛszˈɛlbən tsuː ˈantvɔɾtən , zoː fˈiːnstɜ vˌ??də zaɪn ˈaʊɡə , zoː ʃtˈ??mbeːvˌeːkt zaɪn hˈɛɾts , vˌɛn ɛɾ zaɪn kˈɪnt ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ frˈɛmdən zˈɑː ; 
vˌɛn ɛɾ fɛɾnˈɑːm mɪt vˈɛlçən ʃmˈaɪçəltˌøːnən ziː das mˈɛɡdlaɪn kˈɪɾtə , mɪt vˈɛlçɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt das kˈɪnt ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən ɛɾvˈiːdɜtə . 
iːm vɑːɾ , als mˈysə ɛɾ dˈatsvɪʃən tɾˈeːtən , zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən , ʊm ɛs fˌɔɾ bˈøːzəm tsˈaʊbɜ tsuː rˈɛtən ; 
ˌɑːbɜ kɾˈaftloːs zˈaŋk dɛɾ ˈaʊfɡərˌɪçtətə nˈakən , ʊnt diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant , zoː bˈalt vˈalradəns blˈɪkə aʊf iːn fˈiːlən , ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈøːlɪçkˌaɪt bətˈɔøɜtə , ˌiːrə tˈɔxtɜ hɑːbə zɪç ˈaʊsɜ deːn ˈɛltɜn nɔx nˈiːmant zoː lˈiːbeːfˌɔl ɡənˈɛːɜt , als ˌiːrɜ vˈɛɾtən ɡˈastfrɔøndˌɪn . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt tɾˈɛntə man zɪç . 
kˌatarˈiːnə ɡəlˈaɪtˌeːtə das frˈɔølaɪn aʊf iːɾ ɡəmˈax , ʊnt fɛɾrˈɪçtətə deːn tsˈoːfəndˌiːnst baɪ iːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ ɪm vˈaɪtən ˈaɾmzɛsəl baɪ dˈystɾɜ lˈampə ʃˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnrˌuːɪç zɪç bˈalt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈaɾf , bˈalt mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən vˈeːmytˌɪç ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑː . 
diː kˈ??tsə fˈiːɾtəlstˌʊndə , bˈɪnən vˈɛlçɜ zaɪn vˈaɪp ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , dˈyŋktə iːm ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , ʃlˈɛçt fɛɾhˈeːlt , ʊm dˈɛstoː ˈaʊffˌaləndɜ jˈeːdɔx , zˈuːxtə ɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ tsuːrˈykkˌeːrəndən tsuː lˈeːzən . 
kˌatarˈiːnə kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykə ɡənˈuːk fˈɪndən , ʊm diː zˈanftə hɛrˈablˌasʊŋ ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɛs frˈɔølaɪns tsuː bəlˈoːbən , ʊnt mˈaxtə ʃlˈiːslɪç deːm ɡˈatən kˈʊnt , das diː frˈɛmdə iːn mˈɔɾɡən aʊf ˌiːrəm ɡəmˈaxə ɛɾvˈaɾtən vˌɛɾdə , ʊm iːm ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk fɔn hˈoːɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
flˈamən ʃlˈuːɡən nˈuːn ˌaʊs deːm bɪshˈeːɾ blˈaɪçən ɡəzˈɪçtə dɛs hˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈøːn , ʊnt kˈatarˌiːnəns ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , dˌiːzən ʃnˈɛlən fˈaɾbənvˌɛksəl tsuː bəmˈɛɾkən . 
 » vˈas ɪst dˈiːɾ , ɡˈuːtɜ rˈuːdɔlf ? « frˈɑːktə ziː bəzˈɔɾkt : 
» bɪst duː kɾˈaŋk ? 
daɪn ˈantlˌɪts ɪst bˈalt ɡlˈuːt , bˈalt ˈaʃə . 
duː fˈiːbɜst . 
rˈeːdə dˈɔx ; 
rˈaɪsə mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaŋst . « dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ lˈɛçəltə fɛɾlˈeːɡən , ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɛs , ˌiːrɜ bəzˈɔɾɡniːs tsuː ʃpˈɔtən . 
» ˈaɪ , lˈiːp vˈaɪp , vˌoː dˈɛŋkst duː hˈɪn ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , zoː ɡəfˈast als mˈøːklɪç : 
» miːɾ ɪst vˈoːl , tɾˈɔts ˌaɪnəm , ʊnt duː vˌɪɾst mˈiːɾs ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ɪç jˌɛtst nɔx nɑːx deːn fˈalən zˈeːən vɪl , diː ɪç ɪm tsvˈɪŋɜ ʃtˈɛltə . 
ɪç fɛɾnˈɑːm fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnən lˈaʊt , viː das ɡeːbˈɛlə ˌaɪnəs fˈʊkzəs . 
ɡəvˈiːs hat dɛɾ fˈaɪnt ˌʊnzɜs hˈyːnɜstˌaləs , deːm ɪç zoː lˈaŋə nˈaxɡɛʃtˌɛlt , diː ʃnˈaʊtsə ˌoːdɜ ˌaɪnə klˈaʊə ɪn dɛɾ fˈalə ɡəlˈasən . 
ɡˈeː ɪndˈɛsən tsuː bˈɛtə ; 
ɪç kˈɔmə bˈalt tsuːrˈyk . 
« kˌatarˈiːnə vɔltə iːn fɔn dˌiːzəm ʃpˈɛːtən rˈʊndɡaŋə ˈapvˌɛndɪç mˈaxən , alˈaɪn ɛɾ blˈiːp ˈʊnbəˌʊɡzɑːm baɪ zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən . 
iːm vˈaɾt lˈaɪçtɜ , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ʃtˈant , ʊnt dɛɾ nˈaxtfrɔst kˈyːltə viː aɪn vˈaɪçɜ bˈalzɑːm zˌaɪnə ɡlˈyːəndən pˈʊlzə . 
ɛɾ lˈœʃtə diː lˈɔøçtə , diː dɛs mˈɔndəs ʃˈaɪn ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxtə , ʊnt vˈandəltə ɪn deːm mˈaʊɜʃˌatən dɛs ʃmˈɑːlən tsvˈɪŋɜs nˈaxdɛŋkənt ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənt dɑːhˈɪn , bɪs iːn ˈɛntlɪç ɪm dɑːhˈɪnlˌaʊfən ˌaʊx diː bəvˈeːɡʊŋ fɛɾlˈiːs , ʊnt ɛɾ zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈɛst ɪn diː dˈʊŋklə ˈɛkə ʃmˈiːktə , vˈɛlçə das fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə mˈɑrɪˌɛnbɪlt am bɾˈʊnən bˈɪldətə . 
vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːn zɪç ɪn ˈʊnbəvˌɛklɪçɜ fˈyːloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnən tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜlˈiːs , hˈœɾtə ɛɾ jˈɛnzaɪts dɛs fɛɾhˈaʊs am ɡɾˈɑːbən ˌaɪnən lˈaɪzən vˈɛɾdarˌuːf , ʊnt das ɡəzˈʊmə tsvˈaɪɜ mˈɛnɜstˌɪmən , das ɪm ˈanfˌaŋ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən tsuːhˈøːrɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt bˈalt fɛɾnˈeːmlɪç vˌ??də . 
» ˈaɪ zoː rˈeːdə , bˈɛɾtɾɑːm , « ʃpɾˈɑːx diː ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » ˌyːbɜˈal fɛɾʃlˈɔsən , zˈɑːkst duː ? « » viː aɪn klˈɔstɜ ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandɾə mˈan : » dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə tˈɔɾhyːtɜ bərˈɪçtətə mˈiːɾ , das ɪn dɛɾ nˈaxt nˈiːmɑːls aɪn pfˈœɾtçən ɡəˈœfnət vˌɛɾdə . « 
 » ziː ɪst ˌɑːbɜ dɔx ɪm ʃlˈɔsə ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˈeːɾstə vˈaɪtɜ . 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ tsvˈaɪtə : » man hat ziː jˈɑː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnrˌaɪtən ɡəzˈeːən . 
dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ hˌatə ziː ˈaɪnɡəhˌɔlt . « 
 » tˈɔøfəl ! 
vˌɛn ɪç ɡənˈaɾt vˈɛːrə ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ˈeːɾstə : » iːɾ bɾˈiːflaɪn lˈaʊtət zoː hˈoːnɪɡzˌyːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɪft kˌan man mɪt hˈoːnɪç vˈyɾtsən . « 
 » jˈɑː vˈoːl , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ; « mˈaɪntə dɛɾ ˈandɾə : » ˈɛs vˈɛːrə nˈɪçt diː ˈeːɾstə , diː ˌaɪnən bˈiːdɜn rˈɪtɜsmˌan mˈaɪlənvˌaɪt am fˈɑːdən ɡətsˈoːɡən hat . « » vˌɛn das vˈɛːrə , vˈeːə iːɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ mɪt ɛntʃlˈɔsnəm tˈoːnə : » mˈɔɾɡən vˌɪɾt zˈɪçs fˈɪndən . 
blˈaɪpt miːɾ ˌaʊx nɔx dan dɛɾ tsˈuːɡaŋ tsuː iːɾ fɛɾʃpˈɛɾt , zoː vˈaɪs ɪç , vˈas dɑːfˈɔn tsuː hˈaltən zˈaɪ , ʊnt kˌan das ʃvˈeːɾt vˈɛtsən nɑːx lˈʊst ʊnt rˈaxə . 
hˈɑː ; vˈɛːrə dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçt tsuːrˈykɡərˌɪtən nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ɪç vˈyɾdə ɡlˈaʊbən , das vˈaɪp lˈasə zɪç ɡəfˈalən , mɪt ʊns deːn fˈaʃɪŋ tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl fɛɾdˈamə mɪç , vˌɛn ɪç ...... « diː vˈɔɾtə fɛɾklˈaŋən ; 
vˌaɪl dɛɾ ʃpɾˈɛçəndə zɪç fɔm ɡɾˈɑːbən ɛntfˈɛɾntə , ʊnt ˌaʊx diː fˈʊstɾɪtə dɛɾ bˈaɪdən nˈaxtvandɾɜ fɛɾhˈaltən bˈalt ɪn deːn nˈɛçstən ɡˈasən . 
dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ mˈaxtə zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃlˈɪç nɑːx zˌaɪnəm vˈoːŋeːbˌɔødə . 
bˈɪtɜ lˈɛçəlnt ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf , ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
» fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈaɪbə mˈuːs ɪç ʃvˈaɪɡən ? « zˈɔøftstə ɛɾ : » ziː , diː mɪt jˈeːdəm iːɾ ʃpˈiːl tɾˈaɪpt , viː ɪç fɛɾfɛɾmˈʊtə , ziː mˈuːs ɪç ʃˈɔøən ! 
hˈaɾtəs fɛɾhˈɛŋniːs , das mɪç ɪn fˈɛsəln ʃlˈuːk , diː nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt tsuː lˈøːzən fɛɾmˈɑːk ! 
rˈɛtə nˈuːɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt fɔn ɡəfˈɑːɾ . 
nˈuːɾ ziː fɛɾʃˈoːnə ! 
« 
vˈoːl ʃtɾˈɛktə ɛɾ zɪç aʊf das vˈaɪçə lˈɑːɡɜ , vˈoːl ʃlˈoːs ɛɾ diː ˈaʊɡən tsʊm ʃlˈʊmɜ , ˌɑːbɜ das bˈɛtə vˌ??də iːm tsuːɾ dˈɔɾnənhˌɛkə ; 
aɪn kvˈalfɔləs vˈaxən , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ɪn fˈiːbɜtɾˌɔømə ˈaʊsˌaɾtənt , mˈaxtə iːm diː nˈaxt tsuː ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt fɔn pˈaɪn . 
ʊnt dˈɛnɔx bˈaŋtə ˈiːm , dɑː dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , fˌɔɾ deːm tˈɑːɡə . 
tsˈøːɡɛɾnt ɛntvˈɪç ɛɾ zˌaɪnɜ lˈɑɡɜʃtˌɛtə , ʊnt ˈɛŋstlɪç tsˈɛːltə ɛɾ diː ʃtˈʊndən , bɪs ˈɛntlɪç dˈiːjeːnˌɪɡə hɛrˈankˌɑːm , diː iːn tsuː zˌaɪnəm ɡˈastə bəʃˈiːt . 
ˈeːɾst nɑːx viːdɜhˈɔltɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ fɔn zˈaɪtən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn tɾˈɑːt ɛɾ deːn zˈaʊrən vˈeːk ˈan , ʊnt klˈɔpftə mɪt tsˈɑːɡəndəm fˈɪŋɜ an diː tˈyːrə fɔn vˈalradəns ɡəmˈax . 
das frˈɔølaɪn zˈɑːs mɪt vˈaɪplɪçɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt ˈʊnfˌɛɾn fɔn deːm ˈoːfən dɛs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən tsˈɪmɜs , ʊnt nˈɪktə kˈaʊm mɪt deːm hˈaʊptə aʊf bˈɪlɡeːɾs ɡətsˈiːməndən ɡɾˈuːs . 
dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ frˈɑːktə , nˈɛːɜ tɾˈeːtənt , mɪt ˈʊnzˌɪçrɜ ʃtˈɪmə nɑːx dɛɾ hˈɛrɪn bəɡˈeːɾ . 
vˈalrɑːdə hˈɛftətə ˌaɪnən lˈaŋən blˈɪk aʊf deːn ʃˈyçtɜnən , ˌaɪnən blˈɪk , ɪn deːm dɛɾ tɾˈiːʊmf ˌaɪnəs ɛntʃˈiːdnən ˌyːbɜɡəvˈɪçts lˈɑːk , ʊnt ʃpɾˈɑːx , fɔn dɛɾ frˈɑːɡə ˈapvˌaɪçənt , mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː deːn skˈɔɾpɪˌoːnstaxəl fˈyːɾt : » tsuːvˈœɾdɜst mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn . 
ɪç kˈɔntə miːɾ jˈeːdɔx diː lˈʊst nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ɔøç ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə hˈaɪmtsuːzˌuːxən . 
mˌaɪnə ˈankˌʊnft kˌɑːm ɔøç ˌyːbɜrˈaʃənt , fˈyɾçtə ɪç . « » ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt ; 
« ˈantvɔɾtətə bˈɪlɡɜ mɪt rˈuːə : » vˈɛlçəs ɪndˈɛsən ˌaʊx dɛɾ bəvˈɛɡɾʊnt zˈaɪ ; 
lˈast mɪç iːn fɛɾnˈeːmən . « 
 » ɪç ʃtˈɛlə ˈɔørən ʃˈaɾfzɪn aʊf diː pɾˈoːbə ; « fˈuːɾ vˈalrɑːdə nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fˈɔɾt : 
» ɛɾrˈatət , vˈas mɪç tsuː ɔøç fˈyːɾt . « 
 » dˈyɾftə ɪç , « ʃpɾˈɑːx bˈɪlɡɜ ɡəmˈɛsən : » dˈyɾftə ɪç ˈɔøɜm mˈʊndə ɡlˈaʊbən , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ , tsuː kˈatarˌiːnən ʊnt deːm kˈɪndə , zoː mˈœçtə ɪç fˈast hˈɔfən , das frˈiːdə ɪn ˈɔøɜm ɡəfˈɔlɡə kˈœmt . 
vɑːɾ jˈeːnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt nˈuːɾ lˈaɾvə , zoː fˈyɾçtə ɪç ʊm zoː mˈeːɾ fyːɾ mˌaɪnə rˈuːə . « » das bˈøːzə ɡəvˈɪsən pˈɔxt vˈiːdɜ an diː pfˈɔɾtə ; « ɛntɡˈeːɡnətə ʃlˈaʊ lˈɛçəlnt das frˈɔølaɪn : » ɪç bɪn ɪndˈɛsən nˈɪçt zoː bˈøːzə , als iːɾ ɡlˈaʊpt , bˈɪlɡɜ . 
ɪç kˈɔmə , ɔøç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən ˈɔørɜ zˈyndən kvˈɪt tsuː vˌɛɾdən , mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə . 
ɛs ɡˈɪlt diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs ɡərˈɪŋən vˈʊnʃəs , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈɔøç , « ziː bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə fɛɾhˈaɪsʊŋ mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪç nˈiːdɜɡlˌaɪtəndən blˈɪkə » mɪç fˈɛɾnɜ vˈeːdɜ ʊm ɔøç tsuː bəkˈymɜn , nɔx ʊm dˈiːjeːnˌɪɡə , diː iːɾ ˈɔøɜ vˈaɪp nˈɛnt . « 
 » ˈoː ʃpɾˈɛçt , .. vˈas ˈɪsts ? « fˈiːl dɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn lˈeːphaft ˈaɪn : » ʃpɾˈɛçt , vˈoːd??ç vˌɛɾdə ɪç ˈɔørɜ fɛɾˈaxtʊŋ vˈyɾdɪç ? 
voːmˈɪt ɛɾkˈaʊfə ɪç das ɡlˈyk , mɪç fɔn ɔøç fɛɾɡˈɛsən tsuː zˈeːən ? « 
 » ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt , « fɛɾzˈɛtstə vˈalrɑːdə bˈaɪsənt : » vˌoː ˈalə ʃˈɛtsə dɛɾ vˈɛlt ɔøç nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt hˌɛtən tɾˈœstən kˈœnən . 
diː jˈɑːrə vˈɛksəln jˈeːdɔx : mɪt ˌiːnən dɛs mˈɛnʃən zˈɪneːzˌaɾt . 
vˈoːlfˌaɪlɜ kˈaʊft iːɾ ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪnə lˈʊst aʊf ˈeːɾdən , als mˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ , vˌɛn ˈɔøɜ ˈaɾm nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈɛɾntə , das ʃvˈeːɾt tsuː fˈyːrən , ˌoːdɜ ɔøç nɔx aɪn kˈɛlɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , ɪn deːm zˈɪçs ˈalənfˌals ʃtˈɛɾbən lˈɛst , ˈoːnə fɔn dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən mˈɪtvˌɛlt tsuː ɡɾˈɑːbə ɡəlˈaɪtət tsuː vˌɛɾdən . « 
 » ˈɔørə vˈɔɾtə zɪnt miːɾ ˈeːbən zoː fˈiːlə rˈɛtzəl , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɪlɡɜ : » ʃpˈant mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ lˈɛŋɜ nˈɪçt aʊf diː fˈɔltɜ . 
hat jˈeːmɑːls mˈɪtlˌaɪt ˈɔørə bɾˈʊst bəvˈeːkt , ˈoː zoː fɛɾzˈɛtst ɔøç ɪn mˌaɪnə lˈɑːɡə . 
aɪn dɛɾ hˈœlə 
fɛɾfˈalnɜ dˈyɾstət nɑːx dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , vˈiːdɜ deːn frˈiːdən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ʃpɾˈɛçt , ... viː ɛɾrˈɪŋt ɛɾ das fɛɾlˈɔɾnə klˈaɪnoːt ? « 
 » ˈɔøɜ hˈɔøzlɪç ɡlˈyk hat ɔøç tsʊm kˈɪndə ɡəmˈaxt ; « 
ʃpˈœtəltə vˈalrɑːdə . 
» ɪndˈɛsən , ˈoːnə lˈaŋə tsuː ɡɾˈyːbəln ˌoːdɜ tsuː tsˈøːɡɜn , fɛɾnˈeːmt , vˈas ɪç fɔn ɔøç bəɡəhrˈeː . 
aɪn mˈan vˌɪɾt zɪç hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən an deːn tˈoːrən dˌiːzəs ʃlˈɔsəs tsˈaɪɡən , ʊnt deːn tsuːtɾˈɪt tsuː miːɾ bəɡˈeːrən ; 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç aʊf ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ fɔn mˌaɪnɜ hˈant ʃtˈytsən . 
aɪn kˈyːnɜ blˈɪk , aɪn bɾˈaʊnəs ˈantlˌɪts ʊnt ˌaɪnə hˈoːə ʃˈʊltɜ tsˈaɪçnən iːn ˈaʊs . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn mˈɔntfɔɾt ˈɪsts , deːn ɪç tsuː fˈyɾçtən ɡɾˈʊnt hɑːbə . 
dɛɾ ˈaɪtlə vˈaɾp ʊm mˌaɪnə ɡˈʊnst , bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , ɪn dˌeːrən zˈɔnənhˌøːə tsuː ʃtˈeːən , ʊnt hat miːɾ ɛntzˈɛtslɪçə rˈaxə ɡəʃvˈoːrən , dɑː ɛɾ zˌaɪnən ˈɪɾtʊm ˈaɪnzˌɑː . 
ɪç , aɪn ʃvˈaxəs ˈʊnfɛɾtˌaɪdɪçt vˈaɪp , mˈystə frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçkˌaɪt tsʊm ˈɔpfɜ fˈalən ; 
dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ˈɛs fˈoːɾɡətsˌoːɡən , deːn ˈaɪzənkˌɔpf d??ç lˈɪst ɪn ˌaɪnə ʃlˈɪŋə tsuː tsˈiːən , dɛɾ ɛɾ nˈɪçt ɛntɾˈɪnən zˌɔl , zˈoːbalt iːɾ miːɾ diː hˈant rˈaɪçt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hat mɪç ɔøç fɛɾtɾˈaʊt ; 
ɪç vˈaɪs ɛs , dɛn ɪç hˈaltə diː fˈɛːdən dɛs ɡəvˈeːbəs . 
fɛɾzˈeːt ˈɔøɜ ˈamt ; 
dɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçə frˈaʊənʃrˌɛk fˈɪndə an ˈɔøɜm ʃvˈeːɾtə zˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌoːdɜ fɛɾkˈymrə aʊf ˈeːvɪç ɪn ˈɔøɜm fɛɾlˈiːsə . 
zoː nˈuːɾ zˈɛtɪçt zɪç maɪn bəlˈaɪdɪçt ˈeːɾɡeːfˌyːl , zoː nˈuːɾ bərˈuːɪçt zɪç maɪn hˈɛɾts . « 
bˈɪlɡɜ ʃvˈiːk bətɾˈɔfən ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə ; 
dɑːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zaɪn kˈʊmɜtɾˌyːbəs ˈaʊɡə tsuː vˈalrɑːdən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ɡənˈuːk , vˈalrɑːdə , das dˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə aɾɡlˈɪst ɡərˈɑːdə 
mˈaɪn 
hˈaʊs ˈaʊsɡəzˌuːxt tsʊm ʃˈaʊplatsə dˌaɪnɜ tɾˈyːɡərˌɪʃən rˈɛŋkə ? 
ɡərˈɑːdə 
mˈaɪnə 
ˈɔphuːt ˈanɡəʃpɾˌɔxən tsʊm ʃˈʊtsə ɡˌeːɡən bətɾˈɔɡnə frˈaɪɜ , tsʊm dˈɛkmantəl ˌaɪnəs ˈʊnvˌyɾdɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsəs , das ˌaɪnə kˌøːnɪçskɾˈoːnə zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ˈɑdəln fɛɾmˈɑːk ? 
mˈuːs dɛn ˌaʊx mˌaɪnə hˈant ɛs zˈaɪn , diː duː ˈaʊffˌɔɾdɜst ɪn ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçəm tˈuːn ? « 
 » ʊnt vˈɛsən hˈant zˈɔnst ? « 
frˈɑːktə vˈalrɑːdə kˈ??ts ʊnt hˈɛrɪʃ : » ɪst ziː nˈɪçt 
mˈaɪn 
? 
ɪç dˈɪŋə kˈaɪnə mˈiːthlˌɪŋsfaʊst , zoː lˈaŋə ɪç ˌaɪnɜ lˈaɪbaɪɡənən tsuː bəfˈeːlən hɑːbə . 
aʊf ɔøç kˈœmts ˈan , ˌɔp iːɾ mˌaɪnəm rˈɛçt ɪm ʃtˈɪlən hˈʊldɪɡən vɔlt d??ç ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç maɪn ˈaɪɡəntˌʊm fˌɔɾ deːm rˈaɪçə tsuːrˈyktsuːfˌɔɾdɜn hɑːbə . « 
 » vˈɛlç ˌaɪnən pɾˈaɪs fɛɾlˈaŋt iːɾ , ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə ! « vˈɛndətə bˈɪlɡɜ zˈɔøftsənt ˈaɪn : » ʊm aɪn fɛɾɡˈeːən tsuː zˈyːnən , zˌɔl ɪç aɪn dˈɔpəltɜ fɛɾbɾˈɛçɜ vˌɛɾdən ! « 
 » vˈɛːlt ! « rˈiːf vˈalrɑːdə ʃtɾˈɛŋ : » dɛɾ , dɛɾ miːɾ rˈaxə ʃvˈuːɾ , dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ ˈatmən ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən . 
ʃˈaft iːn hɪnvˈɛk , ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛs fɛɾɡˈaŋnən , diː rˈuːə ˈɔørɜ tsuːkˈʊnft zˈaɪ 
ˈɔøɜ lˈoːn . 
vˈaɪɡɜt ɔøç hɪnɡˈeːɡən , ˈʊnt 
ˈaʊs 
zˈaɪ das ɡˈaʊkəlʃpˌiːl . 
ɪç vˌɛɾdə rˈeːdən , vˌoː iːɾ fɛɾʃtˈʊmt , ʊnt ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə ʃpɾˈʊdlə ɪç ʃˈandə aʊf ˈɔøɜ tsɛɾbɾˈɔxnəs vˈapənʃˌɪlt , ʃˈandə ʊnt tˈoːt aʊf ˈɔøɜ hˈaʊpt , tsˈeːtɜ ʊnt ʃmˈax aʊf ˈalə , diː ɔøç ˈanɡəhˌøːrən . « 
 » hˈalt ˈaɪn ! 
ɡˈɪftɡɛʃvˌɔlnɜ vˈ??m , dɛɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns blˈyːtə tsɛɾnˈɑːktə ! « ˌʊntɜbɾˈax bˈɪlɡɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm diː tsˈyɾnəndə : » diː tˈiːfstə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ hat ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə . 
tsˈeːnfax ʃˌoːn bˈystə ɪç fyːɾ deːn miːɾ ˈapɡədɾˌʊŋnən frˈeːfəl ; 
nˈɪçt lˈɛŋɜ vɪl ɪç fˌɔɾ deːn dɾˈoːʊŋən ˌaɪnəs vˈaɪbəs , tsˈɪtɜn , das ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə . 
tsuː dˌaɪnəm vˈɛçtɜ vˌ??də ɪç bəʃtˈɛlt , nˈɪçt tsuː dˌaɪnəm mˈɔɾtknɛçtə . 
das vɪl dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçt , dɛɾ ɡətˈɔøʃtə kˈaɪzɜ , dɛɾ nˈɪçt ˈɑːnt , vˈas dˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə hˈylə bˈɪɾkt . 
ˈɑːbɜ , ɛɾ vˌɪɾt mˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈøːrən ; 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən vɪl ɪç ˈaləs bəkˈɛnən ; 
ɛɾ vˌɪɾt fɛɾtsˈaɪən , miːɾ diː rˈɪtɜhˌant rˈaɪçən ! « 
 » fɛɾtsˈaɪən ? rˈɛtən ? « lˈaxtə vˈalrɑːdə tˈykɪʃ : » tˈoːɾ ! 
fɛɾɡˈɛst iːɾ , das zˈɪɡmʊnt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən lˈiːkt ; 
das ɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçtən hˈɪntanzˌɛtst , ʊm miːɾ hˈiːɾ ɪn ʃtˈɪlɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt zˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən ? 
aɪn vˈɔɾt nˈuːɾ kˈɔsteːts mˈiːɾ , ʊnt iːɾ ʃtˈeːt aʊf deːm rˈɑbənʃtˌaɪnə , .. 
kˌatarˈiːnə vˈandɜt tsʊm ʃpˈɪtəl , ʊnt ˈɔørə kˈɪndɜ hˈœɾt iːɾ ? 
ˈɔørə kˈɪndɜ , blˈœdzɪnˌɪɡɜ , zɪnt ʃmˈaxbeːdˌɛktə bˈɛtlɜ ! « 
mɪt ˌaɪnəm lˈaʊt ˈaʊftsˌʊkəndɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tˈaʊməltə bˈɪlɡɜ tsuːɾ tˈyːrə , diː jˈeːdɔx ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˌaɪnəm rˈaʃ dɑːhˈɛɾʃtˌyɾməndən ˈaʊfɡərˌɪsən vˌ??də . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn mˈɔntfɔɾt ʃtˈant fˌɔɾ deːn ʃtˈaʊnəndən . 
» ɪç vɪl dɔx zˈeːən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ jˈast : 
» ɪç vɪl dɔx zˈeːən , ˌɔp ˌaɪnə tˈyːrə hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə deːm ɡəʃlˈɛçtə mˈɔntfɔɾt fɛɾbˈoːtən zˈaɪn kˌan , das ɪn hˈapsb??ɡs vˈɛstən frˈaɪ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌeːt . 
iːɾ hˈɑːpt ˈʊnhˌøːflɪçə vˈɛçtɜ tsuː ˈɔørən tˈoːrən bəʃtˈɛlt , hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn . 
diː bˈ??ʃə vˈɑːktən ɛs , ˌaɪnəm mˈanə fɔn mˌaɪnəm ˈanzˌeːən deːn ˈaɪnrˌɪt ʃtɾˈaɪtɪç tsuː mˈaxən , ɔpvˈoːlən mɪç ˈeːrə ʊnt mˈɪnə hˈiːɜ bərˈuːfən . « 
 » ziː tˈɑːtən nɑːx mˌaɪnəm ɡəbˈoːt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə rˈuːdɔlf , dɛɾ ɪn deːm tɾˈɔts dɛs frˈɛmdlɪŋs zˌaɪnə fˈasʊŋ vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən hˌatə . » dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ ! « bɾˈaʊstə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊf : 
» ɪç vˌɛɾdə , zˈoːbalt ɪç dˌiːzə dˈɑːmə hˈiːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌaʊx mɪt ɔøç aɪn vˈɔɾt rˈeːdən , viː ɛs vˈafənfˌɛːɪɡən mˈanən tsuːkˈœmt . 
bɪs dɑːhˈɪn fɛɾlˈast ˈʊns ! « 
bˈɪlɡɜ ɡˈɑːp nˈɪçts aʊf diː vˈɛɡvaɪzəndə ɡəbˈeːɾdə , ʊnt fɛɾzˈɛtstə kˈalt ʊnt bəʃtˈɪmt : 
» ɪç bɪn dɛɾ hˈyːtɜ dˌiːzɜ ˈeːdəlfrˌaʊ ; bəfˈuːkt , tsuːdɾˈɪŋlɪçə ɡˈɛstə fɔn iːɾ ˈaptsuːhˌaltən . 
iːɾ zˈaɪt aɪn zˈɔlçɜ , ʊnt ziː fˈyɾçtət fɔn ɔøç ɡəfˈɑːɾ . 
dɑːrˈʊm ɡˈeːt ɪn ɡˈuːtəm , ˈeːə ɪç fɛɾɡəsˈeː , vˈɛlçəs vˈapən iːɾ fˈyːɾt . « 
 » mˈɔntfɔɾts hˈeːɾʃɪlt vɑːɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn ˈɪmɜ ʃrˈɛklɪç ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt blˈɪtsəndəm ˈaʊɡə : » ɪç mˈuːs mɪç vˈʊndɜn , ɪn ɔøç ˌaɪnən hˈaɾtnɛkˌɪɡən fˈaɪnt tsuː tɾˈɛfən , dɑː ɔøç nˈiːmant ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , miːɾ diː ʃpˈɪtsə tsuː bˈiːtən . 
das frˈɔølaɪn fɔn bˈaldɜɡɾˌyːn ɪst fɔn kˈaɪnəm mˈanə ˈaphˌɛŋɪç , ʊnt als diː frˈɔøndɪn ˈɔørəs ˈeːɡeːmˌɑːls nˈɪçt ˈɔørə mˈakt ɡəvˌɔɾdən . 
iːɾ vˈʊnʃ bərˈiːf mɪç hˈiːɜ ; 
ɪç bəɡɾˈaɪfə dˈɛshalp nˈɪçt , viː iːɾ ɛs vˈɑːɡən mˈœkt , tsvˈɪʃən mɪç ʊnt mˌaɪnə bɾˈaʊt tsuː tɾˈeːtən . « 
 » ˈɔørə bɾˈaʊt ? « lˈaxtə bˈɪlɡɜ bˈɪtɜ : » ɡlˈaɪçviːl ; 
ɪç mˈuːs ɔøç bˈɪtən , ˈaʊsɜ dˌiːzəm ʃlˈɔsə deːn frˈaɪvɜbɜ tsuː mˈaxən ; 
zoː lˈaŋə frˈɔølaɪn vˈalrɑːdə ɪn deːm hˈaʊzə vˈoːnt , das ɪç bəvˈaxə , tɾˈaɪbə ɪç diː ˌyːbɜlˈɛstɪɡən fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛlə . « 
aɪn blˈɪk , tsɛɾmˈalmənt viː dɛɾ blˈɪts , flˈamtə ˌaʊs mˈɔntfɔɾts ˈaʊɡə ˌyːbɜ deːn kˈyːnən vˈɛçtɜ , ʊnt tsˈɔɾnʃnaʊbənt vˈɛndətə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː vˈalrɑːdən . 
» zoː ʃpɾˈɛçt dɔx iːɾ , frˈɔølaɪn ; « ʃtˈaməltə ɛɾ : » ʃpɾˈɛçt dɔx zˈɛlpst . 
dˈʊldət ɛs nˈɪçt , das ˈɔøɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , aɪn vˈɛɾdənbˌɛɾk , fɔn ˌaɪnəm dˈiːnstmanə bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdə , viː man ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən pˈɔsənrˌaɪsɜ tsuː tˈuːn pflˈeːkt . 
rˈeːdət : bɪn ɪç nˈɪçt hˈiːɾ mɪt ˈɔørɜ ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ , ɪn fˈɔlɡə ˈɔørəs bəɡˈeːɾs ? « ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪks bətɾˈaxtətən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ vˈalrɑːdən , diː , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fɛɾʃˈɛmtən bɾˈaʊt , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , ʊnt ˈɛntlɪç tsˈøːɡɛɾnt bəɡˈan : » vˈas ʊns bˈɪndət , vˈas ʊns fɛɾknˈypft , ˈɛdlɜ mˈɔntfɔɾt ɡəhˈœɾt ɛs vˈoːl fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜʃtˌuːl dɛs hˈaɾtən mˈanəs , dɛɾ ˈoːnə mˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ deːn mˈaɪstɜ ˌyːbɜ mɪç tsuː ʃpˈiːlən vˈɑːkt ? 
dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˌʊntɜtˈɑːn , dˈaɾf ɪç nˈɪçt rˈeːdən , viː maɪn hˈɛɾts ɛs fɛɾlˈaŋt . 
vˌɛn frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ miːɾ ɡəvˌɔɾdən nˈuːɾ dan frˈɑːkt mɪç vˈiːdɜ . « » baɪ dɛs ɛɾlˈøːzɜs ɡəbˈ??t ! « 
ˈantvɔɾtətə mˈɔntfɔɾt , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt : » ˈɔørə rˈeːdən zɪnt miːɾ dˈʊnkəl viː diː zˌyːbɪlˈiːnɪʃən bˈyːçɜ . 
das ˌaɪnə nˈuːɾ ɛɾzˈiːt maɪn fɛɾʃtˈant dɑːrˈaʊs , das iːɾ vˈeːnɪɡɜ aɪn ɡˈast ɪn dˌiːzɜ bˈ??k zˈaɪt , dɛn ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ ˈaləs tsuːzˈamənrˌaɪmə ...... 
zoː ʃtˈɛkt lˈyːtsəlbˌ??kʃə lˈɪst hˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə . 
dɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç ɡˈeːn frˈaŋkf??t rˈaɪtən ? 
hˈœl ʊnt tˈɔøfəl ! 
vˈaɪçə ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə , kˈøːnɪɡlˌɪçɜ kˈʊpəlknˌɛçt ! 
« 
diː ʃvˈeːrə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɛntɾˈystətə deːn vˈɪldmaɪstɜ dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ vˈytənt nɑːx dɛɾ klˈɪŋə fˈastə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈaʃə ɡəbˈeːɾdə vˈalradəns , diː iːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛs fɛɾtɾˈeːtəndən ɡɾˈɑːfən aɪn tsˈaɪçən ɡˈɑːp , deːnzˈɛlbən nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən , bˈɛndɪçtə das ɡəfˈyːl ɡərˈaɪtstɜ ˈeːrə , ʊm nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌɛntstəstən fɛɾˈaxtʊŋ rˈaʊm tsuː lˈasən . 
bˈɪlɡɜ hˈiːlt deːn ˈaɾm dɛs ʃtɾˈaɪtlʊstˌɪɡən mˈɔntfɔɾt ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː deːm ʃtˈaʊnəndən : 
» lˈast diː vˈafən rˈuːən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt ʃˈɛltət mɪç nˈɪçt fˈaɪɡə , ˌɔp zˈɔlçɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ . 
ʃˈøːn ˈɪsts , fyːɾ diː ˈeːrə ˌaɪnɜ tˈuːɡənthˌaftən frˈaʊ das lˈeːbən aʊf das ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ˈaltsuːkˌɔstbɑːɾ ɪst das blˈuːt tsvˈaɪɜ bˈiːdɜmˌɛnɜ , vˌɛn ɛs deːm fɛɾrˈat tsʊm ˈɔpfɜ flˈiːsən zˌɔl ! « 
 » vˈas bədˈɔøtən dˌiːzə vˈɔɾtə ? « fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊf : 
» hˈɪntɜ ɔøç lˈaʊʃt dɛɾ fɛɾrˈat , dɛɾ mɪç fɛɾdˈɛɾbən zˌɔl , ʊnt mˌaɪnəs ˈaɪnstɡən vˈaɪbəs ˈeːrə . « 
 » vˈynʃt ɔøç das ˈʊnɡəhˌɔøɜ nˈɪçt tsʊm vˈaɪbə ! « bɾˈax bˈɪlɡɜ lˈoːs fɔn vˈalradəns 
tɾˈɔts ɛmpˈœɾt : » nˈɪçt ɪç lˈeːktə ɔøç ʃlˈɪŋən ; diː ɡɾˈɛːslɪçə hat zˈɛlpst ɔøç fɛɾlˈɔkt , ʊnt mɪç tsuː ˌaɪnəm hˈɛnkɜdˌiːnstə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , deːn ɪç iːɾ fɛɾvˈaɪɡɜtə . 
fɛɾrˈatnɜ ! 
ziː hˌɪntɜɡˈeːt ˈɔøç , deːn kˈøːnɪɡzˌɛkɜ , ʊnt ˌiːrən fˈyɾstlɪçən bˈuːlɜ . 
iːɾ lˈeːbən vɑːɾ nˈuːɾ 
ˌaɪnə 
lˈyːɡə . 
nˈiː hat dˌiːzə ʃtˈɔltsə fˈɛlzənbɾˌʊst das ɡəfˈyːl ɡəkˈant ; 
nˈiː nɔx lˈiːbə ɛmpfˈʊndən . 
blˈoːs das fˈɔøɜ vˈɪldɜ lˈʊst , ˌoːdɜ dɛs hˈasəs ɡlˈuːt ɛnttsˈyndət iːɾ hˈɛɾts . 
diː bˈandə dɛs blˈuːtəs , viː dɛɾ nˈaɪɡʊŋ tɾˈɪt ziː tsuː bˈoːdən , ʊnt nˈɪmɜ nɔx fɛɾtsˈiː ziː deːm , dɛɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ziː ɡəʃmˈɛːt . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɡətˈɔøʃtɜ mˈɔntfɔɾt ; 
ɪç kˈɛnə diː ɪn bˈøːzɜ lˈaɪdənʃˌaft ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə . 
fɛɾlˈast ziː , fˈɔlkt nˈɪçt ˌiːrɜ ʃpˈuːɾ . 
lˈɛçəlnt mˈɔɾdət ziː ˈɔøç , ʊnt ʃpˈɔtət ˈɔørɜ ɪm ˈaɾmə ˌaɪnəs ˈandɜn , deːm ˌiːrə hˌɪntɜlˈɪst aɪn ɡɾˈɑːp nˌeːbən deːm ˈɔørɪɡən ɡɾˈɛːpt . 
« 
bˈɪlɡɜ ʃvˈiːk ɛɾʃˈœpft mɪt bəbˈɛndɜ ʊnt blˈaɪçɜ lˈɪpə , ʊnt zˌaɪnə hˈɛftɪɡə rˈeːdə hˌatə ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ aʊf mˈɔntfɔɾts ɡəmˈyt nˈɪçt fɛɾfˈeːlt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈiːɾtə deːn ʃpɾˈɛçɜ ˈatɛmlˌoːs ˈan , ʊnt tɾˈɑːt ʃˈɔø fɔn vˈalrɑːdən tsuːrˈyk . 
 » vˈɛlç aɪn ʃˈɔøzɑːl mˈɑːllt iːɾ mˈiːɾ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt hˈalp ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə : » dˌiːzə ɡlˈaɪzəndə hˈylə vˈɛːrə ˈalzoː vˈɪɾklɪç nˈuːɾ dɛɾ bˈalk ˌaɪnɜ ɡˈɪftɪɡən ʃlˈaŋə ? 
mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , mˌaɪnə ˈɪnɜstə zˈeːlə hˌɛtən mɪç ˈalzoː nˈɪçt hˌɪntɜɡˈaŋən ? 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn ! 
iːɾ hˈɑːpt vˈɑːɾ ɡərˈeːdət ; 
vˈalradəns ʃtˈʊmə lˈɪpə bətsˈɔøkt ɛs , diː tˈɔtənfˌaɾbə , diː iːɾ ˈantlˌɪts ˌyːbɜtsˈiːt . 
ˈɔørə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt hat ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɪn ʃtˈaɪn fɛɾvˈandəlt , ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈylfloːzˌɪçkaɪt dɛɾ zˈyndə ɛɾrˈeːkt nˈɪçt maɪn mˈɪtɡəfˌyːl ; 
ziː rˈaɪtst mɪç nˈuːɾ aʊf tsuːɾ tˈɑːt , ʊnt ɪç vɪl ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp ˌaʊx iːɾ hˈɛɾtsbluːt tsuː ˈaɪs ɡəvˌɔɾdən ɪst ! « 

mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ flˈoːk vˈalrɑːdə tsʊm fˈɛnstɜ , dɑː dɛɾ blˈɪndvytəndə hˈɛftɪɡə mˈan mɪt deːm ʃtˈɑːlə ɪn dɛɾ fˈaʊst aʊf ziː tsuːʃtˈyɾtstə . 
bəbˈɛnt viː das lˈaʊp dɛɾ ˈɛspə ˈʊmklˌamɜtə ziː deːn ɡəhˈastən rˈuːdɔlf , dɛɾ zɪç mɪt ˈalɜ mˈanskɾaft tsvˈɪʃən diː bˈaɪdən ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt mɪt ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəm rˈɪŋən deːn ɡərˈaɪtstən tˈiːɡɜ fɔn zˌaɪnɜ bˈɔøtə ˈaphˌiːlt . 
nɑːx hˈɛftɪɡəm kˈampfə mˈʊstə dɛɾ ʃvˈɛçərə ɡɾˈɑːf fɔn zˌaɪnəm blˈuːtɪɡən fˈoːɾhˌɑːbən ˈaplˌasən , ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç tsˈɛːŋknɪɾʃənt ɪn deːn vˈɪlən dɛs ˌyːbɜvˈɪndɜs , dɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , vˈalrɑːdən nˈɪçts lˈaɪdəs ɡəʃˈeːən tsuː lˈasən , als ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə bəhˈaʊptətə , ʊnt deːn bətsvˈʊŋnən ɛɾmˈɑːntə , ˈaʊɡənblˌɪklɪç das ʃlˈoːs tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt dɛs kˈøːnɪçs frˈiːdən nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ʃtˈøːrən , vˈɔlə ɛɾ nˈɪçt hˈant ʊnt hˈaʊpt fɛɾvˈyɾkən . 
» vˈoːl ! « kˈɔøçtə mˈɔntfɔɾt , mɪt zˌaɪnən vˈɪldən blˈɪkən vˈalrɑːdən d??çbˈoːrənt , diː ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə mˈɪʃʊŋ fɔn frˈɛçhaɪt , vˈʊt , fˈ??çt ʊnt dɾˈoːəndɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən tɾˈuːk : » dɛɾ bˈan dɛs kˈøːnɪçs ɪst miːɾ hˈaɪlɪç ; 
dɛs kˈøːnɪçs mˈɛtsə nˈɪçt . 
tsˈɪtɾə vˈaɪp , miːɾ jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːɡnən ! 
tsˈɪtɾə fˌɔɾ mˌaɪnɜ fɛɾɡˈɛltʊŋ . 
mˈɔntfɔɾt kˈɛnt nˈuːɾ 
ˌaɪnə 
lˈiːbə , ˈɑːbɜ 
ˌaʊx nˈuːɾ 
ˌaɪnən ˈeːvɪɡən 
hˈɑːs ! « 
mɪt fˈ??çtbɑːrən ɡˈeːbɜdən ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːfˈɔn , ʃvˈaŋ zɪç aʊf das rˈoːs , das zaɪn lˈaɪpknɛçt ɪm hˈoːfə hˈiːlt , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə viː aɪn rˈɑːzəndɜ ˌyːbɜ diː ʃlˈɔsbɾykə . 
bˈɪlɡɜ hˌatə nɑːx iːm vˈalradəns tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən vɔlən ; 
das frˈɔølaɪn hˈiːlt iːn jˈeːdɔx mɪt rˈiːzənkɾˌaft tsuːrˈyk , ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə pˈʊlzə flˈoːɡən , diː lˈɪpə tsˈɪtɜtə , ʊnt dɛɾ bˈʊsən zɪç zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm hˈoːp , das jˈeːdəs vˈɔɾt nˈuːɾ ɡəbɾˈɔxən ʊnt klˈaŋloːs ˌiːrəm mˈʊndə ɛntflˈiːən kˈɔntə . 
» ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ; « ʃtˈaməltə ziː , vˌɛːrənt diː hˈœlə ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ˈaʊfflˌakɜtə : » hˈœɾt maɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt tsuː ˈɔøç . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç ɛntˈeːɾt ʊnt deːm fˈaɪndə ɪn tˈiːfstɜ ʃmˈax ɡətsˈaɪkt . 
dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ hat ˌyːbɜ mɪç deːn zˈiːk dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ hˈɪməl mˈɑːk ɔøç fɛɾɡˈeːbən , fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtət nˈuːn kˈaɪnə ʃˈoːnʊŋ . 
ɪç ˌyːbɜˈantvɔɾtə ɔøç deːm hˈɛŋkɜ , dɛɾ ʃˈandə ˈɔørə bˈuːlərˌɪn ʊnt ˌiːrə bɾˈuːt . « » vˈaɪp ! « dˈɔnɜtə dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ rˈɔləndən ˈaʊɡəs : » fɛɾhˈɛŋə ˌyːbɜ mɪç , vˈas duː vɪlst . 
diː mˈaɪnɪɡən ʃˈoːnə ˈɑːbɜ . 
ʃˈoːnə ziː , ˌoːdɜ ɪç vˈyɾɡə dɪç hˈiːɾ tsuː tˈoːdə ! « 
ʃrˈɛkhaft fˈuːɾ vˈalrɑːdə tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə viː ˈoːbən : 
» ʊm ɔøç aɪn nˈɔø fɛɾbɾˈɛçən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , vˈoːlˌan ! zoː vˈɛːlt ˌaɪnə hˈɛɾtɾə ʃtɾˈɑːfə frˈaɪvɪlˌɪç , hˈɛɾtɜ als dɛɾ tˈoːt . 
flˈiːt hɪnvˈɛk fɔn ˈɔøɜm hˈeːɾt 
.... lˈast ˈaləs dɑːhˈɪntˌeːn , vˈas iːɾ mɪt zˈyndɪɡɜ lˈiːbə ˈʊmfˌast ; 
... lˈast ˈɔøɜn nˈɑːmən fɛɾɡˈeːən ʊnt ˈɔøɜ ɡədˈɛçtniːs , viː das ˌaɪnəs ɡəʃtˈɔɾbnən , ʊnt ɪç vɪl ʃvˈaɪɡən , vɪl ɡənˈuːk hˌɑːbən an ˈɔøɜm lˈaŋzɑːmən dɑːhˈɪnvˌɛlkən aʊf frˈɛmdəm bˈoːdən , ɡənˈuːk an dɛɾ ˈeːvɪɡən tɾˈaʊɜ dɛɾ fɛɾlˈasənən vˈaɪzən ! 
ˌɑːbɜ fˈɔɾt mˈyst iːɾ zˈaɪn , ˈeːə nɔx das ˈɑːbəndɾˌɔt nˈiːdɜɡˌeːt ; 
fˈɔɾt ˈoːnə jˈeːmɑːls viːdɜtsuːkˈeːrən , zˈɔnst nˈeːm ɪç maɪn ɡənˈɑdənvˌɔɾt tsuːrˈyk . 
vˈɛːlt ! 
vˌɛɾdət flˈyçtɪç viː kˈaɪn ʊnt leːbˈeːt , ˌoːdɜ blˈaɪpt ʊnt ʃtˈɛɾpt mɪt deːn ˈɔøɜn ! « 
diː dɾˈoːəndə lˈiːs dɛs fɛɾnˈɪçtətən mˈanəs hˈant lˈoːs , ʊnt ɛɾ ɛntˈaɪltə viː vˈɑːnzɪnˌɪç deːm ˈaʊfənthˌaltə zˌaɪnɜ ɛɾbˈɪtɜtən fˈaɪndˌiːn . 
ɪm ʃtˈ??mə zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə hˌatə ɛɾ nˈɪçt diː hˈɔɾŋklɛŋə fɛɾnˈɔmən , diː ˌaɪnən nˈɔøən bəzˈuːx ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatən , vˈɛlçɜ ˈeːbən diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ; 
tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən diː ʃˈyçtɜnə ʊnt ˈɛŋstlɪçə hˈaʊsfrˌaʊ dɛs vˈɪldmaɪstɜs , diː ˌiːrəm fɛɾʃtˈœɾtən ɡˈatən blˈɪkə dɛɾ fˈ??çtzɑːmstən bəzˈɔɾɡniːs tsuːvˈaɾf . 
dɛn zˈɪɡmʊnt vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ lˈɔøtzeːlˌɪɡə hɛrˈablˌasəndə fˈyːɾst , viː ɛɾ nɔx ɡˈɛstɜn zɪç ɡətsˈaɪkt ; 
hˈɔøtə ɡlˈyːtə diː rˈœtə dɛs tsˈɔɾns aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , ʊnt fɔn bəlˈaɪdɪçtəm ʃtˈɔltsə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ɡlˈɛntstən diː ˈaʊɡən . 
kˈaʊm ˌaɪnəs blˈɪks vˈyɾdɪçtə ɛɾ deːn vˈɪldmaɪstɜ . 
» iːɾ kˈɔmt zˈeːɾ ʃpˈɛːt , ʊm mˌaɪnən vˈɪlkɔm tsuː ɛmpfˈaŋən ! « hˈɛɾʃtə ɛɾ deːm bəʃtˈyɾtstən tsˈuː : » ˌaʊx bɪn ɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː ɪç ɔøç tsuː bəɡɾˈyːsən hɑːbə : als ˌaɪnən mˈɪnəlˌʊstɪɡən fˈant , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡˈaɾtən frˈyçtə nˈaʃən mˈœçtə , diː iːm nˈɪçt bəʃtˈɪmt ; ˌoːdɜ als ˌaɪnən ʃlˈaʊən , ˌɑːbɜ ɛɾtˈaptən kˈʊplɜ . 
« 
» kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt ! « ʃtˈɔtɜtə bˈɪlɡɜ , ɛmpˈœɾt ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt . » als ˌaɪnən ʃlˈaʊən ˌɑːbɜ ɛɾtˈaptən kˈʊplɜ ! « fˈuːɾ zˈɪɡmʊnt kˈalt ʊnt fɛɾnˈɪçtənt fˈɔɾt : 
» ɪç zˈɑːɡtə ɛs , ʊnt vˈɑːɾ ɪst maɪn kˈaɪzɜlˌɪç vˈɔɾt , dɛn zoː ˈeːbən hat ˈeːɾst dɛɾ pflˈɪçtfɜɡˌɛsnə mˈɔntfɔɾt das ʃtˈɛtlaɪn ʊnt dˌiːzəs ʃlˈoːs fɛɾlˈasən . 
rˈɛçtfɛɾtˌɪçt ɔøç nˈɪçt , fˈyɾçtət mˌaɪnən tsˈɔɾn , ʊnt vˈaɪçt iːm ˈaʊs . 
ˈɔøɜ vˈaɪp vˌɪɾt mɪç an ˈɔørɜ ʃtˈat tsuː deːm ɡəmˈaxə dɛs frˈɔølaɪns fɔn bˈaldɜɡɾˌyːn ɡəlˈaɪtən . « 
fɛɾˈɛçtlɪç vˈantə dɛɾ kˈaɪzɜ deːm bətɾˈɔfnən deːn rˈykən , ʊnt kˌatarˈiːnə , naxdˈeːm ziː d??ç klˈɑːɡəndə ɡˈeːbɜdən deːn ˈantaɪl ˈaʊsɡədɾˌykt , deːn ziː am mˈɪsɡɛʃˌɪkə ˌiːrəs ɡˈatən nˈɑːm , fˈɔlktə deːm hˈɛɾʃɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪç . 
viː aɪn tɾˈʊŋknɜ tˈaʊməltə bˈɪlɡɜ diː ʃtˈiːɡə hɪnˈʊntɜ , aʊf dˌeːrən lˈɛtstən ʃtˈuːfə pɾˈaɪsvɜk , dɛs kˈaɪzɜs hˈɔfnaɾ ʊnt lˈʊstɪɡɜ rˈat zˈɑːs ; 
zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ bəɡlˈaɪtɜ aʊf deːm rˈɪtə tsʊm lˈiːbçən . 
dɛɾ bˈ??ʃə nˈɪktə frˈɔøntlɪç mɪt deːm ɡəʃˈɔɾnən hˈaʊptə deːm vˈɪldmaɪstɜ tsˈuː , ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ iːn am zˈaʊmə dɛs ɡəvˈandəs fˈɛsthˌiːlt : » vɔlt iːɾ aɪn ʃˈøːn ʃtˈyklaɪn lˈɛɾnən , viː ɛs diː ʃpˈɛɾlɪŋə aʊf deːn dˈɛçɜn , ʊnt diː nˈarən aʊf ˈalən ɡˈasən zˈɪŋən ? « » lˈast mɪç ; « ɡˈɑːp bˈɪlɡɜ ˈʊnvˌɪɾʃ tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
» miːɾ ˈɪsts jˈɛtsoː vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ʊm dɛɾ nˈarən ɡəzˈaŋ tsuː tˈuːn . « 
 » zˈoː ? « fˈuːɾ pɾˈaɪsvɜk ɡəmˈytlɪç fˈɔɾt : » zˈoː ? 
dan mˈyst iːɾ tsvˈaɪ ʃtˈyklaɪn lˈɛɾnən . 
das ˈeːɾstə hˈaɪst : hˈɛrənɡˌʊnst ʊnt fˈoːɡəlzˌaŋ ɪst lˈiːplɪç , ˌɑːbɜ dˈaʊɜt nˈɪçt lˈaŋ ʊnt das ˈandɾə , das iːɾ nˈɔtvəndˌɪç vˈɪsən zˈɔltət , vˈɛɾt iːɾ aɪn fɔlˈɛndətɜ vˈaɪdman , ɪst nɑːx dɛs rˈoːlands mˌeːloːdˈiː tsuː zˈɪŋən ʊnt klˈɪŋt ˈalzoː : 
ˈɛdlɜ fˈalk , man ʃpˈant aʊf dˈɪç , ʃˈytlə 
daɪn ɡəfˈiːdɜ ! 
ˈɛdlɜ fˈalk , zoː flˈyçtə dˈɪç kˈeːrə nˈɪmɜ vˈiːdɜ! « » hɑːbə dˈaŋk , ˈeːɾlɪçɜ nˈaɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ : » deːn rˈat , deːn dˌaɪnə lˈʊstɪɡə tsˈʊŋə ɡˈɑːp , mˈuːs mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , bəfˈɔlɡən . 
ɡɾˈyːsə maɪn vˈaɪp tˈaʊzəndmˌɑːl ʊnt deːm kˈaɪzɜ zˈɑːɡə : 
baɪ deːm tsˈɔɾnə zˈaɪ kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , dɑːrˈʊm vɔltə ɪç ˌaʊx kˈaɪnə fɔn iːm fɛɾlˈaŋən , zˈɔndɜn hˈɪŋeːən , vˌoː man mɪç nˈɪçt tsvˈɪŋt , aɪn lˈɔkɾəs vˈaɪp ʃtˈat dɛs vˈɪldəs tsuː hˈyːtən . 
kˌatarˈiːnə mˈøːɡə maɪn ɡədˈɛŋkən , ˈʊnt ... « ˈaʊsbɾˌɛçəndə tɾˈɛːnən mˈaxtən iːn hˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fɛɾʃtˈʊmən . 
ɡəvˈaltzɑːm : rˈiːs ɛɾ zɪç fɔn deːm lˈʊstɪɡən rˈatə lˈoːs , ʃtˈyɾtstə ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː zˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈaɾmloːs ʃpˈiːltə , dɾˈyktə diː klˈaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːlə an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʃvˈaŋ zɪç aʊf aɪn ˈʊnɡəzˌatəlt pfˈeːɾt , ʊnt fɛɾlˈiːs aʊf dˈɛsən ʃnˈɛlən hˈuːfən das hˈaʊs , das ɛɾ viː aɪn ɡəˈɛçtətɜ ʊnt ɡəbˈantɜ tsuː flˈiːən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , zˈɪɡmʊnds ɛntɾˈystʊŋ vˌɛɾdə zɪç nˈɔø ɛnttsˈyndən an vˈalradəns vˈʊt , ɡˈɑːp zˌaɪnəm rˈɔsə deːn ʃˈaɾfən ʃpˈɔɾn , ʊnt vˈeːnɪɡɜ zaɪn bədɾˈoːtəs lˈeːbən zˈuːxtə ɛɾ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , als zˌaɪnə ˈeːrə , deːn lˈɔømʊnt dɛɾ ɡˈatɪn , ʊnt zˌaɪnəs kˈɪndəs tsuːkˈynftɪç ɡəʃˈɪk . 
fˈɪɾtseːn. kˈɑpiːtəl 
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
duː fˈaʊlɜ bˈoːtə ! 
zˈɑːk an dˌaɪnə pˈɔst . 
dˌaɪnə tsˈʊŋə ɪst lˈɑːm , 
viː 
daɪn ɡˈaʊl . 
hˈɛɾ ! 
ɪç rˈaɪtə ˌaʊx kˈaɪn frˈɔødɛnpfɜt . 
ˈalt . 
ʃˈaʊʃpiːl . 
diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə zˈɪtsʊŋ dɛs kɔnkˈiːliːˌʊms , ɪn vˈɛlçɜ diː fˈɛːtɜ dɛszˈɛlbən , ʊm diː hˈyːdɜ , diː diː kɾˈɪstənhˌaɪt ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt , mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪçə tsuː vˈɛɾtɪlɡən , diː ˈapzɛtsˌʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ pˈɛːpstə bəʃlˈɔsən , ʊnt pˈɑːpst jˈoːhan tsuː ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt tsuː ʃtˈɑːtskluːk , ʊm dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn diː ˈapzɛtsˌʊŋsfɔɾməl fɛɾlˈeːzən hˌatə , vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt diː tsuːhˈøːrɜ , viː diː bˈaɪzɪtsɜ , ʃtˈaʊnənt ˌyːbɜ das bɪshˈeːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtə , bəɡˈɑːbən zɪç ɪn tsˈɑːlraɪçən ɡədɾˈɛŋtən ʃˈɑːrən nɑːx ˌiːrən hˈɔøzɜn . 
dˈɑɡoːbɜt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən tɾˈaxt vɑːɾ mˈɪtən dɑːrˈʊntɜ , ʊnt ʃlˈɛndɜtə ˈʊnbəfˌaŋən , deːm vˈɛspɜbɾˌoːdə ɛntɡeːɡənhˈarənt , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , als plˈœtslɪç ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾmə dɛɾ foːrˈyːbɜˌaɪləndən , ˌaɪnə dˈɛɾbə fˈaʊst zˌaɪnə rˈɛçtə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt hˈɛɾtslɪç dɾˈyktə : » hˈoːx lˈeːbə das kɔnkˈiːliːˌʊm , ˈalə dɾˈaɪ hˈaɪlɪɡə fˈɛːtɜ ʊnt fˌoːɾˌap dɛɾ ɡəfˈɛlɪɡə ʊnt nˈaxɡiːbˌɪɡə joːhˈanəs ! « jˈaʊxtstə dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmə frˈɔønt , dɛɾ ɡˈɛɾhaɾt ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə vɑːɾ . » vɪlkˈɔmən ! ˈaltɜ kʊmpˈɑːn ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə iːm dɛɾ frˈoː ˌyːbɜrˈaʃtə dˈɑɡoːbɜt : » bɪst duː vˈiːdɜ tsuː tˈɑːɡə ɡəkɾˈɔxən , vˈɪldɜ jˈɛːɡɜ ? 
hˌɑːbən ziː dɪç ˌaʊs dɛɾ ˈɔølən nˈɛst ɡəlˈasən ? 
ʊnt rˈeːdə , viː kˈœmts , das duː frˈaɪ ʊnt frˈaŋk fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːst ? « » fˈyːɾs ˈeːɾstə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈylshɔfnɜ , » nˈaɪkt ɔøç ɪn dˈeːmʊt fˌɔɾ mˌaɪnən tˈuːɡəndən , diː iːɾ nˈiː ɡəˈɑːnt hˈɑːpt . 
dɾˈaɪ fˈœlɪç ʊnt ɡˈuːt ɡətsˈɛːltə vˈɔxən zˈɑːs ɪç ɪm ʃˈatən , vˌoː ɛs nˈɪçt hˈɪnrɛɡnət nɔx ʃnˈaɪt , vˌoː nˈɪçt tˈaʊ nɔx zˈɔnənstɾˌɑːl tsuː zˈeːən , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ frˈɪst , diː , rˈaɪmvaɪs tsuː rˈeːdən , kˈaɪnə ɡərˈɪŋə ɪst , hɑːbə ɪç kˈaɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl ɡəplˈaʊdɜt , dɛn zˈɔnst ʃtˈɔltsɪɾtət iːɾ vˈoːl nˈɪçt zoː jˈʊnkɜlˌɪç ʊnt frˈaɪhɛɾlˌɪç hˈiːɾ hɛrˈʊm . 
dɛɾ zˈyndɪkns , aɪn vˈɑːrɜ pˌɛstiːlˈɛntsɜ , hat miːɾ tsˈuːɡeːzˌɛtst ɡlaɪçvˈiː mɪt ɡlˈyːəndən tsˈaŋən , ʊnt dˈɛnɔx , ʊnt dˈɛnɔx ... dˈɛnɔx nˈɪçts fɛɾrˈatən . 
kɾˈɔøts ʊnt dˈɔɾn ʊnt ʃtˈaɪn ! 
ˈɛs hat ʃˈiːɾ fˈʊŋkən ɡəɡˈeːbən . 
diː pfˈafən ɡˈɑːbən fɛɾdˈamtə tsˈɔøɡʃaft , diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən jˈɛːɡeːrˌɪnən , dˌeːrən ɡəʃvˈɛts mɪç ɪn diː klˈɛːklɪçə ɡəʃˈɪçtə hɪnˈaɪn ɡəbɾˈaxt hˌatə , mˈaɪntən , ziː mˈystən miːɾ an deːn hˈɑːls tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə , das ɪç dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçt ɡəvˈeːzən , vˌɛːrənt das klˈɔstɜɡˌeːzɪndəl mɪç bɾˈɑːtən vɔltə , vˈaɪls miːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː zˈaɪn . 
fɔn ɔøç ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈɪçts ; 
mˌaɪnə hˈɛrən fɔn frˈaŋkf??t hˌatən mɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
ɪç zˈɑːs ɪn dɛɾ bɾˈyːə , ʊnt ˈɛɾɡɜtə mɪç nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈʊstə , ɪn vˈɛlçɜ . 
bˈalt zˌɔltə ɪç ˌaɪnən kˈɛtsɜ bəfrˈaɪt , bˈalt aɪn ɡˈantsəs klˈɔstɜ an deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑːbəs ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , ʊnt vˈas dɛs tˈɔlən tsˈɔøks mˈeːɾ ɪst . 
ɪç ʃpˈiːltə jˈeːdɔx deːn klˈuːɡən , ʃvˈiːk fˈaɪn ʊnt zˈɔøbɜlˌɪç , ʊnt lˈɔøɡnətə viː aɪn hˈaɪdə . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatə ɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçən fɛɾhˈaftʊŋ deːn vˈɪldən jˈɛːɡɜ ɪn ˈɔørə ˈɔphuːt ɡəbɾˈaxt , ʊnt kˈɔntə mɪç hˈɛɾtshaft aʊf deːn lˈaŋən kɾˈɪstɔf bərˈuːfən . 
das dɾˈaŋ dɛn ˈɛntlɪç ˈalɡəmˌax dˈ??ç ; 
ɪç bəkˈantə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt ʃˈʊldɪç , lˈɔøɡnətə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈalə mˈɪtʃˌʊldɪɡən , ʊnt hˈɔøtə bɪn ɪç dɛn aʊf bəfˈeːl dɛs kˈaɪzɜs , dɛɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tsuː fˈaɪɜn ɡədˈɛŋkt , nˈeːpst ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn lˈɔøtən , diː ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnəm fˈastnaxtsʃtɾˌaɪç ˌoːdɜ ˌaɪnəm mˈɪnɪɡlˌɪçən ˈɑbəntˌɔøɜ ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnəm hˈaɾtən ɡlˈɔøbɪɡɜ ˌiːrə hˈaft fɛɾdˈaŋktən , ɪn frˈaɪhaɪt ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
maɪn ɡˈuːtəs ɡlˈyk lˈiːs mɪç ˈalzoːbˌalt aʊf ɔøç ʃtˈoːsən , fɔn deːm ɪç vˈeːnɪçstəns als bˈɪlɪɡə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnən ˈɪmbɪs ɛɾvˈaɾtə , viː ɛɾ lˈaŋə mˌaɪnən ɡˈaʊmən nˈɪçt ɡəkˈɪtsəlt . « 
 » vˈas mˈaɪnt iːɾ tsuː ɡəfˈaltsnən hˈɛçtən mɪt pˈeːtɜlˌaɪn , ʊnt ˌaɪnəm rˈøːmɜ vˈaɪns ˌaʊs dɛɾ mˈaɾɡɾɑːfʃˌaft ? « 
» zˌɔlst hˈɑːbən , vˈas daɪn hˈɛɾts bəɡˈeːɾt , « fɛɾzˈɪçɜtə iːm dɛɾ jˈyŋlɪŋ frˈɔøntlɪç : » duː bɪst dɛɾ bɾˈɑːvstə ˈeːdəlknˌɛçt ɪn dˈɔøtʃən lˈandən , viː dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənstə . 
frˈaɪlɪç tɾˈuːk ˌaʊx diː mˈaɡɾə kˈɔst ɪm ɡəvˈɑːɾzɑːm fˈiːl tsuː dˌiːzɜ lˈɛtstɜn tˈuːɡənt bˈaɪ ; 
ɪndˈɛsən . « 
... » ɪndˈɛsən ˈɪsts dɔx ˈɪmɜ lˈoːbɛnsvɜt ; « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈɛɾhaɾt fˈast ɡɾˈoːp : 
» viː fˈiːlə lˈɔøtə ɡˈɪpts , diː zˈɛlpst baɪm vˈasɜkɾˌuːk das mˈaʊl nˈɪçt hˈaltən kˈœnən ? 
vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈɪsts , das dɛɾ ˈaltə ʃnˈaɪdɜ vˈɛlsnɜ , dɛɾ diː lˈaɾvən hˈɛɾɡəlˌiːən , mˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt tˈaɪltə . « 
 » das ɡˈɪŋ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuː , maɪn ɡˈuːtɜ ˌaltɡeːzˈɛlə ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt hˈalp ʃˈɛɾtsənt , hˈalp ˈɛɾnst : » dɛɾ tˈoːt tˈantstə mɪt iːm deːn kˈeːraʊs ɪn dɛɾ dˈiːnstaksnˌaxt . « » das hˌɑːbən ziː bˈaɪdə bɾˈɑːf ɡəmˈaxt ; « ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾhaɾt , ˈandˌɛçtɪç aɪn kɾˈɔøts ʃlˈɑːɡənt : » dɛɾ vˈaɪsə tˈɛntsɜ , das ɛɾ kˌɑːm , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə ʃnˈaɪdɜ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ʃpˈɛɾtə , viː ˌaɪnə blˈøːdə dˈɪɾnə . 
ɪç vˈynʃə deːm vˈakɜn mˈaɪstɜ diː bˈɛstə kˈʊndʃaft dˈɔɾt ˈoːbən , ɔpɡlˈaɪç ɪç iːn vˈiːdɜ bədˈaʊɜn mˈuːs , das ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn ˈaʃɜmˌɪtvɔxs hˈʊŋɜtˌʊx ɡəfˈalən ɪst . « 
 » ˈaɪ duː ˈaɾmɜ ʃˈɛlm ! « 
lˈɛçəltə dˈɑɡoːbɜt : » zˈiːst duː dɔx zˈɛlpst ˈaʊs , als ˌɔp duː deːm hˈʊŋɜtˌʊxə ɡərˈɑːdə ɛntʃlˈypft vˈɛːrəst . 
tsʊm ɡlˈyk ʃtˈeːən viːɾ , jˈʊst fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə . 
kˈɔm hɛrˈaɪn ; 
lˈɑːs dˈiːɾs ʃmˈɛkən ; 
ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt vɪl ɪç daɪn kˈyçənmˌaɪstɜ ʊnt mˈʊntʃɛŋk zˈaɪn . 
hˈeː dˈɑː ! 
vˈɪɾt ʊnt vˈɪɾtɪn hɛɾbˈaɪ ! 
iːɾ mˈɛɡdə ʊnt kˈɛlɜbˌuːbən ʃpˈɪtst das ˈoːɾ , dɛn dɛɾ vˈakɜstə kˈɛmpfɜ am raɪnstɾˈoːmə vɪl tˈɑfəln , viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾt , ʊnt ˈɔørə ʃpˈɑːɾzɑːmə fˈastənkˌyçə ɛs ɛɾlˈaʊpt . « 
ɡˈɛɾhaɾt nˈɑːm mɪt vˈɪçtɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪçlaɪt an deːm tˈɪʃə plˈats , ʊnt lˈɔøçtɜ , vˈaɪn ʊnt bˈɛçɜ ʃtˈandən flˈuːks fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡəpflˌantst . 
dˈɑɡoːbɜt mˈaxtə zɪç aɪn fˈɛst dɑːrˈaʊs , deːm ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtən ʃlˈɛmɜ zˈɛlpst deːn vˈyɾtsɪɡən tɾˈʊŋk fɔn bˈɑdəns rˈɛphyːɡəln tsuː kɾeːdˈɛntsən . 
diː vˈɪɾtɪn ʃlˈɛptə tˈɛlɜ ʊnt pfˈanən hɛɾbˈaɪ . » 
zˈoː , maɪn ˈaltɜ kˈɛmpə ; « ʃˈɛɾtstə dˈɑɡoːbɜt , vˌɛːrənt ɛɾ iːm das tˈɛlɜtˌʊx ʊm deːn hˈɑːls bəfˈɛstˌɪçtə : » dɑː zˈɪtsəst duː viː dɛɾ kˈaɪzɜ am kɾˌøːnʊŋsbankˈɛt . 
daɪn bˈaɾt kˈœntə tsvɑːɾ zˈaʊbɾɜ ɡəʃˈoːrən , daɪn vˈams rˈaɪnlɪçɜ zˈaɪn , alˈaɪn daɪn ɡˈuːtɜ vˈɪlə , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈɔfənbˌaɾt , viː duː nɑːx deːm ˈɛsɡərˌɛtə lˈaŋst , hˈɪlft ˈalən ˈyːbɾɪɡən mˈɛŋəln ˈap . 
duː vˌɪɾst tsvɑːɾ deːn ɡəvˈynʃtən hˈɛçt fɛɾmˈɪsən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ nˈɛrɪɡə ʃtˈɔkfɪʃ mɪt ˈøːl ʊnt zˈyːsən rˈoːziːnən ɪst ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən , ʊnt zˈɔltəst duː ɛs fyːɾ nˈœtɪç ɛɾˈaxtən , dˌaɪnən dˈuːɾst ˈeːɾst tsuː rˈaɪtsən , zoː fɛɾzˈeːən jˈeːnə ɡərˈœstətən pˈɪklɪŋə , ɡəvˈyɾtst fɔm ʃˈaɾfən lˈaɪptsɪɡɜ zˈɛnf , fɔlkˈɔmən deːn dˈiːnst . 
zˈoː , maɪn jˈʊŋə . 
frˈɪʃ ˈiːns hˈantɡəmˌɛŋə ! 
ɪç vɪl dɪç kɾˈɛftɪç ˌʊntɜʃtˈytsən . « 
ɡˈɛɾhaɾt nˈɑːm zɪç dɛs fɛɾfˈɛçteːrˌamts ˈaɪfrɪç ˈan , ʊnt ˈaɾbaɪtətə bˈalt mɪt fˈɔlən bˈakən , bˈalt mɪt deːm klˈɪŋəndən mˈɛsɜ , bˈalt mɪt deːm ʃˈɔøməndən bˈɛçɜ , aʊf dˈɛsən ɡɾˈʊndə ɛɾ dɾˈaɪmɑːl aɪn ɡˈɔltʃtyk mɪt deːm ɡəpɾˈɛːɡə dɛs frˈaɪstɑːts bənˈeːɡiːˌɑː fˈant . 
dˈaŋkbɑːɾ dɾˈyktə ɛɾ deːm ɡˈeːbɜ ʊnt ɡˈastfrɔønt diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : zˈoːlçən bˈoːdənzˌats ɪm vˈaɪn tsuː fˈɪndən , lˈasə ɪç miːɾ ɡəfˈalən . 
tsuː fˈiːl ˌɑːbɜ ˈɪsts dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , dɑː ɪç vˈaɪs , das d??ç ˈɔørə tsvˈɪstɪçkˌaɪt mɪt deːm vˈɛlʃən ˈoːm ˈɔøɜ ɡˈɛldzɛkəl ɪn ˈapnˌɑːmə ɡərˈatən ɪst . 
 » dɛɾ hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç hat miːɾ ɛɾlˈaʊpt , dan ʊnt vˈan ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɔøtəl tsuː ʃˈœpfən , vˌɛn ˈɪks bədˈaɾf ; « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt : » baɪ zˌaɪnɜ mˈɪldən hˈant mˈɑːkst duː dɪç dˈɛmnax fyːɾ dˈiːs ɡəʃˈɛŋk bədˈaŋkən . « 

» ˈaɪ , fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk ˈalə ɛɾdˈɛŋklɪçə ˈeːɾf??çt ! « ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾhaɾt mɪt ˌaɪnəm zˈɔnənblˌɪkə dɛɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt : » ɛs ɡˈɑːp tsvɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː viːɾ bˈaɪdə nˈɪçt aʊf deːm bˈɛstən fˈuːsə tsuːzˈamən ʃtˈandən , alˈaɪn dˌiːzə tsˈaɪt ɪst nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˈas kˈɔntə ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ vˈakɾə hˈɛɾ dˈɑmɑːls ɪn aɪn rˈaɪtɜvˌams tsuː kɾˈiːçən bəlˈiːpt hˌatə ? 
am kɾˈɑːɡən kˈɛnt man deːn mˈan , lˈaʊtət aɪn vˈɑːrəs ʊnt lˈiːbəs ʃpɾˈɪçvɔɾt . 
vˌɛn ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ˈɑdɑːm nˈɪçt diː klˈaɪdɜ ɛɾfˈʊndən hˌɛtə , vˈɛːrən diː fˈoːɾneːmən hˈɛrən ˈyːbəl dɑːrˈan , ʊnt nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx diː ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə , diː am ˈɛndə nˈɪçt vˈɪsən vˈyɾdən , ˌɔp ziː ˌaɪnəm ˈandɜn ˌoːdɜ zɪç zˈɛlpst deːn rˌeːveːrˈɛnts tsuː mˈaxən hˈɑːbən . 
deːm zˈaɪ nˈuːn ɪndˈɛsən , viː iːm vˈɔlə ; 
ɪç bɪn mɪt deːm hɛɾtsˈoːk fɛɾzˈøːnt , ʊnt ɛmpfˈaŋə ʊm zoː lˈiːbɜ diː ɡˈɔltpfənˌɪŋə , diː miːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈatsə d??ç ˈɔørə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt tsuːflˈiːsən . 
« 
» fɛɾzˈøːnt ? « lˈaxtə dˈɑɡoːbɜt : » ˈaltəs zˈiːp , viː kˈœmst duː mɪt deːm hˈapsb??ɡɜ tsuːzˈamən , dɛɾ dˈɪç , ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs ɡəzˈɑːkt ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː lˈaɪdən kˌan , viː dɛɾ rˈyːdə deːn dˈaxs ? « 
» lˈaɪdən kˈɔntə , frˈœʃlaɪn , lˈaɪdən kˈɔntə ; « fɛɾzˈɛtstə ɡˈɛɾhaɾt ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾtən frˈiːtlɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ diː lˈɛtstən rˈɛstə dɛɾ pˈɪklɪŋə fɛɾzˈɔɾktə : » zˌaɪnə hˈɛɾtsɔɡl . 
ɡənˈɑːdən zɪnt ˌɑːbɜ jˈɛtsoː mˈɪndəstəns nˈɪçt ˈʊnɡənˌɛːdɪç aʊf mɪç . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
dɛɾ fɛɾzˈøːnlɪçə fˈyːɾst hat mɪç d??ç deːn hˈɛɾn ʃˈœfən fɔn bɾˈaʊnfəls ˈaʊffˌɔɾdɜn lˈasən , das t??nˈiːɾ , das ɛɾ am tsvˈantsɪçstən dˌiːzəs mˈɔndəs mˈɛɾts tsuː ɡˈeːbən ɡəzˈɔnən , d??ç mˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçən fˈɛçtɜkˌyːnstə tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən ; 
ɪndˈeːm viː ɛɾ zɪç hˈʊldɾaɪkst ˈaʊstsuːdɾˌykən ɡərˈuːtə kˈaɪnɜ fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən kˈɛmpən ɪm bˈyːɡəl ʊnt rˈɪŋəlrˌɛnən , ɪm kˈɔlbənʃlˌɑːk ʊnt fˈʊskampf mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən zˈaɪ . « 
» bənˈaɪdənsvɜtɜ ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt , iːm deːn fˈɔlən bˈɛçɜ tsuːbɾˈɪŋənt : » diː ɡəvˈaltɪɡən dɛɾ ˈeːɾdə vˌɛɾdən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf dˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə , ʊnt ɛs kˌan diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən , blˈaɪpt dˌaɪnə rˈɛçtə nˈuːɾ ɡəzˈʊnt , ʊnt daɪn lˈaɪp vˈoːl ɡənˈɛːɾt . « 
das lˈɛtstərə zˈaɪ ˌaʊx maɪn hˈaʊptˌaʊɡənmˌɛɾk bɪs tsʊm tˈɑːk , vˌoː ɛs ɡˈɪlt . 
lˈast zˈeːən , jˈʊŋkɜ ; 
viː vˈaɪt hˌɑːbən viːɾ nɔx tsʊm tsvˈantsɪçstən ? 
 » fˈynf tˈɑːɡə , maɪn ɡəzˈɛl ; « bərˈɪçtətə iːn dˈɑɡoːbɜt : 
» bɪs dɑːhˈɪn fˈaɪ maɪn ɡˈast . 
duː zˌɔlst ˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən ʃˈʊldnɜ an miːɾ fˈɪndən . 
vˈas das kɔnkˈiːliːˌʊm an ˈeːsbɑːrən ʃtˈɔkfɪʃən ˈaʊfvˌaɪzən kˌan , zˌɔl 
daɪn zˈaɪn . 
dɛɾ bˈɛstə rˈeːbənzˌaft vˌɛɾdə diːɾ kɾeːdˈɛntst . 
fɛɾlˈaŋst duː tˈɑfəlmuːzˌiːk , ziː zˌɔl diːɾ nˈɪçt fˈeːlən ? 
zˈiːst 
duː rˈaɪtsəndə ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən ɡˈɛɾnə an dˌaɪnəm tˈɪʃə ? 
ɪç ʃˈafə ziː dˈiːɾ , ˈanmˌʊtɪɡɜ als diː plˈʊmpən tˈ??ɡaʊɜ dˈɪɾnən , diː zoː ˈeːbən diː lˈeːrən ʃˈysəln vˈɛktɾɑːɡən , zˈɪtzɑːmɜ als diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən jˈɛːɡeːrˌɪnən ɪn frˈaʊ vˈaldiːnˌɑs ɡəfˈɔlɡə . 
kˈɛnst duː das mˈɛːɾlaɪn fɔm tˈɪʃlaɪn dˈɛk dˈɪç ? 
mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˌɔl ɛs an diːɾ fɛɾvˈɪɾklɪçən , ʊnt dɪç ɪn jˈeːnə hˈaɾmloːzə tsˈaɪt fɛɾzˈɛtsən , vˌoː duː nɔx , aɪn lˈaŋknˌɔxɪɡɜ bˈuːbə , diː tɾˈɛːɡən fˈyːsə ˌʊntɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɪʃ ʃtˈɛktəst , ʊnt ˈoːnə zˈɔɾɡən fɛɾtsˈeːɾtəst , vˈas zɪç ɡərˈɑːdə fˈoːɾfˌant , ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔp ɛs diː vˈœɡlaɪn fɔm hˈɪməl , ˌoːdɜ daɪn fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ɡəbɾˈaxt . « 
dɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌɑːktə ˈɛsɜ lˈiːs deːn bˈɛçɜ zˈɪŋkən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ʃlˈuːk diː fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən aʊf ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn vˈeːmʊt ʊnt lˈɛçəlndɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts . 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm nˌɑːxbɑːɾ diː flˈaɪʃɪɡə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə : 
» ˈax , lˈiːp frˈœʃlaɪn ! 
dɑː hˈɑːpt ˈiːɾs ɡətɾˈɔfən , vˌoː mˌaɪnə hˈalsbɛɾɡə nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ʃlˈiːst . 
maɪn rˈɛçtʃafnɜ fˈɑːtɜ .... 
ɡˈɔt ɛɾhˈaltə iːn baɪ dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ! 
... ɛɾ ʃtˈaɾp viː aɪn vˈakɾɜ ˈeːdəlmˌan . 
tˈuːt miːɾ diː lˈiːbə , vˈɛɾtəs frˈœʃlaɪn , ʊnt tˈuːt miːɾ bəʃˈaɪt aʊf deːn bˈɛçɜ , deːn ɪç ɔøç fˈaɪɜlˌɪç tsuːtɾˈɪŋkə , als das ɡədˈɛçtniːs an ˌaɪnəm ˈeːrənvɜtən mˈan ! « 
 » fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn ! « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt , zˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾfˈylənt : » aʊf das vˈoːl ˌaɪnəs bˈiːdɜmˌanəs tɾˈɪŋkə ɪç ʃtˈeːts , zˈɛːsə ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ . 
ʊnt aʊf daɪn vˈoːl nˈɪçt mˈɪndɜ , ˈaltə dˈɔøtʃə hˈaʊt , vˌaɪl duː dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈanɡədˌɛŋkən dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪn ˈeːrən hˈɛltst . 
das hˌɛtə ɪç nˈɪçt hˈɪntɜ dˌaɪnəm ɡɾˈoːbən fˈɛl ɡəzˈuːxt ; 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , ɪç vˌɛɾdə hˈɪntɜ dˌaɪnɜ tˈuːɡənt nˈɪçt tsuː rˈyk blˈaɪbən , vˈɛns ˈaɪnst ɡˈɔt ɡəfˈalən zˌɔltə , mˌaɪnən ˈaltən tsuː zɪç tsuː rˈuːfən . « 

dɑː rˈiːs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ hˈylshɔfnɜ diː fɔn vˈeːmytˌɪɡɜ vˈaɪnlaʊnə fˈɔøçtɡeːvˌɔɾdnən ˈaʊɡən ˈaʊf , zˈɑː deːn jˈʊŋən tˈɪʃɡənˌɔsən mɪt ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndɜn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn bədˈaʊɜn ˈan , rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾnə , viː ˌaɪnɜ deːm ˈɛtvɑːs ɛntfˈalən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ zɪç , jˌɛtst fˈast tsuː ʃpˈɛːt , dˈɛsən fɛɾdɾˈyːslɪç ɛɾˈɪnɜt , ʊnt zˈɔøftstə : ɡˈuːtɜ jˈʊŋkɜ ! 
vˌɛn aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːkt , zoː ɪst ɛs dˈasjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəs lˈaʊtət : 
» ˈɪm
vˈaɪn 
ɪst vˈɑːɾhaɪt ; 
iːɾ hˈɑːpt diː ˈɑːnʊŋ , ɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈiːdɜ ɪm bˈɛçɜ ɡəfˈʊndən . 
fɛɾɡˈɛsən hˌatə ɪç ʃˈɛntlɪç , vˈas iːɾ dɔx vˈɪsən mˈyst . 
fˈast ˈɔøç , lˈiːbɜ frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ , tˈaɪlneːməndɜ frˈɔʃ ; 
ʊnt ɡlˈaʊpt , das ɪç ˈɔørə bəkˈymɜnˌiːs tˈaɪlən vˌɛɾdə , viː aɪn bɾˈuːdɜ . 
jˈɑː , jˈɑː ; ʃˈaʊt mɪç nˈuːɾ ˈan , viː deːn bˈɪʃoːf diː fɛɾvˈʊndɜtə kˈatsə . 
ˈɔøɜ lˈɛçəln vˌɪɾt zɪç fɛɾkˈeːrən ɪn tɾˈybzɑːl . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ hat deːn ʃˈœfənʃtˌuːl tsuː frˈaŋkf??t mɪt deːm hˈɪmlɪʃən fɛɾtˈaʊʃt . 
ɛɾ rˈuːə ɪn frˈiːdən ! « 

mɪt ˈɔfnəm mˈʊndə ʊnt ɡəʃpˈantən tsˈyːɡən zˈɑːs dˈɑɡoːbɜt deːm hˈɪoːpsbˌoːtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dˈɛsən vˈaɪçmʊt ɪn ˌaɪnə tɾˈɛːnənflˌʊt ˌyːbɜɡˈɪŋ , diː ˌaɪnɪɡə ʃnˈɛl ɡəlˈeːɾtə bˈɛçɜ kˈaʊm ˈaʊftɾˌɔknən kˈɔntən . 
» zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , « fˈɪŋ dˈɑɡoːbɜt ˈɛntlɪç klˈaɪnlaʊt ˈan : » ɪst dɛn nɔx fˈaʃɪŋ , ˌoːdɜ hˈaɪst man am nˈɛçstən zˈɔntɑːk : lɛːtˈɑːrə ? 
ˈʊnɡlˌyksrɑːbə ! ʃpɾˈɪçt dɛɾ rˈaʊʃ ˌaʊs dˈiːɾ , ˌoːdɜ ɪst ziː vˈɑːɾhaɪt , diː bˈoːtʃaft , diː duː mˈiːɾ , deːm frˈaɪən ans dˌaɪnəm ɡəfˈɛŋniːs bɾˈɪŋst ? « 
 » vˈɑːɾhaɪt , lˈiːp jˈʊnkɜçən ; « fɛɾzˈɪçɜtə ɡˈɛɾhaɾt ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç : » diː zˈaxə ɪst diː fˈɔlɡəndə . 
maɪn ˈeːɾstɜ vˈeːɡ ˌaʊs deːm ɡəvˈɑːɾzɑːm ɡˈɪŋ tsuː mˌaɪnən hˈɛrən fɔn frˈaŋkf??t , deːn ʃˈœfən , diː hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə vˈoːnən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈɔltshaʊzən nˈɑːm zɪç hɛrˈaʊs , miːɾ ˌaɪnən tˈɛkst tsuː lˈeːzən , viː ɛɾ zɪç ɪn kˈaɪnəm ˈeːvaŋˌɛliːnbˌʊxə fˈɪndət , mɪç ˌaɪnən vˈystlɪŋ ʊnt hˈɛndəlzˌuːxɜ tsuː nˈɛnən , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ɪst , vˈɛlçəs ˌaʊx ɡərˈɑːdə nˈɪçt hˈiːɜ ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈaʊnfəls nˈɑːm zɪç mˌaɪnɜ ˈan , ʊnt diː bˈaɪdən zˈɑːɡtən zɪç dˈɛɾbə vˈɔɾtə .... « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « fˈiːl dˈɑɡoːbɜt ˈaɪn : » lˈɑːs diː ˈʊmʃvˌaɪfə , fɔlˈɛndə ! « 
» ɪç bˈiːns ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , « fɛɾzˈɪçɜtə ɡˈɛɾhaɾt : » dɛn ɪç zˈɛtsə mɪt ʃpˈɔɾn ʊnt ɡəbˈiːs ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈaɪt dɛɾ vˈoːlvˌaɪzən hˈɛrən vˈɛk , bɪs tsuː dɛɾ tˈyːrə , d??ç vˈɛlçə ɡərˈɑːdə ʊnt jˈʊst dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ hˈaɪnrɪç ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vˈeːnɪɡɜ fyːɾ diː ʃtˈat ʃrˈaɪpt , als bˈoːtən rˈaɪtət , ʊnt ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ , mɪt ʃrˈɪftən bəlˈɑːdən viː aɪn maʊltˈiːɾ , fɔn frˈaŋkf??t dɑːhˈɛɾ ɡətɾˈɑːpt kˌɑːm . « 
dɛɾ ɡɾˈuːs fɔn iːm vɑːɾ kˈ??ts , ʊnt ɛɾ vˈaɾf zɪç ɡlˈaɪç mˈɪtən ɪn das ɡəʃpɾˈɛksəl . 
» vˈɪst iːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , iːɾ hˈɛɾn ? « rˈiːf ɛɾ : » am ˈɑːbənt dɛs fɛɾvˈɪçnən tˈɑːɡəs dɛɾ hˈaɪl . 
fˈeːliːkˌiːtɑːs ɪst tsuː frˈaŋkf??t ˈʊnfˌɛɾn fɔm hˈɪɾʃɡɾɑːbən dɛɾ vˈakɾə ʃˈœf ʊnt ˈaltbyɾɡɜ dˈiːtɜ frˈɔʃ ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən ! « 
 » ɛɾmˈɔɾdət ? « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt , ɛntzˈɛtst fɔm tˈɪʃ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt : » 
fɛɾdˈamt zˈaɪ 
dˌaɪnə tsˈʊŋə , diː zˈɔlçə ʃrˈɛkənsbˌoːtʃaft miːɾ zoː lˈaŋə fɛɾhˈeːlən kˈɔntə ! « » hat zɪç vˈoːl ! « bɾˈʊmtə ɡˈɛɾhaɾt ˈʊnvˌɪlɪç : » vˌoː dɛɾ kˈɔpf fɛɾɡˈɪst , ʃvˈaɪkt ˌaʊx diː tsˈʊŋə ˈoːnə bˈøːzən vˈɪlən . 
ɛɾfˈɑːɾt ˈiːɾs dɔx jˈɛtsoː tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk . 
zˈɔlt ɪç ɔøç das vˈɛspɜmˌɑːl fɛɾɡˈɛlən ? 
vˌoː vɔlt iːɾ ˌɑːbɜ hˈɪn ? « 
 » tsuː deːn hˈɛrən fɔn frˈaŋkf??t ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt , ʊnt zˈuːxtə zɪç ˈɛŋstlɪç fɔn deːm tsuːrˈykhˌaltəndən lˈoːs tsuː mˈaxən . » nˈeːmt dɔx fɛɾnˈʊnft ˈan ! « ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾhaɾt ɛntɡˈeːɡən : » diː ʃˈœfən zɪnt nˈɪçt dˈɑːaɪm . 
diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ rˈaɪksʃtɛtə hˌɑːbən hˈɔøt aɪn ɡɾˈoːs kɔnvˈiːviːˌʊm ɪm ɡˈɔldnən bɾˈʊnən . « 
 » zoː vɪl ɪç dˈɔɾthˌɪn ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt : » lˈɑːs mɪç ! « » blˈaɪpt dˈɔx ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɛɾhaɾt : » iːɾ ʃlˈɑːkt ʊm ɔøç viː aɪn rˈɑːzəndəs fˈylən , ˌɑːbɜ ɪç lˈaɪdə ɛs dɔx nˈɪçt , das iːɾ dˈɔɾt ˈɔørən ʃmˈɛɾts tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːkt . « dˈɑɡoːbɜt bəzˈan zɪç , » duː hast rˈɛçt ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » aɪn ʃˈiːfəs vˈɔɾt , aɪn ʃˈiːfɜ blˈɪk nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən , dɛɾ , viː bəɡɾˈaɪflɪç , maɪn lˈaɪt nˈɪçt fˈyːlt , kˈœntə mɪç tsʊm mˈɔɾt bəvˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ rˈeːdə dɔx duː : zˈiː ! 
ɪç vɪl mɪç tsuː diːɾ zˈɛtsən , ɡˌants aɪn mˈan zˈaɪn , tɾˈɔts ˌaɪnəm , ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː ɡˈɪŋ das ɛntzˈɛtslɪçə tsˈuː ? 
ɪç vˌɛɾdə mɪç tsvˈɪŋən , maɪn ɡəbɾˈɛstə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ʊnt nˈuːɾ dan vˈaɪnən , vˈan duː ɛs ɛɾlˈaʊpst ; 
zˈɑːɡə miːɾ ˈɑːbɜ , viː vˈaɾt das ɡɾˈɛːslɪçə fɔlbɾˈaxt ? 
viː vˈaɾt maɪn fˈɑːtɜ ... ˈoː , maɪn ɡˈɔt ! 
... viː vˌ??də ɛɾ ɛɾʃlˈɑːɡən ? « » jˈʊŋkɜ ! « ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾhaɾt , fɛɾlˈeːɡən ˌɔp dɛɾ nˈɪçt ɡəˈɑːntən hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs jˈʊŋən mˈanəs : » iːɾ frˈɑːkt mɪç dɑː nɑːx dˈɪŋən , diː ɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vˈaɪs , als iːɾ . 
fɪlˈaɪçt ˈɑːbɜ « hˈiːɾ nˈɛstəltə ɛɾ deːn vˈaɪtən ˈɛɾməl zˌaɪnəs kˈɔlɜs ˈaʊf ... » fɪlˈaɪçt bəlˈeːɾt 
ɔøç dˈiːs ʃrˈaɪbən ˌaɪnəs bˈɛsɜn . 
dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ bɾˈaxtə ɛs fɔn frˈaŋkf??t mˈɪt , ʊnt ɔøç ɛs tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , fɛɾtɾˈaʊtə mˈiːɾs dɛɾ hˈɛɾ fɔn bɾˈaʊnfəls . 
bɪs aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk hˈat ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɛsən , dɔx kˈɔmts ˌaʊx jˈɛtsoː nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt . « 
 » dˈɑː ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ das vˈoːlvˌɛɾziːɡəltə ʃrˈaɪbən ˌaʊs deːm ˈɛɾməl fˈɪʃtə , ʊnt deːm ɡˈiːrɪç dˈaɾnax ɡɾˈaɪfəndən dˈɑɡoːbɜt lˈaŋzɑːm rˈaɪçtə : 
» dɑː ɪst dɛɾ bɾˈiːf , ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ʃrˈaɪpt ɔøç dɑːrˈɪn diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt zˈɛlpst . « 
 » ɛɾ zˈɛlpst ? « frˈɑːktə fɛɾvˈʊndɜt dɛɾ jˈyŋlɪŋ , das ʃrˈaɪbən ʃtˈaʊnənt ɪn deːn hˈɛndən hˈaltənt , ʊnt ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ˈaʊfʃrˌɪft vˈɛɾfənt : » vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾ zˈɛlpst ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ hˈɪtsə : 
ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ vˈaɪnʃlaʊx ! 
ʊnt duː kɔntˈɛst mɪç bˈaɪnɑːə tsʊm tˈoːdə ɛɾʃrˈɛkən ? 
dˈaŋkə ɛs deːm hˈɪməl , das kˈaɪnə vˈafə an mˌaɪnɜ hˈyftə hˈɛŋt ! 
dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛːrə daɪn lˈɛtstɜ ! « 
 » frˈœʃlaɪn ! 
iːɾ rˈeːdət ˈɪrə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɛɾhaɾt , dɛɾ zɪç ʃˈɔø ɪn diː ˈɛkə ʃmˈiːktə : » 
vˈas fˈɪçt ɔøç ˈan ? 
ɪst das dɛɾ dˈaŋk fyːɾ mˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪɡə tˈaɪlnɑːmə ? « 
 » ɪç mˈœçtə lˈaxən , vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ˈɛɾnst tsuː zˈɪnə ; 
« bəɡˈan dˈɑɡoːbɜt ˈaʊfs nˈɔøə : » lˈaxən ˌɔp dˌaɪnɜ bəklˈɑɡənsvɜtən ˈaɪnfˌalt . 
mˈɛnʃ ! zˈiːst duː dɛn nˈɪçt vˈaɪtɜ als aɪn mˈaʊlv??f ? 
duː ɛntzˈɛtsəst mɪç d??ç diː bˈoːtʃaft fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə ? 
kˌan ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔt zˈaɪn , dɛɾ miːɾ fɔn dˌiːzəm mˈɔɾt ɡəʃrˈiːbən ? « 
 » ɪç dˈʊmɜ hˈɑːns ! « mˈ??məltə ɡˈɛɾhaɾt d??ç diː tsˈɛːnə , ʊnt ʃlˈuːk zɪç mɪt dɛɾ ɡəbˈaltən fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə : » dˈymɜ als aɪn ɡˈɛnzeːrˌɪç . 
ɛsɪst ˌaʊx vˈɑːɾ . 
fɛɾɡˈeːpt , frˈœʃlaɪn ; 
ɡəʃtˈɔɾbən vˌɪɾd ɛɾ nˈuːn vˈoːl nˈɪçt zˈaɪn , ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət ˌaʊs deːm bɾˈiːfə zˈeːən , das ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs fˈoːɾɡəfˌalən . « 
dˈɑɡoːbɜt vɔltə zoː ˈeːbən , zˌaɪnəm tsvˈaɪfəl tsuː ɛntɡˈeːən , diː vˈaxsplatə fɔn deːm vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtən ʃrˈaɪbən lˈøːzən , als ɛɾ nɔx ˌaɪnən blˈɪk dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft ʃˈɛŋktə . 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ ˈalsdan : » baɪ ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊ fɔm bˈɛɾɡə ! 
dɑː hˌɛtə ɪç ˈɛtvɑːs hˈypʃəs ˈanɡərˌɪçtət . 
das ʃrˈaɪbən ɡəhˈœɾt mˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ˈoːm , deːm pɾɛːlˈɑːtən . 
dɛɾ ˈaɪfrɪɡə mˈan vˈyɾdə mɪç ɪn bˈan tˈuːn , kˈɛːmə ɛs fɛɾlˈɛtst ɪn zˌaɪnə hˈɛndə . 
fɛɾɡˈiːp ɪndˈɛsən mˌaɪnɜ bəɡɾˈaɪflɪçən nɔøɡˈiːɾ , vˌɛn ɪç dɪç jˈɛtsoː alˈaɪn lˈasə , tsuːɾ ʃtˈʊndə , vˌoː dɛɾ bˈɛçɜ diːɾ am bˈɛstən mˈʊndət . 
ɪç dˈɛŋkə das fɛɾzˈɔømtə nˈɛçstəns ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
fyːɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈaɪlə ɪç , deːn ˈoːm , zoː lˈaɪt mˈiːɾs tˈuːt , ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈɑːbəntlˌɪçən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuː ʃtˈøːrən , dɛn bɪs mˈɔɾɡən diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , fɛɾmˈɑːk maɪn ɡəmˈyt nˈɪçt . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! « » ɡˈuːtə nˈaxt , jˈʊŋkɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈɛɾhaɾt : » iːɾ hˈeːkt dɔx kˈaɪnən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən mɪç ? « » zˈɔɾɡə nˈɪçt ; « bərˈuːɪçtə iːn dˈɑɡoːbɜt : » vˈas kˌan dɛɾ mˈʊnt , dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˌaɪnəm ˈʊnɡəʃˌɪktən kˈɔpfə ɡəhˈɔɾçt ? 
ˈiːs ʊnt tɾˈɪŋk ! 
diː frˈaɪə tˈɑfəl bɪs tsʊm tˈɑːɡə dɛs t??nˈiːɾs zˌɔl dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈɛkfalən ! « 

dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , diː ʃtˈɪlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs d??ç aɪn ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçəs pˈɔxən ʊnt lˈɛɾmən ɡəʃtˈœɾt tsuː zˈeːən , ʊnt tɾˈaʊtə kˈaʊm deːm bərˈɪçt dɛs tsuːɾ pfˈɔɾtə ɡəzˈantən dˈiːnɜs , dɛɾ diː ˈankˌʊnft dɛs nˈɛfən fɛɾkˈyndətə , vˈɛlçɜ hˈaʊs ʊnt hˈoːf viː mɪt ʃtˈ??m ˈaɪnɡənˌɔmən hɑːbə . 
dɛɾ fˈ??çtzɑːmə ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt vɑːɾ , an ˌaɪnə bəˈapzˌɪçtɪçtə ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪt zˌaɪnəs vˈɪltfaŋs fɔn ˈanfɛɾvˌantən tsuː ɡlˈaʊbən , rˈiːf fˈɪoːrˌɪlən hɛɾbˈaɪ , diː iːn nˈuːɾ mɪt mˈyːə fɔn deːm fˈoːɾhˌɑːbən ˈaphˌiːlt , zˌaɪnə ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊtsə ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː fɛɾzˈaməln . 
» ɛntʃˈʊldɪçt mˌaɪnən zˈɛltnən , ʃpˈɛːtən ʊnt ˌyːbɜlˈɛstɪɡən bəzˈuːx ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt baɪm ˈaɪntɾˌeːtən : » maɪn ɡəʃˈɛft baɪ ɔøç ɪst kˈ??ts , ˌɑːbɜ ʊm zoː dɾˈɪŋəndɜ ! « 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt lˈiːf ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , dɑː dˈɑɡoːbɜts hˈant rˈaʃ nɑːx deːm ɡˈyɾtəl fˈuːɾ , ʊm deːn bɾˈiːf hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fˈɪoːrˌɪləns , 
ɛs zˈaɪ vˈɪɾklɪç nˈuːɾ aɪn hˈaɾmloːzəs papˈiːɾ ʊnt kˈaɪnə mˈɔɾdvafə , vˈɛlçəs dɛɾ vˈɛtɜ baɪ zɪç tɾˈɑːɡə , kˈɔntə mˈɔnzɪɡnˌoːrə kˈaʊm bərˈuːɪɡən . 
dˈɑɡoːbɜt vɑːɾ ɡənˈœtɪçt , iːm viː ˌaɪnəm vˈiːdɜstɾˌeːbəndən kˈɪndə diː fˈɪŋɜ tsuː ˈœfnən , ʊnt deːn bɾˈiːf hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən , mɪt dɛɾ bˈɪtə , dɔx jˈɑː ˈalzoːbˌalt deːn ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən iːm mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
nˈuːn bəɡˈan dɛɾ mˈʊt dɛs pɾɛːlˈɑːtən viːdɜʊm tsuː vˈaxzən . 
» 
pɛɾ dˈɪoː ˈeː lˈɑː zˈantɪsˌiːmɑː fɛɾɡˈiːnə ! 
« rˈiːf ɛɾ mɪt ˈaʊfɡəblˌɑzənən bˈakən , dɑː ɛɾ deːn ˈʊnɡɾˌʊnt zˌaɪnɜ bəzˈɔɾɡniːs ˈaɪnzˌɑː : » hˈaɪst das nˈɪçt diː rˈoːaɪt ˌaɪnəs dˈɔøtʃən lˈyməls aʊf diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə ʃtˈaɪɡɜn ? 
viː nˈantəst 
duː dɪç fˈoːɾhˌɪn ? 
ˌaɪnən zˈɛltnən , ʃpˈɛːtən , ˌyːbɜlˈɛstɪɡən ɡˈast ? 
jˈɑː vˈoːl ; 
ˌaɪnə lˈyːɡə zˈɑːktəst duː mˈɪndəstəns nˈɪçt ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən . 
ɪst das ˌaɪnə zˌaɪnə tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə ? 
ˌyːbɜfˈɛlt baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl , ˌaɪnəm bˈʊʃklɛpɜ ɡlˈaɪç , zˌaɪnən ˈoːm , ˌaɪnən pɾɛːlˈɑːtən , dɛɾ nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ˈaʊfɡəbɾˌaxt ɡˌeːɡən iːn ɪst , ʊnt mɪt rˈɛçt ˈʊnɡəhˌaltən aʊf zˌaɪnən lˈeːbənsvˌandəl . 
ʊnt vɑːrˈʊm dˌiːzɜ ʃtˈyɾmɪʃə ˌyːbɜfˈal , dɛɾ mˈançəm vˈeːnɪɡɜ bəhˈɛɾtstən deːn blˈasən tˈoːt hˌɛtə tsuːfˈyːɡən kˈœnən ? 
vˈɛshalp dˌiːzɜ ɡɾˈɔøl ? 
ʊm ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , dɛɾ mˈɔɾɡən ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən kˈœntə , dɛn hˈɔøtə . « 

» mˈɑːk zˈaɪn , ˈoːm ; « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » ɪç kˌan ɔøç ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt hˈɛlfən . 
mˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs ɪst tsuː ɡɾˈoːs . 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪst aɪn ˈʊnfˌal tsˈuːɡɛstˌoːsən , dˈɛsən nˈɛːɜn fɛɾlˈaʊf ɪç hˈɔøtə nɔx vˈɪsən mˈuːs . « 
 » hˈøːrə dɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː , fˌɪoːrˈɪlɑː ! « zˈɔøftstə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt , tɾˈɔstloːs diː hˈɛndə fˈaltənt : » hˈøːrə dˈɔx , viː dɛɾ ɡɛlpʃnˈɑːbəl tsuː miːɾ ʃpɾˈɪçt . 
viː aɪn ɡˌuːaɾdiːˈɑːn tsuː ˌaɪnəm nˈoːviːtsən . 
vˈas ɡˈeːt mɪç dɛn zˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs ˈan ? 
vɑːrˈʊm 
mˈuːs 
ɪç dɛn ɡərˈɑːdə hˈɔøtə nɔx das ʃrˈaɪbən lˈeːzən ? « 
 » vˌaɪl ɛs mˌaɪnən fˈɑːtɜ bətɾˈɪft ; 
« fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt hˈɛftɪç , dɛɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ ɪst , ʊnt vˌaɪl ɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt nˈɪçt ˈeːɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːə , als bɪs ɪç vˈaɪs , vˈas deːn mˌaɪnən tsˈuːɡɛstˌoːsən . » duː vˌɪɾst zˈeːən , « rˈaʊntə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fˈɪoːrˌɪlən ˈiːns ˈoːɾ duː vˌɪɾst zˈeːən , ɛɾ zˈɛtst ʊns nɔx aʊf diː ɡˈasə , ʊnt mˈaxt zɪç bɾˈaɪt ɪn mˌaɪnən fˈiːɾ pfˈɛːlən . 
zˈiː nˈuːɾ , ɛɾ ɡlˈyːt ɪm ɡəzˈɪçtə viː aɪn kˈoːbɔlt . 
ˌɔb ɛɾ bətɾˈʊŋkən ɪst , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ am vˈaɪtstants lˈɑboːrˌɪɾt , ˈoːdɜ vˈas deːn dˈɔøtʃən bˈɛːrən ˈœftɜs tsuː bəɡˈeːɡnən pflˈeːkt ɡərˈɑːdə fɔn ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛɾplɪçən lˈʊst tsuː mˈɔɾdən ʊnt tsuː vˈytən bəfˈalən ɪst vˈeːɾ vˈaɪs das ? 
 » tˈuːt iːm dɛshˈalp deːn ɡəfˈalən , deːn ɛɾ fɛɾlˈaŋt ; « 
ɛɾmˈɑːntə fˌɪoːrˈɪlɑː : » zˈoːnɛslˌiːbə ʃpɾˈɪçt ˌaʊs ˈiːm . « » nˈuːn , vˌɛn duː mˈaɪnst ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt : » zoː zˈaɪ ɛs dɾˈʊm . 
ɡˈiːp miːɾ diː bɾˈɪlə , ʊnt tsˈyndə miːɾ ɪm nˈeːbənɡəmˌax diː lˈampə ˈan . 
duː vˈaɪst vˈoːl , zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː , das ɪç an deːm fɛɾdˈamtən kɾˈaʊzən ɡəʃrˈɪft lˈaŋə ʃtˈuːdiːrən mˈuːs mɪt mˌaɪnən blˈøːdən ˈaʊɡən , ʊnt ɪç kˈans nˈɪçt lˈaɪdən , das dɛɾ vˈɪldə lˈafə dɑːfˈɔn tsˈɔøɡə zˈaɪ . 
ˌʊntɜhˈaltə iːn ɪndˈɛsən , vˌɛn duː dɪç fˌɔɾ iːm nˈɪçt fˈyɾçtəst ; 
ʊnt zˈuːxə iːn tsuː bəɡˈyːtɪɡən , dɑːmˈɪt dɛɾ tˈɔøfəl rˈuːə hˈaltə , dɛɾ ɪn iːm rˈuːmɔɾt . « 
fˌɪoːrˈɪlɑː fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , iːɾ mˈøːklɪçstəs tsuː tˈuːn , ʊnt dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ʃlˈɪç tsʊm nˈeːbənɡəmˌax , zɪç an diː bəʃvˈeːɾlɪçə ˈaɾbaɪt tsuː mˈaxən . 
dˈɑɡoːbɜt hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ʃtˈaɾtə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl tsuːɾ dˈɛkə ɛmpˈoːɾ . 
fˌɪoːrˈɪlɑː mˈaxtə zɪç ˈalɜlˌaɪ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː ʃˈafən , nˈɛːɜtə zɪç deːm ʃvˈaɪɡəndən , ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ fɔn ˈiːm , hˈʊstətə , ʃpɾˈɑːx mɪt deːm zˈɪtɪç , ʊnt dɑː ˈalə diː klˈaɪnən mˈɪtəl nˈɪçt fɛɾfˈɪŋən , diː zˈɔnst vˈoːl dɛɾ mˈɛnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈeːɡə mˈaxən , tɾˈɑːt ziː ˈaʊfs nˈɔøə tsuː deːm jˈyŋlɪŋ ʊnt klˈɔpftə iːm lˈaɪzə aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
dˈɑɡoːbɜt tˈaʊxtə ˌaʊs dɛɾ flˈʊt zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈaʊf , ʊnt zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt ɪn das ˈaʊɡə dɛs lˈiːplɪçən mˈɛtçəns , ɪn vˈɛlçəm zɪç vˈeːdɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt , nɔx ʃtˈɪlə zˈeːnzuːxt , vˈoːl ˌɑːbɜ diː frˈɔøntlɪçstə tˈaɪlnɑːmə ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
» vɑːrˈʊm zoː fɛɾlˈoːrən ? 
« rˈeːdətə fˌɪoːrˈɪlɑː zˈanft ʊnt vˈoːltˌuːənt deːn vˈɛtɜ ˈan : 
» vˈas kˌan ɔøç zoː zˈeːɾ bətɾˈyːbən ʊnt kɾˈɛŋkən ? 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪst jˈɑː nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ ˈuːɾkʊnt fɔn zɪç ɡˈiːpt , ʊnt ˈandɾɜ ʃmˈɛɾts bəlˈastət ɔøç nˈɪçt ! « 
 » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , mˈyːmçən ; « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt lˈaɪçt : » fyːɾ hˈɔøtə ɪst ˈʊnɡəvˌɪshaɪt maɪn ˈaɪntsɪɡɜ . « 
 » viːɾ frˈaʊən mˈœçtən zoː ɡˈɛɾnə jˈeːdə plˈɑːɡə fɔn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈanəs nˈeːmən , « fˈuːɾ fˌɪoːrˈɪlɑː fˈɔɾt : 
» viː lˈoːnt iːɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç dˌiːzə frˈaʊənpflˌɪçt an ɔøç ˈyːbə ? 
vˌɛn ɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɔørəs lˈeːbəns ɪn diː fˈaɾbə dɛɾ rˈoːzən tˈaʊxə ? 
« » fɛɾzˈuːxts ! « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt : » vˈɛːlt ɡlˈaɪç deːn jˈɛtsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɪç dɛɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ bədˈaɾf . « » 
zoː ɛntɾˈʊntsəlt ˈɔørə ʃtˈɪɾnə ! 
deːm mˈanə , dɛɾ lˈiːpt , ʊnt zɪç dɛɾ hˈɛftɪçstən ɡeːɡənlˈiːbə ɛɾfrˈɔøt , tsˈiːmt dɛɾ dˈystɾə ˈʊnmˌʊt nˈɪçt . « 
 » ɡˈuːtəs mˈyːmçən ! 
iːɾ vˈɪst ʊm mˌaɪnə zˈɛltzɑːmə lˈiːbʃaft ; 
ɛsɪst vˈɑːɾ . 
vˈas zˌɔl dˌiːzə ˌɑːbɜ hˈiːɾ ? 
iːɾ ɡədˈɛçtniːs kˈœntə mˌaɪnən ˈʊnmˌʊt mˈeːrən . « 
 » nˈɪçt zoː fˈiːnstɜ ! « ˈɔøsɜtə fˌɪoːrˈɪlɑː , nˈɛkənt dɾˈoːənt : » dɛɾ lˈiːbəndə hˈœɾt jˈɑː dɔx zˈɔnst mɪt fˈɔlɜ zˈeːlə deːn vˈɛɾt zˌaɪnəs lˈiːpçəns fɔn frˈɛmdən tsˈʊŋən pɾˈaɪzən . 
mˈaxtət iːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt . 
zoː vˈɪst dˈɛn , das ɪç ɔøç bəlˈoːbə ˌɔp dɛɾ vˈɑːl , diː iːɾ ɡətɾˈɔfən . « 
 » iːɾ ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt bəfrˈɛmdət : » viː kˌœnt iːɾ vˈɪsən ? « » ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç nɔx jˈeːnɜ nˈaxt , ɪn dɛɾ iːɾ , dɛs bədˈyɾfnɪsəs fˈɔl , ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə ˈɔørɜ klˈaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː hˈɑːbən , ˌʊntɜ maɪn fˈɛnstɜ kˈamt , ʊnt miːɾ mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndɜ frˈɔødə ɛɾtsˈɛːltət , ˈɔøɜ lˈiːp fɔn frˈaŋkf??t bəfˈɪndə zɪç tsuː kˈɔstnɪts , ... 
iːɾ hˌɛtət ziː ɡəzˈeːən ... ɡəʃpɾˈɔxən ? 
... « » rˈɛçt vˈoːl ɛntzˈɪnə ɪç mɪç dɛs ˈɑːbənts , fɔn deːm iːɾ ʃpɾˈɛçt ; 
dɛn kˈaʊm dɛɾ vˈɔxən dɾˈaɪə zɪnt zˈaɪtdəm fɛɾʃtɾˈɪçən ; 
viː ˌɑːbɜ jˈeːnə kˈʊndə zɪç mɪt deːm bəɡˈɪn ˈɔørɜ rˈeːdə rˈaɪmt ..... « » das bəɡɾˈaɪft iːɾ nˈɪçt ? 
kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ ! 
iːɾ kˈɛnt diː vˌɪsbeːɡˈiːɾ dɛɾ frˈaʊən nˈɪçt . 
dˈiːjeːnˌɪɡə tsuː ʃˈaʊən , dˌeːrən rˈaɪtsə ɔøç ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡəmˈaxt hˌatən ɡˌeːɡən mˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , lˈiːs ɪç mɪç diː mˈyːə nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən , das hˈɔldə jˈuːdənkˌɪnt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
bˈalt ɛntdˈɛktə ɪç dˈɛsən ˈaʊfənthˌalt . 
dɛɾ fˈoːɾvˌant , ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɡˈɛlt ɡˌeːɡən dˈɔøtʃə mˈyntsə ˈʊmtsuːtˌaʊʃən , fˈyːɾtə mɪç baɪm fˈɑːtɜ ˈaɪn ; 
mˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt ʃmˌaɪçəlˈaɪ mˈaxtə mɪç dɛɾ tˈɔxtɜ ˈanɡənˌeːm , das fˈoːɾɡˌeːbən : 
ɪç zˈaɪ nɔx , vˈas ɪç ˈaɪnst vɑːɾ , ˌiːrə ɡlˈaʊbənsfɜvˌantə mˈaxtə deːm fˈɑːtɜ mˌaɪnən ˈœftɜn bəzˈuːx baɪ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən tˈɔxtɜ vˈynʃɛnsvɜt ; 
ʊnt maɪn ˈɔfnəs bəkˈɛntniːs fɔn mˌaɪnəm ˌyːbɜtɾˈɪt ʊnt mˌaɪnən tsˈiːmlɪç nˈɑːən bətsˈiːʊŋən tsuː ˈɔøç , ɡəvˈan miːɾ das ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə fɛɾtɾˈaʊən ˈɛstɜs ! « 
 » ɪsts mˈøːklɪç ? « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt : » ʊnt ɪç ˈɑːntə nˈɪçt ? 
.... « 
» vɑːrˈʊm kˈamt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn bˈeːn dˈɑvɪts hˈaʊs ? « frˈɑːktə fˌɪoːrˈɪlɑː : » ˈɔft ʃlˈɪç ɪç mɪç fɔn hˈiːɾ vˈɛk , ʊm ɔøç an ˈɛstɜs zˈaɪtə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ˈɔft hˈaɾtə ɪç aʊf ˌaɪnən ˈapɛɾmˌɑlɪɡən ˈɑːbəndbˌeːzuːx ˌʊntɜ mˌaɪnəm kˈamɜfˌɛnstɜ , ʊm ɔøç fɔn deːm ɡəzˈɑːɡtən ɪn kˈɛntniːs tsuː zˈɛtsən . 
ˈɛstɜ ʊnt ɪç , viːɾ hˈaɾtən ˈʊmzˌɔnst . 
ɡɾˈaʊzɑːmɜ ! 
vˈeːɾ vɔltə kˈalt an zˈɔlçəm ʃˈatsə foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt zˌaɪnɜ nˈɪçt bəɡˈeːrən , nˈɪçt ʊm iːn zɪç bəvˈɛɾbən ? 
vˈɛlç ˌaɪnə fˈylə fɔn rˈaɪtsən , diː ɪç nˈaɪdɪʃ bəvˈʊndɾə , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɛlç aɪn rˈaɪçtʊm fɔn tˈuːɡəndən , lˈiːkt ɪn dˌiːzəm vˈʊndɜmˌɛːdçən fɛɾbˈɔɾɡən ! 
iːɾ kˈɛnt diː blˈytə nˈɪçt , nɑːx vˈɛlçɜ ˈɔøɜ ˈaʊɡə lˈystɜn zˈɑː , fɔn vˈɛlçɜ zɪç jˈeːdɔx diː hˈant ʃˈɔø ɛntfˈɛɾntə . 
das fˈoːɾˌ??taɪl ɪst ɪn ˈɔøɜ hˈɛɾts ˈaɪnɡəvˌaxzən , viː zɪç dɛɾ ʃtˈʊmpfə ʃplˈɪtɜ ˈœftɜs ɪn dɛɾ vˈʊndə fɛɾnˈaɾpt . 
iːɾ lˈiːpt ɪn deːm rˈaɪtsəndən ɡəʃˈœpfə zaɪn ɡəʃlˈɛçt ; 
iːɾ hˈast ɪn iːm zaɪn fˈɔlk . 
vˈɛlç ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə fˈyːlt ˈɛstɜ fyːɾ ˈɔøç ! 
viː lˈoːnt iːɾ diːzˈɛlbə d??ç ʃrˈɔfəs fɛɾʃmˈɛːən ! 
ɪç hɑːbə dɛs mˈɛtçəns lˈaɪdənʃˌaft d??çʃˈaʊt ; 
ɪç bəvˈʊndərə ʃˈaʊdɛɾnt deːn ˈapɡɾˌʊnt dˌiːzɜ ʃtˈaməndən nˈaɪɡʊŋ , viː ziː nˈuːɾ diː ɡlˈyːəndə zˈɔnə dɛs mˈɪtɑːks ɛɾtsˈɔøkt . 
ˈɛstɜ ɡlˈaɪçt deːm lˈoːdɛɾndən bɾˈandə ; 
iːɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzəndən ˈaɪsklɪpə . 
ˈɛstɜ kˈœntə jˈɑːrəlˌaŋ fyːɾ ɔøç ʃtˈɛɾbən ... 
iːɾ vˈɑːkt ɛs nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ziː tsuː lˈeːbən ! « 

ɛɾʃˈytɜt ʃvˈiːk dˈɑɡoːbɜt , als fˌɪoːrˈɪlɑː ɡəˈɛndət hˌatə . 
» ˈɔørə ɡlˈaɪçnɪsə zɪnt ˈyːbəl ɡəvˈɛːlt ; « bəɡˈan ɛɾ kˈ??ts dɑːrˈaʊf , mɪt zoː fˈiːl ɡlˈaɪçmʊt , als iːm tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant : » 
ʊnt dˈɛnɔx aɪn zˈɛltnɜ fˈal tɾˈɛfənt ɪn ˌiːrɜ ˈyːbəln ˈaʊsvˌɑːl . 
ziː ʃpɾˈɛçən das rˈɪçtɪçstə ˈ??taɪl . 
bɾˈant ʊnt ˈaɪs zˌɔlən nˈɪmɜ zɪç fɛɾbˈɪndən . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ ziː fɛɾˈaɪnt , ɪst tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛs tˈoːdəs fyːɾ bˈaɪdə . 
mˈyːt ɔøç dɑːrˈʊm nˈɪçt , ɡˈuːtəs mˈyːmçən . 
ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx ˈɛntlɪç vˈas ɪç bəhˈaʊptə diː zˈɪtzɑːmə , tsˈyçtɪɡə ˈɛstɜ nˈɪçt diː flˈamə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ vˈystə , ʊnt ɪç , dˈɑɡoːbɜt frˈɔʃ , nˈɪçt dɛɾ ˈaɪskaltə zˈʊmpfbeːvˌoːnɜ , deːn maɪn nˈɑːmə fɛɾkˈyndət , zˈɔndɜn viːɾ bˈaɪdə ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən fɔn ɡəmˈɛːsɪçtɜ ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft ; 
dˈɛnɔx vˈyɾdə nˈɪçts ˌaʊs ˈɔørɜ ˈeːɛstˌɪftʊŋ . 
mɪç fˈɔɾdɜt dɛɾ altˈɑːɾ , viː iːɾ vˈoːl vˈɪst , hˈɔldə frˈɔøndɪn . « 
» mˈyst iːɾ dˈɛn , ˌaɪnəm blˈɪndən vˈɑːnə ɡəhˈɔɾçənt , tsvˈaɪ hˈɛɾtsən bɾˈɛçən ? « 
ˈaɪfɜtə fˌɪoːrˈɪlɑː : » ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt lˈandə , vˌoː man fɔm tˈøːrɪçtən ɡəlˈybdə ˈɔørɜ mˈʊtɜ nˈɪçts vˈaɪs ? 
flˈiːt dˈɔɾthˌɪn . 
ˈɛstɜ , ɪç ʃvˈøːɾs ɔøç tsˈuː , vˌɪɾd nɑːx kˈ??tsəm vˈiːdɜstˌandə fˈɔlɡən , ˈoːnə kˈampf diː lˈeːrə lˈasən , diː iːɾ hˈɛɾts nˈɪçt lˈiːpt ; 
tsuː deːm ɡlˈaʊbən zɪç bəkˈɛnən , dɛɾ iːɾ jˌɛtst ʃˌoːn tˈɔøɜ , vˌaɪl ɛs dɛɾ ˈɔørɪɡə ɪst . 
ˈɔørə vˈɪsənʃˌaft , ʊnt ˈɑːtlɪç ɡəvˈɛɾbə zˈɪçɜt deːn vˈoːlʃtˌant ˈɔørɜ hˈytə . 
vˈɑːkt ɛs ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn , ɛntflˈiːt dɛɾ vˈɛlt , ʊm ˌiːrə frˈɔødən ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː ɡənˈiːsən . 
bədˈyɾft iːɾ dɛs bˈaɪstants , dɛs rˈats ? vˈɛːlt mɪç . 
d??ç ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , tˈɑːt ʊnt ˈanʃlˌɑːk fˈœɾdɾə ɪç ˈɔøɜn tsvˈɛk . 
ˈɛstɜ vˌɪɾt ɡlˈyklɪç , ˈɔøɜ hˈɛɾts fɛɾʃtˈaɪnɜt nˈɪçt ˌʊntɜ deːm skˌɑpuːlˈiːɾ , ʊnt aɪn blˈyːənt ɡəʃlˈɛçt vˌɪɾt ˈɔørən frˈaɪzɪn , ˈɔørən mˈʊt zˈɛɡnən ʊnt fɛɾˈeːrən . « 
» ʊnt rˈɛçnət iːɾ fyːɾ nˈɪçts diː fɛɾvˈynʃʊŋən ˌaɪnəs ɡlˈaʊbənzˌaɪfrɪɡən , bətɾˈɔɡnən fˈɑːtɜs , mɪt vˈɛlçən bəlˈastət ˈɛstɜ flˈiːən vˈyɾdə ? 
fyːɾ nˈɪçts deːn flˈʊx dɛs mˈaɪnɪɡən ? 
das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt , deːn bˈan dɛɾ kˈɪɾçə , ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs ʃtɾˈɛŋ rˈɪçtəndəs ɡəvˈɪsən , ʊnt ˈɛntlɪç deːn ɛntzˈɛtslɪçən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs viːdɜzˈeːəns dˈɔɾt ˈoːbən , vˌɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ miːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmən ʊnt mɪç frˈɑːɡən vˌɪɾt : zˈoːn ! 
viː hast duː maɪn ɡəlˈybdə ɡəhˈaɪlɪçt ? 
ɛsɪst nˈɪçt ɡəlˈøːzət , ʊnt dɔx nˈɪçt ɛɾfˈylt vˌɔɾdən ! 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , fˌɪoːrˈɪlɑː , fyːɾ ˈɔørə ˈanɡəbˌɔtnə hˈylfə , alˈaɪn , ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk ; 
dɛɾ hˈɛlfɜ ɪst ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bɾˈʊst . 
lˈast diː zˈaxə bərˈuːən , ʊnt ʊns lˈiːbɜ ɡədˈʊldɪɡən ɡəmˈyts fɛɾnˈeːmən , vˈas dɛɾ ˈoːm , deːn ɪç kˈɔmən hˈøːrə , miːɾ tsuː fɛɾkˈyndɪɡən hˈɑːbən vˌɪɾt . « 
vˈɪɾklɪç tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ɡəvˈɪçtɪɡən ʃrˈɪts ˌaʊs deːm zˈaɪtənɡəmˌax , lˈampə ʊnt bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant . 
zaɪn ˈantlˌɪts tsˈɔøktə fɔn ˌaɪnɜ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡˈaŋ vɑːɾ nˈɪçt zoː zˈɪçɜ , viː vˈoːl zˈɔnst . 
 » rˈeːdət , ʊm dɛɾ ˈeːvɪɡən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən ! « rˈiːf iːm dˈɑɡoːbɜt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˈalzoːbˌalt ˌyːbɜ diː bəzˈɔɾɡniːs fyːɾ deːn fˈɑːtɜ das zoː ˈeːbən ˈapɡəhˌandəltə ɡəʃpɾˈɛç fɛɾɡˈɛsən hˌatə : » 
mˈaɾtɜt mɪç nˈɪçt . 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? « 
 » dɛɾ hˈɛɾ hat ɛs nɔx vˈoːl ɡəmˈaxt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈoːnyːmˌʊs , klˈɛːklɪç aʊf diː rˈuːeːbˌaŋk zˈɪŋkənt : » dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈeːpt , ʊnt vˌɪɾt bˈalt fɔlˈɛnts ɡənˈeːzən zˈaɪn , ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnfˌal hat iːn bətɾˈɔfən , viː ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn deːn fɛɾvˈɑːɾlɔstən dˈɔøtʃən lˈandən bəɡˈeːbən kˌan . 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ zɪç nɑːx hˈaʊzə vˈɛndənt , bəɡˈeːɡnətə iːm aɪn frˈaɪhaɾt ɪn pˈuːdəlmˌytsə ʊnt vˈɔlfspɛlts , ʊnt ʃˈaʊt iːm mɪt blˈʊtɾɔt ɡəfˈɛɾptəm ˈanɡəzˌɪçtə kˈɛk ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ˌʊntɜ das hɛrˈabɡəkɾˌamptə pˈiːrət . 
daɪn fˈɑːtɜ fˈɛːɾt tsuːrˈyk . 
« 
dɛɾ vˈyteːrˌɪç , deːm diː lˈeːrə ʃtɾˈɑːsə mˈʊt tsuːlˈeːkt , frˈɑːkt iːn hˈøːnɪʃ : » 
kˈaʊf miːɾ aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən ˈap , ʃˈœf ! « 
ʊnt dɑː nˈuːn dɛɾ bɾˈuːdɜ iːn tsuːrˈykʃtˌœst , ʊnt deːn mˈʊnt ˈœfnət , ʊm nɑːx hˈylfə tsuː ʃrˈaɪən , zoː fˈyːlt ɛɾ bərˈaɪts das mˈɛsɜ dɛs vˈeːɾvɔlfs ˌʊntɜ zˌaɪnən rˈɪpən zˈɪtsən , ʊnt zˈɪŋkt dɑːhˈɪn . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , ˈaltɜ frˈɔʃ ! « rˈʊft iːm nɔx dɛɾ hˈɛːslɪçə mˈœɾdɜ ˈiːns ˈoːɾ : 
» daɪn frˈœʃlaɪn kˈɔmt nˈɑːx ! « ʊnt pˈakt deːn fɛɾvˈʊndətən ˈan , ʊm iːn an deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑbəns tsuː ʃlˈaɪfən , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈɔpfyːbɜ ɪn dɛɾ hˈɪɾʃə reːvˈiːɾ hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən . 
dɑː nˈɑːən ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə lˈɔøtə ; 
ʊm zˌaɪnəs vˈɛɾks vˈeːnɪçstəns zˈɪçɜ tsuː zˈaɪn , fˈyːɾt dɛɾ fɛɾflˈʊxtə nɔx ˌaɪnən ʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst dɛs ˈaɾmən dˈiːteːɾs . 
dɛɾ ʃtˈɑːl pɾˈalt jˈeːdɔx tsʊm hˈaɪl fɔn dɛɾ hˈalskɛtə dɛszˈɛlbən ˈap , ʊnt dɛɾ blˈʊtʊnt ɛntflˈiːt . 
diː vˈʊndə vˌ??də , fɔn vˈeːnɪç bədˈɔøtʊŋ tsuː zˈaɪn , ɛɾkˈant , ʊnt viː ɡəzˈɑːkt , daɪn fˈɑːtɜ ɪst aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ fˈɔlən bˈɛsərˌʊŋ . 
» ˈapʃˌɔølɪçəs fɛɾbɾˈɛçən ! « rˈiːfən dˈɑɡoːbɜt ʊnt fˌɪoːrˈɪlɑː ɛntzˈɛtst ˈaʊs . 
» nˈuːn ɪst ˌɑːbɜ dˈɛnɔx aʊf zɔtˈɑːnəm ʃmˈɛɾtsənlˌɑːɡɜ « fˈuːɾ dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fˈɔɾt » dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn deːm bɾˈuːdɜ ɛɾvˈaxt : ɛs mˈœçtə dɛn dɔx fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈɛɾ ˈaɪnst ʃnˈɛl ˌyːbɜ iːn ɡəbˈiːtən , ʊnt dɑː ɛs lˈøːplɪç ɪst , ɪn zˈɔlçəm ˈaltɜ ʊnt zˈɔlçɜ bəfˈyɾçtʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡəʃlˈɛçt ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln , ʊnt zɪç mɪt dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː fɛɾzˈøːnən , mɪt deːnən aɪn ˈʊnbˌɪlɪɡɜ hˈɑːs ʊns ɛnttsvˈaɪt hat , zoː fɛɾlˈaŋt dɛɾ vˈakɾə dˈiːtɜ , ɪç zˌɔlə mɪç ɪn dˌaɪnɜ ʊnt vˈalradəns ɡəzˈɛlʃaft tsuː iːm bəɡˈeːbən , ʊm das fˈɛst zˌaɪnɜ hˈaɪlʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈaɪɜlˌɪç tsuː bəɡˈeːən . 
vˈalrɑːdə zˌɔl baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ ɪn ˈalə kˈɪndɛsrˌɛçtə ʊnt deːn ˈaɾm dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . « 
» dɑːrˈan tˈuːt maɪn ˈaltsuːɡˌuːtɜ fˈɑːtɜ ɡərˈɛçt ʊnt vˈoːl ; « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » ˈɔpʃoːn diː ʃvˈɛstɜ dˌiːzə lˈiːbə nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾmˈɑːk . 
vˈas bəʃlˈiːst iːɾ ˌɑːbɜ hiːrˈaʊf , maɪn hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ ˈoːm ʊnt hˈɛɾ ? 
« 
» həm ! « ʃpɾˈɑːx mˈɔnzɪɡnˌoːrə nɑːx tsvˈaɪfəlhˌaftəm kˈɔpfʃytəln : » ɪç mˈaɪnə , das ɛs fɔlkˈɔmən hˈɪnraɪçən vˌɪɾt , vˌɛn ɪç hˈiːɾ tsuː kˈɔstnɪts ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɪlən kˈamɜ deːm hˈɛɾn fyːɾ das mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ viːdɜfˈɑːɾnə hˈaɪl dˈaŋkə , ʊnt tsuː ˈeːrən ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊən , diː d??ç ˌiːrə fˈyɾbɪtə dɛs mˈœɾdɜs ʃtˈoːs fˈeːl ɡˈeːən lˈiːs , ˌaɪnɪɡə mˈɛsən lˈeːzə . 
vˈalrɑːdən vˌɛɾdə ɪç jˈeːdɔx tsuː dɛɾ ˈaʊszˌøːnʊŋ bəvˈeːɡən , ʊnt ˌyːbɜlˈasən ɛs diːɾ ɡˈɛɾnə , diː ʃvˈɛstɜ nɑːx deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə tsuː ɡəlˈaɪtən , ʊnt vˈoːlbəhˌaltən vˈiːdɜ ˈanhɜ tsuː fˈyːrən . 
« 
» mɪt nˈɪçtən ; « ˈɔøsɜtə dˈɑɡoːbɜt ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt kˈalt : » vˈalrɑːdə bədˈaɾf mˌaɪnəs ɡəlˈaɪts nˈɪçt . 
ˌaɪnɜ ˌiːrɜ tsˈɑːlraɪçən frˈaɪɜ vˌɪɾt dˌiːzɜ zˈyːsən pflˈɪçt zɪç lˈaɪçt ˌʊntɜtsˈiːən , vˌɛn nˈɪçt kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt zˈɛlpst ˌiːrən rˈaɪzɛstˌalmaɪstɜ mˈaxən vɪl . 
ɔøç ˌyːbɜlˈasə ɪç ɛs , ˈoːm , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vˈɪst iːɾ ˌiːrən jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌalt bˈɛsɜ dɛn ɪç , dɛɾ nˈuːɾ dan ʊnt vˈan fɔn mˈyːsɪɡən ʃtˈattsʊŋən ɡərˈyçtə ʊnt fɛɾmˈʊtʊŋən hˈœɾt , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɾ ˈeːrə ˌʊnzɜs ʃtˈaməs ɡərˈaɪçən . 
ɡˈɛɾnə vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx vˈalrɑːdən deːn fˈoːɾtsˌuːk ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə ˈaɪnrˌɔømən , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈaɪntsuːrˌɪçtən zˈuːxən , das ɪç an deːm tˈɑːɡə ˈankˌɔmə , an vˈɛlçəm ziː ɡˈeːt . 
ʃlˈiːslɪç dˈaŋkə ɪç ɔøç dˈeːmytˌɪçst fyːɾ ˈɔørə ɡəhˈɑːptə mˈyːə , ʊnt vˌɛɾdə diːzˈɛlbə ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː rˈyːmən vˈɪsən , dɑː ɛs ɔøç ˈoːneːdˌiːs vˈiːdɜstɾˌɛpt tˈiːfɜ ɪn das fɛɾhˈastə dˈɔøtʃə ɡəbˈ??tslant fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
« 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt zˈɑː bətɾˈɔfən , bəʃˈɛmt ʊnt ʃtˈaʊnənt deːm nˈɛfən nˈɑːx , dɛɾ viː ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː bəɡɾˈaɪfən bəɡˈan , ˌʊntɜ deːm ʃˈɪmɜ jˈuːɡəntlˌɪçən lˈaɪçtsɪns ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən ˈɛɾnst bˈaɾk , vˈɛlçɜ ˌaɪnəm fɛɾvˈaɪçlɪçtən ɡəmˈytə ʊm zoː ɛmpfˈɪntlɪçɜ vˈeːə tˈɑːt . 
fˌɪoːrˈɪlɑː lˈɔøçtətə deːm ʃˈaɪdəndən bɪs tsuː dɛs hˈaʊzəs pfˈɔɾtə . 
dˈɑzɛlpst ɛɾɡɾˈɪf ziː zˌaɪnə hˈant , zˈɑː iːn mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt hˈɔøtə d??ç ˈɔørə fˈɛstə rˈeːtlɪçkˌaɪt fɛɾmˈɔxt , das ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ɛɾrˈœtətə . 
kˌœnt iːɾ miːɾ fɛɾɡˈeːbən , vˈoːtsuː ɪç ɔøç fɛɾlˈaɪtən vɔltə ? « 
 » fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt , dɛn iːɾ vɑːɾt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , mɪç tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
ɔøç rˈaɪst diː lˈaɪdənʃˌaft dɑːhˈɪn , ʊnt tsvˈɪŋt ɔøç tsʊm tɾˈiːbuːt . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ʃlˈɪmstən tsˈɑːlɜ , ʊnt maɪn tɾˈaxtən ɡˈeːt dɑːrˈaʊf ˈaʊs , diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə mˈɑːnərˌɪn ɡˌants ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː vˈɛɾfən . 
ʃˈɛtst ɔøç dɑːrˈʊm nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ , mɪç nˈɪçt hˈøːɜ als fɔn nˈœtən . 
iːɾ zˈaɪt nɔx lˈaŋə nˈɪçt dɛɾ lˈoːdɛɾndə bɾˈant , deːn ɔøç diː vˈɪldə ɛmpfˈɪndʊŋ fˈoːɾʃpˌiːɡəlt , ɪç nɔx lˈaŋə kˈaɪnə ˈaɪsçɔlə . 
ˈɛstɜ ɪst ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː ɡˈuːt , ʊnt tsuː ˈeːdəl , als das ɪç iːɾ fyːɾ kˈ??tsə vˈɔnə ˌaɪnə ˈeːvɪɡə rˈɔøə fɛɾkˈaʊfən mˈœçtə . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
fˈynftseːn. kˈɑpiːtəl 
fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
hˈaɪ ! viː frˈɔøt mɪç dɛɾ hˈɛrənstˌant , 
aʊf hˈoːəm rˈoːs , das ʃvˈeːɾt tsuːɾ hˈant ! 
ɡəvˈapnət fˌɔɾ deːm lˈiːbçən ʃtˈeːn , 
ʊnt nˌeːbən fˈyːɾst ʊnt ɡɾˈɑːfən ɡˈeːn ! 
duː ɡɾˈoːbəs bˈyɾɡɜpˌak , foːɾbˈaɪ ! 
nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈɑdəl ɪst t??nˈaɪ ! 
das ʃpˈiːl fɔm hˈɔfɛɾtˌɪɡən jˈʊŋkɜ . 
vˈoːl nɔx nˈiː hat ˌaɪnə ʃtˈat , zoː vˈaɪt ɪn dˈɔøtʃən lˈandən dɛɾ lˈaʊf dɛs rˈaɪn ʊnt dˌoːnaʊstɾˈoːms nˈɪçt , ˌaɪnən lˈʊstɪɡɜn ʊnt ɡˈastlɪçɜn ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾt , als kˈɔstnɪts iːn am tsvˈantsɪçstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːts mˈɛɾts dˈaɾʃtɛltə . 
ɡərˈaʊmə tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ hˌatə man ɡəvˈʊst , hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç fɔn ˈøːstɜrˌaɪçtyːrˈoːl vˌɛɾdə , das frˈyːlɪŋsfəst tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , aɪn kˈampf ʊnt rˈɪtɜʃpˌiːl ɡˈeːbən , viː ɛs zˈɛltən nɔx ɪɾɡˈɛndvoː ɡəʃˈaʊt vˌɔɾdən . 
diː tsuːbərˈaɪtʊŋən , diː jˈeːdɔx ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən vɑːrən , ˌyːbɜtɾˈɑːfən d??ç ˌiːrə pɾˈaxt ˈaləs , vˈas diː ɡəʃpˈantə nɔøɡˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə . 
ʊnt am mˈɔɾɡən dɛs ˈanbərˌaʊmtən fˈaɪɜtˌɑːks ʃtˈant das vˈɛɾk fɔlˈɛndət dˈɑː , aɪn vˈʊndɜzˌɑːməs ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ kˈɔstnɪtss bəvˈoːnɜ , ʊnt vˈaɪt hɛɾbˈaɪɡəʃtɾˌœmtə ɡˈɛstə . 
deːn vˈaɪtən rˈɛnplats ˈʊmɡˌɑːbən tsˈiːɾlɪçə ʃrˈaŋkən , ɡətˈaʊxt ɪn diː vˈaɪsə ʊnt rˈɔtə fˈaɾbə . 
ɪn blˈɪŋkəndən ˈanɡˌɛln dɾˈeːtən zɪç diː pfˈɔɾtən , d??ç vˈɛlçə diː kɾˈaɪsvɛɾtəl ɡˈɪŋən ; 
mɪt blˈaŋkən ʃˈɪldɜn , kˈɛtən ʊnt hˈakən vɑːrən diː ʃlˈaɡbɔømə ɡətsˈiːɾt , d??ç vˈɛlçə diː kˈɛmpfɜ ˈaɪnrˌaɪtən zˌɔltən . 
rˈɪŋs ʊm deːn mɪt zˈant ʊnt kˈiːs ɡəˈɛbnətən plˈats flˈatɜtən ɪn ɡərˈɪŋən tsvˈɪʃənrˌɔømən diː bˈanɜ fɔn ˈøːstɜrˌaɪçtyːrˈoːl , deːm ˈaɾɡɔø , deːm tˈ??ɡɔø ʊnt ˈandɜn , frˈiːdɾɪks hˈɛɾʃaft ˌʊntɜvˈɔɾfnən ʃtˈɛtən ʊnt lˈandən . 
hˈoːx ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dˌiːzən bˈɪldɜn ʊnt fˈɑːnən dɛɾ mˈaxt ɛɾhˈoːbən zɪç ɪm hˈalpkɾaɪs diː lˈaɪçt ʊnt ɡəʃmˈakfɔl ɡəbˈaʊtən ɛmpˈɔɾbyːnən ʊnt ʃˈaʊɡeːrˌystə , fɔn vˈɛlçən dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt fˈaɪnəs rˈaɪçs fˈyːɾstən , diː fˈɛːtɜ dɛs kɔnkˈiːliːˌʊms , ʊnt diː blˈʊmən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ , diː rˈaɪtsəndən frˈaʊən , deːn ʃpˈiːlən tsuːzˈeːən zˌɔltən . 
dɛs kˈaɪzɜs tɾˈiːbuːnə , fɔn ɡˈɔldnəm ʃtˈyk ɡlˈaɪç viː aɪn fˈɛlthɜntsəlt ɛɾbˈaʊt , ˌyːbɜrˈɑːktə mɪt ˌiːrəm zˈɪlbɜdˌax , ˈʊmvˌalt fɔn vˈeːəndə rˈaɪhɜbˌyʃən ʊnt fˈeːdɜstɾˌɔøsən , ˈalə nˈaxbaɾbˌyːnən , fɔn dˌeːrən ɡəlˈɛndɜ pɾˈaxtfɔlə zˈamɛtdˌɛkən mɪt vˈapən , zˈɪnʃpɾyçən ʊnt tˈiːɾbɪldɜn ˌyːbɜzˈɛːt , tsuː deːn ʃrˈaŋkən hɪnˈabhˌɪŋən . 
diː nˈiːdɜ ɡəlˈeːɡənən zˈɪtsə dɛɾ kˈampfrɪçtɜ ʊnt bˈaŋkspəndɜ , diː tɾˈɔmpeːtɜɡˌɛŋlaɪn ɪn jˈeːdɜ ˈɛkə dɛs plˈatsəs , diː klˈaɪnən hˈytən dɛɾ kɾˈaɪsvɛɾtəl ʊnt ʃtˈɛçknɛçtə zoːɡˈɑːɾ , ʃlˈɔsən zɪç vˈyɾdɪç d??ç iːɾ ɡlˈɛntsənt ˈaɪnfˌaxəs ˈɔøsrə an diː plˈɛtsə dɛɾ fˈoːɾneːmɜn lˈɔøtə . 
jˈeːdɜ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː deːm plˈatsə , jˈeːdə tɾˈɛpə tsuː deːn bˈyːnən vˌ??də fɔn tɾabˈantən dɛs hɛɾtsˈoːks bəvˈaxt , tˈaɪls tsuː fˈuːs , aʊf ˌiːrən pˌaɾtiːzˈɑːnən lˈeːnənt , tˈaɪls tsuː rˈoːs , ɪm zˈɪlbɜkˌyːrɑːs , deːn mˈɔɾɡɛnstɜn an diː fˈaʊst ɡəknˈypft . 
diː tˈ??niːɾvˌœktə fˈɑːsən bərˈaɪts mɪt ˌiːrən ʃtˈɛːbən hˈɪntɜ deːn fˌɔɾ ˌiːrən ʃˈɪɾmdɛçɜn ˈaʊfɡəpflˌantstən hˈɛleːbˌaɾdən . 
diː rˈɛnŋknɛçtə ɪn ˌiːrən ɡlˈat ˈanlˌiːɡəndən lˈeːdɜklˌaɪdɜn ʊnt kˈapən , das ʃtɾˈɪkmɛsɜ am ɡˈyɾtəl hˈɛŋənt , hˌatən ʃˌoːn diː zˈaɪlə ɡəʃpˈant , ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ ɡəlˈɑɡɜt . 
am fˈuːsə dɛɾ , tsuː deːn ʃtˈyːlən dɛɾ kˈampfrɪçtɜ fˈyːrəndən ʃtˈuːfən hˈiːlt ɪn ɡlˈɛntsəndɜ rˈystʊŋ ʊnt bˈʊntəm vˌapənskˌɑpuːlˈiːɾ , dɛɾ tˈ??niːɾhˌeːrɔlt , ʊmɡˈeːbən fɔn zˌaɪnən dˈiːnɜn , diː rˈɪŋs an deːn bɾˈystʊŋənʃrˈaʊbən diː ʃˈɪldə dɛɾ tˈ??niːɾlˌʊstɪɡən hˈɛrən ˈaʊftsuːhˌɛŋən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , zoː viː dˌiːzə nɑːx ʊnt nɑːx hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt vˌ??dən . 
diː fˈɛçtpɾaɪsə , ɪn zˈɪlbɜnən ʊnt ɡˈɔldnən klaɪnˈoːdɪən , kˈɔstbɑːrəm ʃtˈɛçɡeːtsˌɔøk , ˈaʊsɛɾlˌeːzənən vˈafən ʊnt tˌiːɡɜfˈɛlən bəʃtˈeːənt , vɑːrən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡəns dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən rˈaʊmə pɾˈɑːlənt ˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
ˌaʊx diː ʃpˈiːlɔøtə vɑːrən ʃˌoːn an ˌiːrən ˈanɡəvˌiːzənən ʃtˈɛlən , ʊnt zoː ˈɔft aɪn nˈɔøəs vˈapənʃˌɪlt fˈaɪɜlˌɪç hˈɛɾtsuːɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , ʊm ɡəpɾˈyːft ʊnt nˌeːbən deːn ˈyːbɾɪɡən ˈaʊfɡəhˌɛŋt tsuː vˌɛɾdən , ɛɾtˈœntə , fɔn pˈaʊkən , tɾˈɔmpətən ʊnt tsˈɪŋkən ɡəvˈɛkt , aɪn frˈøːlɪçɜ tˈ??niːrˌuːf . 
tsuː ˈal dˌiːzɜ pɾˈaxt , diː aɪn nɔx hˈɛɾlɪçərəs ʃˈaʊʃpiːl fɛɾhˈiːs , hˌatə dɛɾ hˈɪməl deːn klˈɑːɾstən tˈɑːk ɡəʃˈɛŋkt , dɛɾ zɪç nˈuːɾ jeː ɪm bˈoːdənzˌeː ɡəʃpˈiːɡəlt . 
diː zˈɔnə , vˈaɾm ʊnt lˈiːplɪç ʃtɾˈɑːlənt , ʃtɾˈɔøtə iːɾ ɡˈɔlt frˈaɪɡeːbˌɪç aʊf lˈant ʊnt flˈʊt , ʊnt blˈaʊ hˌatə zɪç hˈɪməl , zˈeː ʊnt ɡəbˈɪɾksfɜnə ɡəʃmˈykt . 
lˈʊstɪç ʊnt lˈaɪçt tˈantstən diː ʃvˈaŋkəndən kˈɛːnə , ˈanɡəfˌylt fɔn ʃˈaʊlʊstˌɪɡən lˈɔøtən , fɔm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ hɛrˈyːbɜ , diː ʃtɾˈɑːsən rˈɪŋs ʊm diː ʃtˈat vɑːrən bədˈɛkt mɪt hˈɛɾtsuːˌaɪləndən rˈɔsən ʊnt fˈʊsɡɛŋɜn , ʊnt fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən an lˈeːptən diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat . 
vˌɛːrənt jˈeːdɔx tˈaʊzəndə fɔn ɡˈafɜn diː ʃrˈaŋkən dɛs rˈɛnplatsəs zˈʊmənt ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɪməlnt ˈʊmɡˌɑːbən , ʊnt ɪn deːn ɡədɾˈɛŋt fˈɔlən ʃˈɛŋkhɔøzɜn hˈɔøfɪç diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs pɾˈaxtliːbəndən hɛɾtsˈoːks ˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌ??də , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ɡˈeːbɜ ˈal dˌiːzɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødə dˈɑːaɪm , mˈɪsmʊtˌɪç ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs ɡəmˈax tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , vˌoː ɛɾ bˈalt ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌɪŋ , bˈalt ˌaɪnə lˈast fɔn ʃrˈɪftən dɛɾ flˈamə zˌaɪnəs kamˈiːns ˈɔpfɜtə , bˈalt mɪt hˈaɪmlɪçəm lˈaxən aɪn ʃnˈɪpçən ɪn diː frˈaɪə lˈʊft ʃlˈuːk , mɪt deːm fˈɪŋɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪndɾoːtə , ʊnt zaɪn tyːrˈoːlɜ lˈiːdlaɪn jˈoːdəltə , mɪt deːm klˈɪrəndən ʃpˈɔɾn deːn tˈakt dɑːtsˈuː tɾˈeːtənt . 
ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx vˈoːl ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈeːbənən ʃtˈɪmʊŋ ɡəlˈaŋən , dɛn dɛɾ ɡəʃˈɛftə hˌatə ɛɾ nˈeːbənbˌaɪ fˈiːlə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ , dɛɾ zˌaɪnə bəfˈeːlə ˈaɪnhˌɔltə , dan dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , vˈɛlçɜ vˌeːɡən dɛɾ tsuː rˈaɪçəndən ɛɾfrˈɪʃʊŋən , ʊnt dɛɾ deːm fˈɔlkə tsˈuːɡeːdˌaxtən ʃpˈɛndən zɪç rˈats ɛɾhˈoːlən mˈɔxtə , hiːrˈaʊf dɛɾ tˈ??niːɾmˌaɾʃal , dɛɾ nˈɔøən ɡˈɛldfoːɾrˌats bədˈ??ftə , ʊnt tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛkə ˌaɪnə vˈaɪzʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡs an deːn ʃˈatsmaɪstɜ fɛɾlˈaŋtə ; 
tsuːlˈɛtst vɑːɾ ɛs dɛɾ zˈɛkəlmˌaɪstɜ zˈɛlpst , dɛɾ zɪç nˈɔøən tsuːflˈuːs ˌaʊs daɪn bˈɔøtəl zˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən ɡənˈɑːdən ɛɾbˈɑːt . 
ˈalə dˌiːzə dɾˈɪŋəndən mˈɑːnɜ ʊnt bˈɪtʃtɛlɜ bəfrˈiːdɪçtə dɛɾ fˈyːɾst ˌaʊx mɪt ɡəmˈɛsənən bəfˈeːlən ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪç ˈaʊsʃtɾˌɔøəndɜ hˈant . 
vɑːɾ aɪn zˈɔlçɜ bəzˈuːx jˈeːdɔx ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , zoː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ daszˈɛlbə ˈʊnrˌuːɪɡə ɡətɾˈaɪbə ʊnt ɡəvˈɛɾbə lˈoːs , das deːn hɛɾtsˈoːk hˈɔøtə nˈɪçt fɛɾlˈiːs . 
zoː ˈeːbən hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ɪm vˌiːoːlˈɛtən , rˈɔt fɛɾbɾˈɛmtən habˈɪt tsuːɾ tˈyːrə bəɡlˈaɪtət , ʊnt iːm diː vˈɔɾtə nˈaxɡeːrˌuːfən : » zˈɑːkt ˈɔøɜm ɡəbˈiːtɜ , ɛɾ mˈœçtə diː vˈɛspɜɡlˌɔkə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɛɾɡˈɛsən , als ɪç maɪn vˈɔɾt jeː fɛɾɡˈɑːs . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : zˈɑːkt ˈiːm , ɪç zˈaɪ aɪn hˈapsb??ɡɜ , ʊnt dɑːmˈɪt ɡənˈuːk ! « 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɡˈɪŋ , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəɡˈan vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəbˈɪɾksvaɪzə tsuː zˈɪŋən , als aɪn nˈɔøɜ ɡˈast fɔn deːm vˈaxhɑːbəndəm ˈeːdəljˌʊŋkɜ ɪn das ɡəmˈax ɡəlˈasən vˌ??də . 
» zˈiː dˈɑː ! 
dˈɑɡoːbɜt ! « rˈiːf frˈiːdɾɪç , ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt : » duː lˈɛsəst dɪç lˈaŋə ɛɾvˈaɾtən , ˈeːɾlɪçə zˈeːlə ! 
ˈɑːbɜ , jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! ʃtˈɛkt iːɾ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ fɛɾvˈynʃtən ʃvˈaɾtsən kˈʊtə ? 
zˈoː 
kˌan ɪç ɔøç hˈɔøtə nˈɪçt bɾˈaʊxən . « 
 » dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf hat miːɾ hˈɔøtə d??ç mˌaɪnən ˈoːm ˈandˌɔøtən lˈasən , ɪç zˌɔlə mɪç nˈɪmɜ ˌʊntɜʃtˈeːən , ɪn vˈɛltlɪçɜ klˈaɪdʊŋ mɪç zˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mɪç fˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən , nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn tsˈeːn tˈɑːɡən nɑːx kˈeːzənˌɑː ˈiːns klˈɔstɜ tsuː vˈandɜn ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt ˈaksəltsˌʊkənt . » 
zˈoː ? « fˈuːɾ frˈiːdɾɪç fˈɔɾt : » diː hˈɛrən ˈaɪlən , ˌaʊs deːm frˈɔødɪɡən vˈaltfɪŋkən ˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə ˈɔølə tsuː fˈɔɾmən . 
ʊnt ˈɔørə fˈɑːɾt ɡˈeːn frˈaŋkf??t ? « 
 » ɪç vɪl ziː mˈɔɾɡən ˈantɾˌeːtən , bəfˈiːlt man mˈiːɾ ; 
« ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt : » bˈɪnən nˈɔøn tˈɑːɡən mˈuːs ɪç jˈeːdɔx tsuːrˈyk ʊnt nɑːx vˈɛlʃlant rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç zˈaɪn . « » həm ! « bɾˈʊmtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈɛçəlnt : » nˈɪçt ˈyːbəl bərˈɛçnət . 
ɪç 
zˈɑːɡə ɔøç jˈeːdɔx , iːɾ ɡˈeːt mˈɔɾɡən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ʃˌoːn nɑːx frˈaŋkf??t , als ˌyːbɜhˈaʊpt ˈiːns bˈaɾtoːlˌoːmɛːˌɪstɪft . 
ɪç hɑːbə ɔøç hˈɔøtə fˈɔnœtən , ʊnt aɪn vˈakɾɜ ˈaltbyɾɡɜsˌoːn tsˈiːt hˈɔfəntlɪç zaɪn vˈɔɾt nˈɪçt tsuːrˈyk . 
« » vˈɑːɾlɪç nˈaɪn ! « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt lˈeːphaft : 
» ɪç ʃˈeːrə mɪç deːn tˈɔøfəl ʊm ˈalə ɛɾtsbˈɪʃøːfə , vˌɛn iːɾ mɪç ˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːks vˈyɾdɪç hˈaltət , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ . « » das dˈaxtə ɪç mˈiːɾ ! « fɛɾzˈɛtstə frˈiːdɾɪç mɪt vˈoːlvˌɔləndɜ ɡəbˈeːɾdə : » hˈɔøtə zˈɔls ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈaɪsən : das bɾeːvˈiːɾ ɡeːbˈeːtət ; 
zˈɔndɜn : diː ʃtˈiːfəl ɡəʃmˈiːɾt , diː ʃpˈoːrən ɡəvˈɛtst , ɪn diː hˈantʃˌuːə ɡəfˈɑːrən , deːn dˈeːɡən ˈʊmɡəʃnˌɑːlt ! « » ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ! « ʃtˈɪmtə dˈɑɡoːbɜt hˈaɪtɜ ˈaɪn : » das ɪst mˌaɪnə lˈʊst . 
zˈɑːkt ˈan , ɡənˈɛːdɪɡɜ hɛɾtsˈoːk ! 
vˈas zˌɔl ɪç fyːɾ ɔøç tˈuːn ? « 
 » das ɪst bˈalt ɡəzˈɑːkt , maɪn ɡəzˈɛlə ; « bəɡˈan frˈiːdɾɪç mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə , ʊnt vˈɪŋktə deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən fɔn dɛɾ tˈyːrə vˈɛk ; 
mˈeːɾ ɪn zˌaɪnə nˈɛːə : 
» miːɾ lˈiːkt dɑːrˈan , ˌaɪnən mˈan , an deːn mɪç mˈançɜlˌaɪ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən fˈɛsəln , ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ˌaʊs ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən ɡəfˈɑːɾ tsuː bɾˈɪŋən , diː , fɛɾvˈɪɾklɪçtə ziː zɪç , miːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈʊnˌeːrə tsuːfˈyːɡən vˈyɾdə . 
ɔøç ɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp dˌiːzɜ mˈan ʃˈʊldɪç ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈatən , dɛn ɪç hˈɔfə , iːɾ nˈeːmt fyːɾ iːn mˌaɪnə bˈyɾɡʃaft ˈan . « 
 » aʊf ˈɔøɜ ɡəhˈaɪs rˈɛtə ɪç ˌaɪnən fˈɑːtɜmˌœɾdɜ fɔm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ; 
« bətˈɔøɜtə dˈɑɡoːbɜt ; » viː ˌɑːbɜ ɪst ɛs tsuː fɔlbɾˈɪŋən ? « » hˈœɾt miːɾ tsˈuː ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » ɪç bədˈaʊrə , das iːɾ kˈaɪn tsˈɔøɡə dɛs hˈɔøtɪɡən rˈɪtɜʃpˌiːls zˈaɪn kˌœnt , fˈiːlvˌeːnɪɡɜ aɪn tˈaɪlneːmɜ dɑːrˈan . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət fɛɾhˈaɪsə ɪç ɔøç ˌaɪnən pɾˈaɪs , kˈɔstbɑːrɜ ʊnt ˈeːrənvɜtɜ fɪlˈaɪçt , als jˈeːdɜ fɔn deːnən , diː ɪm rˈɛnən ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən zˌɔlən ; 
mˌaɪnə frˈɔøndʃaft , vˌɛn iːɾ kˈyːn ʊnt ɡəʃˈaɪt fɔlbɾˈɪŋt , 
vɑːrˈʊm ɪç ɔøç bˈɪtə . 
zˈoːbalt ˈalzoː diː vˈɛspɜɡlˌɔkə lˈɔøtət , ʊnt ˈaləs fˈɔlk , deːm tˈ??niːɾplˌats tsˈuːɡɛstɾˌœmt , ʊnt ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ fyːɾ diː dˈɑzɛlbst tsuː ʃˈaʊəndən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən hat , ˈaɪlt iːɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn das rˈɑbənklˌaɪt ɡəhˈylt , das iːɾ aʊf deːm lˈaɪbə tɾˈɑːkt , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊntɜ mɪt vˈafən ʊnt rˈystsɔøk fɛɾzˈeːən , tsuː rˈoːs ɪn mˌaɪnən hˈoːf . 
diː vˈɛçtɜ vˌɛɾdən ɔøç nˈuːɾ ɡˌeːɡən das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt : 
ˈøːɛstɜrˌaɪç ˌyːbɜ ˈaləs ! ˈaɪnlˌasən . 
ˌʊntɜ deːm ʃˈʊpəndˌaxə rˈɛçtɜ hˈant vˌɛɾdət iːɾ tsvˈaɪ mˈɛnɜ fˈɪndən . 
dɛɾ ˌaɪnə , aʊf ˌaɪnəm maʊltˈiːrə rˈaɪtənt , ɪst aɪn bəkˈantɜ fɔn ˈɔøç ; 
dɛɾ ˈandɾə hɪnɡˈeːɡən , aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən pfˈeːɾdə zˈɪtsənt , ɪst dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn ɛs hˈaɪmlɪç fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən ɡˈɪlt . 
am tˈoːrə ɡˈeːn ʃˈafhaʊzən , tsuː vˈɛlçəm iːɾ ɔøç mɪt deːn ˈanbəfˌoːlnən tsuː bəɡˈeːbən hˈɑːpt , ˈalə ʃtˈaɾk , bəlˈeːptən ʃtɾˈɑːsən fɛɾmˈaɪdənt , ʊnt ˈɔøɜn tɾˈɑːp fˈœɾdɛɾnt , mˈœkt iːɾ ɔøç fɔn ˌaɪnəm knˈɛçtə ɛɾvˈaɾtən lˈasən , dɛɾ , vˌoː mˈøːklɪç , aɪn frˈɛmdɜ zˈaɪn mˈɑːk , ʊnt nˈɪçt mˌaɪnə fˈaɾbən tɾˈɑːɡən dˈaɾf . 
zˈoːbalt iːɾ jˈeːdɔx lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən dɛs tˈoːrəs bˈoːɡən dˈ??çʃrˌɪtən , ɡˈeːpt iːɾ deːm pfˈeːɾdə ʃpˈɔɾn ʊnt pˈaɪtʃə tsuː kˈɔstən , ʊnt zˈɔɾkt , das ˈɔørə ʃˈʊtsbeːfˌoːlnən nˈɪçt hˈɪntɜ ɔøç blˈaɪbən . 
ɪç tˈyː ɔøç ɪm foːrˈaʊs kˈʊnt , das iːɾ mɪt tsvˈaɪ ʃlˈɛçtən rˈaɪtɜn tsuː ʃˈafən hˈɑːpt ; 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt zˈaɪn , vˌɛn iːɾ dɛs ɡɾˈaʊrɔsəs tsˈyːɡəl ɛɾɡɾˈaɪft , ʊnt dɛɾ knˈɛçt dɛs maʊltˈiːɾs zɪç ˈanɪmt ; 
dɛn zoː ʃnˈɛl als diː pfˈeːɾdə lˈaʊfən ʊnt diː rˈaɪtɜ ɛs ˈaʊsdˌaʊɜn , mˈyst iːɾ ʃˈafhaʊzən ɛɾrˈaɪçən , vˈoːzɛlpst ɔøç das vˈaɪtərə bərˈɪçtət , ʊnt diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuːɾ rˈykeːɾ ɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
iːɾ zˈeːt , diː zˈaxə ɪst nˈɪçt fɛɾvˈɪkəlt . 
deːn mˈan bˈɪndə ɪç ɔøç ɪndˈɛsən aʊf diː zˈeːlə . 
zˌɔltən hˈɪndɜnˌɪsə zɪç aʊf deːm vˈeːɡə fˈɪndən tɾˈaɪpt ziː ap mɪt ɡəvˈalt ˌoːdɜ lˈɪst ; 
nˈuːɾ bɾˈɪŋt ˈʊnzˌɛɾn mˈan zˈɪçɜ ʊnt vˈoːlbəhˌaltən an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
nˈuːn vˈɪst iːɾ bəʃˈaɪt , ʊnt mˈœkt ˈoːnə fˈalʃə ʃˈɑːm dˌiːzən bˈɔøtəl ˈaneːmən , dɛɾ kˈaɪn lˈoːn zˈaɪn zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔlt ˈɛbnət bˈɛɾɡə , ʃlˈɛːkt bɾˈykən , ʊnt hat ʃˌoːn ˈɔft ˌaʊs dɾˈoːəndɜ fˈaɪndˌɛsvʊt ɛɾrˈɛtət . 
« 
zɪç fɛɾnˈaɪɡənt nˈɑːm dˈɑɡoːbɜt das dˈaɾɡeːbˌɔtnə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» zoː zˈaɪ ɛs dˈɛn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ . 
ɪç hˈɑːp ˈɔøçs tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ʊnt ˈeːɜ vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən , ˈals , deːn iːɾ mˌaɪnəm ʃˈɪɾm fɛɾtɾˈaʊt , ɪn ɡəfˈɑːɾ ˈʊmkˌɔmən lˈasən . « 
 » vˈoːl ɡəʃpɾˈɔxən ! « ˈantvɔɾtətə frˈiːdɾɪç : » dɛɾ hˈɪməl fˈyːɡə ɛs ɪndˈɛsən tsʊm ɡˈuːtən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə ɪndˈɛsən kˈaɪnən ˈandɜn bəʃˈaɪt fɔn deːm jˈʊŋən vˈɑɡeːˌɑːls , dɛɾ deːn bˈøːmən tsuː bəfrˈaɪən dˈaxtə . « dˈɑɡoːbɜt ʃtˈʊtstə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈɛçəltə ˈɑːbɜ , dɾˈoːtə iːm mɪt deːm fˈɪŋɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈasts ɡˈuːt zˈaɪn , maɪn ɡəzˈɛlə . 
das pfˈafənfˌɔlk mˈɔxtət iːɾ hˌɪntɜɡˈeːən ; 
ɪç hˌɛtə ˌɑːbɜ baɪ mˌaɪnəm hˈɛɾtsɔkshˌuːtə ɡəʃvˈoːrən aʊf ˈɔørə mˈɪtvˌɪsənʃˌaft . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə ɔøç hˈɔøt aɪn bˈɛsɜ ɡlˈyk . 
« 
ɪndˈeːm plˈatstə diː ʃnˈuːɾ , diː dɛs hɛɾtsˈoːks hˈɛɾməlˌɪnmantəl tsuːzˈamənhˌiːlt , ʊnt das kˈɔstbɑːrə klˈaɪdʊŋsʃtˌyk zˈaŋk tsuːɾ ˈeːɾdə . 
» aɪn bˈøːzəs ˈoːmən ! « ʃˈɛɾtstə frˈiːdɾɪç , zɪç nɑːx deːm ɛntfˈalnən ˈʊmzˌeːənt . 
» aɪn ˈandɾɜ als ɪç , vˈyɾdə ˈyblə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən ˌaʊs dˌiːzəm tsuːfˈal tsˈiːən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dˈɑɡoːbɜt ? 
kˈɔmt , hˈɛlft miːɾ diː pɾˈʊŋkdɛkə vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːɡən , vˈakɾɜ ɡəzˈɛl . 
ˈɔørə hˈɛndə zɪnt jˈɑː deːm altˈɑːrə fɛɾlˈoːpt ; 
fɪlˈaɪçt bˈant ˌiːrə ˈaʊflˌeːɡʊŋ das pɾoːfˈeːtsaɪtə mˈɪsɡɛʃˌɪk . « 
vˌɛːrənt dˈɑɡoːbɜt nˈuːn zˈɔɾkfɛltˌɪç diː ʃnˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən kˈynstlɪçən knˈoːtən ʃlˈaŋ , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃpˈaŋə deːn ʃˈɑːdən fɛɾbˈaɾk , bətɾˈaxtətə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈɔpfʃytəlnd ʊnt ʃpˈœtɪʃən ˈanɡəzˌɪçts . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! « bəɡˈan ɛɾ : » jeː mˈeːɾ ɪç mɪç bəʃˈaʊə ʊnt bəˈɔøɡlə , jeː mˈeːɾ mˈœçtə ɪç mɪç ˌaɪnəm ˈɛdlən tˈiːrə fɛɾɡlˈaɪçən , das man mɪt tˈant ʊnt ɡlˈɛntsəndəm tsˈɔøk ʃmˈykt , dɑːmˈɪt ɛs fˌɔɾ deːm ɡəbˈiːtɜ zˌaɪnə ˈaɪnɡəpˌaɪtʃtən fˈɛɾtɪçkˌaɪtən ʊnt kˈyːnstə tsuːɾ ʃˈaʊ lˈeːɡə . 
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! 
ʊnt fˌɔɾ vˈɛlçəm ɡəbˈiːtɜ ! 
fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈytsəlbˌ??ɡɜ , dɛɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ɪst , als zˌaɪnə ˈeːɾbeːdˌyɾftɪɡən fˈoːɾfˌɑːrən ! 
dɔx nˈuːɾ ɡədˈʊlt ! 
das ʃˈaɾvɛntsəln ʊnt hˈøːfəln ʊnt bˈykən vˌɪɾt bˈalt aɪn ˈɛndə hˈɑːbən , zˈamt dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪɡən ɡˈastlɪçkˌaɪt , diː mˈiːɾ , ˌaɪnəm zˈɪɡmʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈɛɾnst ɪst , viː mˌaɪnəm vˈaldman das ˈaʊfrˌɛçtɡeːən . 

zˈoː , maɪn ɡˈuːtɜ dˈɑɡoːbɜt , zˈaɪt bədˈaŋkt . 
das vɑːɾ vˈoːl dɛɾ ˈeːɾstə fˈyɾstənmˌantəl , deːn ˈɔørə hˈant bərˈyːɾtə ʊnt mˈaɪstɜtə ? 
diː kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt mˈœçtə zɪç ˌaʊx mɪt dˌiːzəm hˈantvˌɛɾk ˈapɡˌeːbən , ˈɑːbɜ , zoː ɡədˈʊldɪç ˌaʊx dɛɾ mˈantəl zˈaɪn mˈɑːk dɛɾ fˈyːɾst ʃtˈɛkt nˈɪçt ɪm pˈɛlts . « 
 » vˈɑːɾlɪç ! 
iːɾ bədˈyɾft dɛs ˈɔøsɜn pɾˈʊŋks nˈɪçt ; 
« fɛɾzˈɪçɜtə dˈɑɡoːbɜt . » ɪç vˈaɪs das ; « ɛntɡˈeːɡnətə frˈiːdɾɪç mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl : » ʊnt ɪn mˌaɪnəm bˈaʊɜnlˌandə , viː ɛs zˈɪɡmʊnt nˈɛnt , tɾˈɑːɡə ɪç ˌaʊx nˈɪçt maɪn hˈɛɾtsɔktˌʊm am lˈaɪbə , viː ɛɾ diː fˈɛtsən dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçs . 
hˈɑː ! 
iːɾ zˈɔltət nɑːx tyːrˈoːl ɡərˈatən ! 
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! 
das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə vˈyɾdə ɔøç lˈaxən . 
ɪst tsvɑːɾ nˈuːɾ aɪn bˈaʊɜnrˌɔk , maɪn tyːrˈoːl , ˌɑːbɜ aɪn fˈaɪnɜ , vˈaɾmɜ rˈɔk , dɛɾ fˌɔɾ ˈʊnvˌɛtɜ ʃˈytst , ʊnt deːn flˈɪtɜpɾˌʊŋk ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxt , deːn ɪç hˈiːɾ viː aɪn ɡˈaʊklɜ fyːɾ ɡərˈɪŋəs ʃˈɪldɡɛlt tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡən mˈuːs . 
das vˈaɪs kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt ; 
dɑːrˈʊm hˈast ziː mɪç ˌaʊx , ˈɑːbɜ , baɪ dɛs ˈeːɾstən hˈapsb??ɡɜs ɡəbˈaɪnən ! 
zoː vˈeːnɪç zˈɪɡmʊnt mˌaɪnəs ˈɪnʃpɾʊks fɛɾɡˈɪst , zoː vˈeːnɪç fɛɾɡəsˈeː ɪç , vˈas ɪç mˌaɪnən ˈɑːnən , ʊnt miːɾ zˈɛlpst ʃˈʊldɪç bɪn . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , bˈiːdɾɜ ˈaltbyɾɡɜ . 
das ʃˈɪkzɑːl kˌan miːɾ fɪlˈaɪçt ɪn kˈ??tsəm diː tsˈɛːnə flˈɛtʃən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˌɛɾdə ɪç dɔx nɔx ˌaɪnə hˈant ʊnt aɪn hˈɛɾts fyːɾ diː bəhˈaltən , diː ɪç lˈiːbə . 
zˈɪɡmʊnt vɑːɾ am mˈɛçtɪçstən ʊnt ɡɾˈœstən , als ɛɾ ɪm kɔnkˈiːliːˌʊm dɛs pˈɑːpstəs fˈyːsə kˈystə , ʊnt iːm ɪm nˈɑːmən dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt fyːɾ diː ɡətsvˈʊŋənə ɛntzˈɑːɡʊŋ dˈaŋktə ; 
ɪç vˌɛɾdə iːm vˈɑːɾlɪç nˈɪçt nˈaxʃteːən , zˌɔltə ɪç ˌaʊx ˈʊnfɛɾdˌiːnt ˌʊntɜlˈiːɡən ! 
 « 
dɛs hɛɾtsˈoːks vˈɔɾtə vɑːrən bədˈɛŋklɪçə rˈɛtzəl fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈan , alˈaɪn , ɡəvˈøːnt , ɪn iːm deːn tɾˈɛflɪçən mˈan tsuː fɛɾˈeːrən , ɡɾˈyːbəltə dˈɑɡoːbɜt nˈɪçt lˈaŋə nɑːx deːm dˈʊnkəln zˈɪn , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ , ʊm zɪç tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə kˌɑːm iːm ɡˈɛɾhaɾt ɛntɡˈeːɡən , ɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəm fˈɛçtɜtsˌɔøk , fɔn fˈiːləm fˈɔlkə ʊmɡˈeːbən , ʊm zaɪn vˈapənʃˌɪlt deːm tˈ??niːɾkˌøːnɪɡə tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
frˈɔøntlɪç hˈiːlt ɛɾ baɪ zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə , alˈaɪn dˌiːzɜ mˈɛɾktə bˈalt , das zoːɡˈɑːɾ diː frˈɔødə ˌyːbɜ diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə kˈampfɛslˌʊst nˈuːɾ ʃlˈɛçt ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ˈɛɾɡɜ fɛɾbˈaɾk , dɛɾ zɪç nˈɪçt fɔn deːm ɡəzˈɪçtə dɛs hˈylshɔfnɜs fɛɾdɾˈɛŋən lˈiːs . 
dˈɑɡoːbɜt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə , ʊnt ɡˈɛɾhaɾt , dɛɾ fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈiːk , ʊnt zˌaɪnə ʃˈɪltɾɛːɡɜ alˈaɪn tsˈiːən lˈiːs , tsˈøːɡɜtə nˈɪçt , ziː iːm tsuː ɛntdˈɛkən . 
» ʃtˈɛlt ɔøç fˈɔɾ ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » dɛɾ ʃˈʊft , maɪn lˈaŋɜ fɔlbɾˈɛçt hat miːɾ deːn dˈiːnst ˈaʊfɡəzˌɑːkt . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , dɛɾ bˈ??ʃə , dɛɾ mɪç zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən bəɡlˈaɪtət , viː dɛɾ ʃˈatən deːn kˈœɾpɜ , hat miːɾ vˈɑːlət ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ bəhˈaʊptət , dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə knˈɛçt ... ɛɾ vˌɛɾdə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈaɡɾɜ ɪn mˌaɪnəm bɾˈoːdə . 
ˈapʃˌɔølɪçə fɛɾlˈɔømdʊŋ ! 
dɑː hɑːbə ɪç iːn dɛn tsˈiːən lˈasən ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , ˈɛɾɡɾə mɪç ˌɑːbɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt , das mɪç ˌaɪnə kˈatsə ɪn deːn zˈant ʃtɾˈɛkən vˈyɾdə , fˈals ɪç jˈɛtsoː mɪt iːɾ t??nˈiːrən zˌɔltə . « 
» nˈɪm maɪn bədˈaʊɜn , ˈaltɜ kˈɛmpə ; « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » ɪç dˈɛŋkə ˈɑːbɜ , vˈɛns tsʊm tɾˈɛfən kˈɔmt , lˈɛst daɪn knˈɛçt zoː vˈeːnɪç fɔn dˈiːɾ , als duː fɔn iːm tsuː lˈasən ɡədˈɛŋkst . 
ɛs mˈysən nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌyːbɜ deːm tsvˈɪst fɛɾɡˈaŋən zˈaɪn . 
lˈɑːs miːɾ deːn bˈ??ʃən hˈɔøtə . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən rˈɪt tsuː tˈuːn , dɛɾ mɪç bɪs ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˈaʊsən hˈaltən dˈyɾftə . 
fɔlbɾˈɛçt zˌɔl vˈoːl ɡənˈɛːɾt vˌɛɾdən , vˌɛːrənt dˌiːzɜ frˈɪst , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə diːɾ ɪm foːrˈaʊs , das ɛɾ vˈiːdɜ baɪ diːɾ ˈaɪntɾˌɪt , vˌɛn duː diː tsuːzˈɑːɡə lˈaɪstən vɪlst , iːn nˌɪçt mˈeːɾ 
ɡˈɑːɾ 
zoː ʃmˈɛːlɪç hˈʊŋɜn tsuː lˈasən , als bɪshˈeːɾ . « » fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn ! « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt : » alˈaɪn , viː zˈɑːktət iːɾ ? 
iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən rˈɪt fˈɔɾ ? 
hˈɔøt an dˌiːzəm ˈeːrən ʊnt frˈɔødəntˌɑːɡə zˈɛmtlɪçɜ rˈɪtɜʃˌaft ? 
viː ɪst das tsuː fɛɾʃtˈeːən ? « 
 » das hˈaɪst zoː fˈiːl ˈals : dɪç kˈymɜts nˈɪçt ; « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt . 
» vˌoː fˈɪndə ɪç deːn lˈaŋən ? « » ɪm mˈaʊlbeːɾbˌaʊmə zˈɪtst ɛɾ ; 
« mˈaʊltə ɡˈɛɾhaɾt : » 
iːɾ zˈaɪt ˌɑːbɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪskɾˌɛːmɜ , mɪt deːm nˈɪçt ˈaʊstsuːkˌɔmən ɪst . 
ʃˌoːn ɡˈuːt ɪndˈɛsən . 
ɪç hˈoːlə miːɾ rˈuːm ʊnt pɾˈaɪsə , vˌɛːrənt iːɾ ɪç ʃvˈøːɾ ɛs aʊf ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾlˈiːptəs ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː dˈɔɾfə rˈaɪtət , ʊnt am ˈɛndə mɪt tsɛɾblˈɔøtəm rˈykən hˈaɪmkeːɾt . 
« 
ziː tɾˈɛntən zɪç , ʊnt dˈɑɡoːbɜt ɡˈɪŋ nɑːx deːm bətsˈaɪçnətən hˈaʊzə . 
vˈeːɾ ɪndˈɛsən fˈyːsə hˌatə tsuː lˈaʊfən , ʊnt ˌɛlənbˈoːɡən , zɪç ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə plˈats tsuː mˈaxən , ʃtˈyɾmtə deːm tˈ??niːɾplˌatsə tsˈuː . 
diː mˈɪtaksʃtˌʊndə kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈaɪs aʊf diː ʃˈaɪtəl dɛɾ ɡˈafəndən mˈɛŋə , ˌɑːbɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç viː ˌaɪnə mˈaʊɜ hˈiːlt das fˈɔlk deːn plˈats bəzˈɛtst . 
diː fˈɛnstɜ ʊnt ˈɛɾkɜ ʊnt zˈœlɜ dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən hˈɔøzɜ fˈyltən zɪç mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən , diː ɡˈiːbəltsˌakən ʊnt dˈaxrykən tɾˈuːɡən ˈʊntsˌɛːlɪɡə fɔn kˈɛkən , ʃvˈɪndəlfrˌaɪən ɡəzˈɛlən , diː , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn frˈaɪɜ lˈʊft ʃvˈeːbənt , zɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf ˈaɪnbˌɪldətən , hˈøːɜ tsuː zˈɪtsən als dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də ˈaləntˌalbən dɛɾ rˈaʊm ˈɛŋɜ , dɛn diː tsʊm kˈampf ɡəmˈɛldətən ʊnt ʃˈɪltfɛːˌɪɡən rˈɪtɜ ʊnt ˈɛdlə kˌɑːmən lˈaŋzɑːm tsuː rˈɔsə ˈanɡərˌykt , ʊmɡˈeːbən fɔn rˈaɪzɪɡən vˈapnɜn mɪt fˈɛːnlaɪntɾˌɛːɡɜn ʊnt tɾˈɔmpeːtˌɛnblɛːzɜn . 
ɪn dˈɔpəltɜ ʊnt dɾˈaɪfaxɜ rˈaɪə ʃˈɑːɾtən ziː zɪç ʊm diː nɔx fɛɾʃlˈɔsənən ʃrˈaŋkən dɛɾ ʃtˈɛçbɑːn . 
tsˈuːɡvaɪzə kˌɑːmən nˈuːn ˌaʊx diː ˈanmˌʊtɪç ʊnt kˈœstlɪç ɡəʃmˈyktən frˈaʊən hɛɾbˈaɪ , ʊnt bˈɪldətən deːn ʃˈøːnstən kɾˈants aʊf deːn ˌyːbɜfˈyltən ɛmpˈɔɾbyːnən . 
diː fˈoːɾneːmən vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ dɛɾ kˈɪɾçə , diː , ˈɑdəlˌɪçɜ ɡəbˈ??t ʊnt zˈɛlpst ˌʊntɜ ˈɪnfuːl ʊnt kˌaɾdiːnˈɑːlshuːt vˈɛltlɪçɜ rˈɪtɜlˌʊst nˈɪçt ɛntzˈɑːɡənt , deːn ˈapʃˌɔø nˈɪçt tˈaɪltən , mɪt vˈɛlçəm diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt nˈiːdɾən rˈaŋəs diː kˈampfʃpiːlə bətɾˈaxtətə , nˈɑːmən diː fyːɾ ziː bəʃtˈɪmtən bˈɛŋkə ˈaɪn , ʊnt mˈʊstɜtən lˈɛçəlnt , ɪn frˈɛmdɜ viː ˈaɪnhˌaɪmɪʃɜ tsˈʊŋə ʃˈɛɾtsənt , das ʃˈøːnə , ˌyːbɜtsˈɛːlɪç ˈanvˌeːzəndə ɡəʃlˈɛçt . 
nɔx vɑːɾ diː bˈɑːn lˈeːɾ , nɔx lˈɑːɡən diː fˈalbɔømə ʊnt ɡˈɪtɜ ɪm ʃlˈoːs ; 
dɑː ˈaɪltən ɡəʃˈɛftɪç diː kˈampfrɪçtɜ hɛɾbˈaɪ , bəɡˈɑːbən zɪç d??ç das ˈɛŋstə pfˈœɾtlaɪn ɪn deːn rˈɛnŋkɾaɪs , bəʃtˈiːɡən ˌiːrə ʃtˈyːlə , ʊnt vˈɪŋktən deːn tˈ??niːɾvˌœktən tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ , deːn ʃpˈiːlɔøtən tsuːɾ pflˈɪçt . 
fɔn deːn zˈœlɜn dɛɾ lˈɛtstɜn ɛɾtˈœntə aɪn fˈɔlʃtˌɪmɪɡɜ ˈandˌaʊɜndɜ jˈuːbəl , ʊnt fˈɛstlɪç pɾˈaŋəndə klˈɛŋə . 
dɛn dɛɾ kˈaɪzɜ lˈaŋtə zoː ˈeːbən , fɔn deːm lˈɔøçtəndən ɡəʃvˈɑːdɜ pɾˈɛçtɪç ɡərˈystətɜ fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən ˈʊmrˌɪŋt , aʊf deːm plˈatsə ˈan . 
zaɪn lˈɛŋkzɑːmɜ ʃˈɪməl , bˈʊnt fɛɾtsˈiːɾt mɪt ʃtɾˈaʊsən ˈɛtk. fˈeːdɜn ʊnt ɡˈɔldbɛndɜn tˈantstə ʃtˈɔlts dɑːhˈɛɾ , ɪndˈɛsən nˌeːbən iːm dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɛŋst dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˈøːstɜrˌaɪçtyːrˈoːl zˌaɪnən ʃvˈeːrən ɡəvˈɪçtɪɡən ʃrˈɪt hˈiːlt . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ pfˈalts ʊnt bˈaɪɜns fˈyːɾst rˈɪtən dˈɪçt hˈɪntɜ frˈiːdɾɪç , vˈɛlçɜ , deːn vˈɪɾtspflɪçtən ɡətɾˈɔø , ʃnˈɛl an dɛɾ tɾˈɛpə , diː tsuː dɛs kˈaɪzɜs ʃtˈuːl fˈyːɾtə , ˈapʃpɾˌaŋ , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ˌaɪnə ɡəbˈeːɾdə mˈaxtə , als bərˈyːrə ɛɾ deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl , ʊnt mɪt dɛɾ rˈɛçtən deːm ˈapʃtˌaɪɡəndən zˈɪɡmʊnt diː ˈɔøsɜstən fˈɪŋɜspˌɪtsən tsuːɾ hˈylfə dˈaraɪçtə , diː ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn deːm kˈøːnɪç nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən vˌ??dən . 
hiːrˈaʊf bəɡənˈyːktə zɪç frˈiːdɾɪç mɪt dɛɾ hˈant nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə tsuː vˈaɪzən , ʊnt deːm dɑːhˈɪnɡˌeːəndən zˈɪɡmʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən ˈaɾm als ʃtˈytsə ˈantsuːbˌiːtən , dɛɾ ˌɑːbɜ ˈeːbənfˌals fɛɾzˈɑːkt vˌ??də . 
aɪn lˈaʊtəs lˈeːbeːˌɔx ʊnt tɾˌɔmpeːtˌɛnɡɛʃmˈɛtɜ ɛmpfˈiːŋ diː fˈyːɾstən , dɑː ziː ɪn deːm ɡˈɔldnən tsˈɛltə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , ʊnt zˈɪɡmʊnt lˈiːs zɪç hˈʊldfɔl nˈɪkənt , am rˈandə dɛɾ bɾˈystʊŋ aʊf deːn bɾˈoːkatzˌɛsəl nˈiːdɜ . 
diː fˈyːɾstən ɪm kɾˈaɪzə ʊm iːn hˈeːɾ , frˈiːdɾɪç tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən . 
ˈalə nɔx frˈaɪən plˈɛtsə vɑːrən ɪn ˌaɪnəm nˈuː fɔn deːn rˈɪtɜn ʊnt ˈeːdəlknˌɛçtən , hˈɔfjʊnkɜn ʊnt dˈiːnstmanən dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt aʊf aɪn mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊxə fɔm hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç ɡəɡˈɛbnəs tsˈaɪçən , ʃpɾˈaŋən ʃlˈaɡbɔømə ʊnt pfˈɔɾtən ˈaʊf , ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡətˈøːnə ˈalɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə rˈɪtən diː bətsˈaɪçnətən kˈɛmpfɜ ɪn ɡəʃlˈɔsənən ɡlˈiːdɜn ˈaɪn , aʊf deːn plˈats , ʊnt tsˈoːɡən ˈɪnɜhˌalp deːn ʃrˈaŋkən rˈʊnt ʊm deːnzˈɛlbən , diː panˈiːrə ʃvˈɪŋənt , diː lˈantsən nˈaɪɡənt , ʊnt ˌiːrə rˈɔsə ɪn ʃtˈɔltsəm ʃrˈɪtə hˈaltənt . 
hiːrˈaʊf vˌ??dən ziː ɪn rˈɔtən ˈapɡətˌaɪlt , nɑːx ˈaɪɡnɜ vˈɪlkyːɾ ʊnt dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ kˈampfɛltəstən . 
diː rˈaɪhənfˌɔlɡə dɛɾ rˈɛn ʊnt fˈʊskɛmpfə vˌ??də bəʃtˈɪmt ; 
dɛs kˈøːnɪçs frˈiːdə ʊnt bˈan nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɪndən fɔn deːm heːrˈoːldə ʊnt zˌaɪnən hˈɛlfɜn ˈaʊsɡərˌuːfən , ʊnt diː zˈaɪlə vˈiːdɜ ʃtɾˈaf ɡətsˈoːɡən fˌɔɾ deːn ɡəvˈapnətən hˈaʊfən , diː mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈamtstɛçən das t??nˈiːɾ ɛɾˈœfnən zˌɔltən . 
diː ʃpˈiːlɔøtə tɾˈɔmeːtətən ʊnt pˈaʊktən ; 
diː ɡɾˈiːsvɛɾtəl ʃlˈuːɡən an diː lˈantsən , diː ʃtɾˈɪkə fˈiːlən , ʊnt lˈɔsbɾax dɛɾ kˈampf , nɑːx deːm zɪç rˈɪtɜ ʊnt knˈɛçt , ˈɛdlə ʊnt ɡərˈɪŋə mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈʊst ɡəzˈeːnt hˌatən . 
vˌɛːrənt nˈuːn diː vˈɛspɜɡlˌɔkə fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrə hˈɛlən klˈɛŋə ɪn diː lˈʊft zˈantə , ʊm diː tsuːʃˈaʊɜ fɔn deːm t??nˈiːrə vˈɛk tsuːɾ kˈɪɾçə tsuː lˈɔkən , das rˈɪtɜɡˌeːfɛçt aɪn ɡlˈɛntsəndəs ˈɛndə nˈɑːm , ʊnt nˈuːn tsʊm rˈɛnən ˈaɪnɡərˌɪtən vˌ??də , pˈɔxtə dˈɑɡoːbɜt an diː vˈoːlfɛɾʃlˌɔsənə pfˈɔɾtə dɛs hɛɾtsˈoːklɪçən hˈoːfs . 
» ˈøːɛstɜrˌaɪç ˌyːbɜ ˈaləs ! « ɡˈɑːp ɛɾ deːm frˈɑːɡəndən vˈɛçtɜ tsuːɾ ˈantvɔɾt , ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈaɪnlˌɑːs . 
dɛɾ mˈyrɪʃə tˈɔɾvaɾt dˈɔøtətə , dɑː ɛɾ zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , aʊf das fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə fˈoːɾdˌax dɛɾ ʃtˈalʊŋ , ʊnt dˈɑɡoːbɜt ɡəvˈɑːɾtə dˈɑzɛlpst ʃˌoːn dɛɾ aʊf iːn hˈarəndən bəɡlˈaɪtɜ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə diːzˈɛlbən ɡˌants ɡənˈaʊ ɡəʃˈɪldɜt , ʊnt mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə ɛɾkˈantə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn deːm ˌaɪnən deːn jˈuːdən bˈeːn davˈiːt , zˌaɪnɜ ˈɛstɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ , aʊf ˌaɪnəm maʊltˈiːrə hˈɛŋənt , ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑː , ʊnt viː ɛs ʃˈiːn , aɪn ɡeːbˈeːt mˈ??məltə . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn dɛɾ jˈuːdə vˈʊndɜlˌɪç ˈantsuːzˌeːən aʊf deːm lˈaŋoːrˌɪɡən tˈiːrə , zoː vɑːɾ ɛs dˈɔpəlt zaɪn nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ , mˈeːrərə ʃrˈɪtə fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt , dɛs ɡɾˈaʊən rˈɔsəs tsˈyːɡəl ʊm deːn ˈaɾm ɡəʃlˈʊŋən hˈiːlt , ʊnt ˈɛŋstlɪç bˈalt aʊf das pfˈeːɾt , bˈalt aʊf deːn fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt ˈanɡənˌeːmən nˌɑːxbɑːɾ ʃˈiːltə , bˈalt ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl dɾˈeːtə , ʊnt ˈeːbənfˌals das ˈɔøsərə ˌaɪnəs bətˈeːɾs ˈannˌɑːm . 
dɛɾ lˈaŋə hˈaɡɾə mˈan ʃtˈɛktə ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən ɡəvˈandə , viː ɛs aɪn ˈʊnbəmˌɪtəltɜ ˈeːdəlmˌan ˈalənfˌals zˌaɪnən lˈaɪbaɪɡnən knˈɛçtən tsuː ɡˈeːbən pflˈeːkt . 
aɪn hˈalp ɡəˈyːptəs ˈaʊɡə mˈʊstə tsˈuːɡlaɪç vˈɑːɾneːmən , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɪn dˌiːzəm klˈaɪdə vɑːɾ . 
diː lˈast dɛɾ rˈaɪtstiːfəl tsˈoːk diː knˈiː hˈɛɾniːdɜ ; 
dɛɾ kˈɔlɜ fɔn bˈyfəlˌeːdɜ hˈiːlt bˈakən ʊnt kˈɪn ɪn ˈʊnbəkvˌeːmɜ ʃtˈaɪfhaɪt ; 
diː hˈantʃˌuːə vɑːrən tsuː vˈaɪt , viː dɛɾ ɡˈyɾtəl , an deːm , tsuːrˈykɡəʃˌoːbən viː aɪn ˈʊnnˌyts ʊnt ˈʊnɡəvˌoːnt ɡərˈɛt , aɪn kˈ??tsəs ʃvˈeːɾt hˈɪŋ . 
dˈasjeːnˌɪɡə ˈɑːbɜ , vˈas das ɡɾˈœstə vˈiːdɜʃpˌiːl tsuː deːm rˈaɪzɪɡən ɡəvˈandə bˈɪldətə , vɑːɾ dɛs mˈanəs ɡəzˈɪçt , das ˌaʊs deːm fˈɪŋɜbɾˌaɪtən hˈalsʃtɾaɪf dˈʊnkəlbɾˌaʊn hɛrˈaʊszˌɑː , viː dɛɾ kˈɔpf ˌaɪnəs mˈaʊrən . 
diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , dˌeːrən vˈaɪsəs ɡɾˈɛl ɡˌeːɡən diː ˈoːliːvˌɛnfaɾbə ˈapʃtˌax , vˈɛksəltən ˌʊnɡəmˌaɪn ʃnˈɛl mɪt ˌiːrəm ˈaʊsdɾˌʊkə . 
jˌɛtst lˈaʊɜtən ziː fˈ??çtzɑːm nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , dan vˌ??dən ziː ˈɛɾnst ʊnt dˈystɜ nˈaxzɪnənt ; 
dɑːrˈaʊf nˈɑːmən ziː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈoːaɪt ˈan , diː mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt tsuːzˈamən tsuː rˈaɪmən vɑːɾ . 
diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən vɑːrən dˈɪk ʊnt ʃvˈaɾts , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn bˈakən ˌoːdɜ kˈɪnbaɾt vɑːɾ fˈoːɾhˌandən ; 
diː hˈɑːrə fɛɾʃtˈɛktə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈytsə , diː bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ diː ˈoːrən hɛrˈabɡətsˌoːɡən vɑːɾ , ʊnt aʊf dˌiːzɜ mˈytsə zˈɑːs ˌaɪnə ɡɾˈaʊə fˈɪltskapə , an vˈɛlçɜ aɪn dˈyɾftɪɡəs fˈeːdɜbˌyʃlaɪn ʃvˈaŋktə . 
dˈɑɡoːbɜt kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs lˈaɪçtən ʃmˈʊntsɛlns nˈɪçt fˈœlɪç ɛɾvˈeːrən , dɑː ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊsɛɾlˌeːzənə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈɑːm , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈoːbənhˌɪn deːn ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən ɡɾˈuːs bˈeːn dˈɑvɪts . » 
nˈuːn , maɪn frˈɔønt , « vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː deːm frˈɛmdən : » zɪnt viːɾ bərˈaɪt , ˈaptsuːrˌaɪtən ? 
ɪç dˈɛçtə , ɛs vˈɛːrə tsˈaɪt . « 
 » ɛsɪst dɔx vˈɑːɾlɪç tsˈaɪt ; « fˈiːl dɛɾ jˈuːdə mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔɾklɪçən zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn fɛɾkˈaptən ˈaɪn : » lˈast ʊns ˈaɪlən , ɡəʃtɾˈɛŋɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dˈiːvaɪl diː ʃtɾˈɑːsən nɔx zɪnt lˈeːɾ . « 
dɛɾ frˈɛmdə vˈaɾf ˌaɪnən fɛɾdɾˈiːslɪçən blˈɪk aʊf deːn plˈaʊdɾɜ , nˈɪktə deːm jˈʊŋən ɡəlˈaɪtsmˌan tsˈuː , ʊnt mˈaxtə mˈiːnə tsuː rˈoːs tsuː ʃtˈaɪɡən . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , viː ɡəbˈeːɾdət iːɾ ɔøç dˈɔx ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt hˈalp mˈɪtlˌaɪdɪç , hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç , dɑː ˈalɜ hˈylfə ˈʊnɡəˌaxtət das ˈaʊfʃtˌaɪɡən nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə : » dɛɾ mˈɑɡs baɪ ɡˈɔt fɛɾˈantvɔɾtən , dɛɾ ɔøç tsʊm rˈaɪzɪɡən mˈanə ʃtˈɛmpəltə . 
aɪn ɡlˈyk , das dɛs hɛɾtsˈoːks lˈɔøtə ˈalə fˈɛɾnə zɪnt , ʊnt dɛɾ tˈɔɾvaɾt zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnən bɾˈʊmɪɡən lˌiːblɪŋskˈɑːtɜ ɡərˈɪçtət hat , iːɾ vˈyɾdət ˈanzˌɔnst vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç deːm ʃpˈɔtɡəlˌɛçtɜ ɛntɡˈeːən . « 
 » 
pˈaɾvɑː zʊstˈiːnə pˈɑtiːntˌiːɑː , mˈiː fˈiːliː ! 
« ɡˈɑːp iːm hiːrˈaʊf dɛɾ mˈan tsuːɾ ˈantvɔɾt , ʊnt klˈɛtɜtə fɔlˈɛnts , zoː tsuː zˈɑːɡən , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn dˈɑɡoːbɜts ɪn deːn zˈatəl dɛs ɡɾˈaʊʃɪməls , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ zɪç mɪt ˈaʊfɡətsˌɔɡnən bˈaɪnən ʊnt ɪn diː mˈɛːnən dɛs pfˈɛɾts fɛɾvˈɪkəltɜ rˈɛçtən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als rˈaɪtɜlˌɪç ˈaʊsnˌɑːm . 
dˈɑɡoːbɜt ʃtˈaʊntə deːn lˈɑtaɪnɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç dan vˈiːdɜ aʊf deːn ˈaɪɡnən ɡˈaʊl , das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊsrˌɪt ɡˈeːbənt . 
dɛɾ tˈɔɾvaɾt ˈœfnətə diː ʃpˈɛɾflyːɡəl , ʊnt das dɾˈaɪblat klˈɛpɜtə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən , d??ç diː ˈɛŋstən ʊnt vˈɪnkəlˌɪçstən ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat ɪn vˈɛlçən das zˈɔnənlˌɪçt zoː zˈɛltən vɑːɾ , als aɪn mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt deːm ʃˈafhaʊzɜ tˈoːrə tsˈuː . 
hˌatə dˈɑɡoːbɜt ʃˌoːn baɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˌaɪnəs ʃˈʊtsbeːfˌoːlnən zˈɔɾɡə ʊnt ˈaŋst ɡəhˈɑːpt , zoː vˌ??də ziː nɔx ɡɾˈøːsɜ , dɑː ɛɾ vˈɑːɾnɑːm , viː dɛɾ frˈɛmdə zoː ɡˈuːt als ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔm rˈaɪtən fɛɾʃtˈant , baɪm ɡərˈɪŋstən tɾˈɑːp ˌoːdɜ ʃtˈɔlpɜtɾˌɪt dɛs ɡˈaʊls hˈoːx ɪm zˈatəl ˈaʊfflˌoːk , vˈiːdɜ nˈiːdɜhˌʊtʃtə , tsuːzˈamənɡəkɾˌymt viː aɪn tˈaʊxəndɜ nˈiːɾ , ʊnt deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːɾ fˈɑːrən lˈasənt , zaɪn ˈaɪntsɪç hˈɔɾt ɪn deːm kɾˈampfhaft ˈʊmklˌamɜtən zˈatəlknˌɔpf zˈuːxtə . 
dɛɾ mˈaʊltiːrˌaɪtɜ , zoː fɛɾtɾˈakt ɛɾ ˌaʊx zɪç ˈaʊsnˌɑːm , vɑːɾ aɪn t??nˈiːɾ ʊnt kˈʊnstɾaɪtɜ ɡˌeːɡən deːn ˈʊnbəkˌantən , deːn dˈɑɡoːbɜt ˈɛntlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾɑːbən lˈiːs , ʊm baɪ ˌaɪnəm fˈoːɾkˌɔməndən ˈʊnfˌal baɪ dɛɾ hˈant tsuː zˈaɪn . » zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , bˈeːn davˈiːt , « flˈystɜtə ɛɾ deːm jˈuːdən tsˈuː : 
» dɑː iːɾ jˈuːdən dɔx ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪst , als ˈʊnzˌeːraɪns , vɔltəst duː miːɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən , vˈeːɾ ˌʊnzɜ bəɡlˈaɪtɜ ɪst ? « 
 » aɪn ʃlˈɛçtɜ knˈɛçt , dɛɾ nˈɪçt kˈɛnt zˌaɪnən hˈaʊptman ; « ɛɾvˈiːdɜtə bˈeːn davˈiːt lˈɛçəlnt : » ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt hˈiːɾ fɔn mˈiːɾ , zˈɔndɜn fɔn ˈɔøç , ɡəʃtɾˈɛŋɜ jˈʊŋkɜ . 
iːɾ zˈaɪt ɡətɾˈeːtən ˌoːdɜ vˈɔlət tɾˈeːtən ɪn deːn ʃtˈam dɛɾ kˈoːeːnˌiːm , ʊnt kˈɛnt nˈɪçt dˈɛsən ˈoːbɜstən ? 
iːɾ vˈɔlət vˈaɪdən diː ʃˈɑːfə , ʊnt kˈɛnt nˈɪçt deːn hˈɪɾtən , dɛɾ ɔøç vˈaɪdət ? « 
 » ɪç vɪl aɪn ʃˈɑːf zˈaɪn , vˌɛn ɪç dɪç fɛɾʃtˈeːə ; « 
fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt viː ˈoːbən : » jˈuːdə , duː bɪst fɛɾrˈykt . « » mɪt nˈɪçtən ; 
« ˈantvɔɾtətə bˈeːn davˈiːt ; » ˌɑːbɜ vˌɛɾdən kˈœntə mˈɑns , zoː man bədˈɛŋkt , das das ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ɡətsvˈʊŋən ɪst , dɑːfˈɔn tsuː rˈaɪtən zˌaɪnən fˈaɪndən , fɛɾmˈʊmt als aɪn knˈɛçt , ʊnt ɪm ɡəlˈaɪtə ˌaɪnəs ʃlˈɛçtən jˈuːdən . « » hˈɛɾɡɔt ! « zˈɔøftstə dˈɑɡoːbɜt ɛɾʃrˈɔkən : 
» zˈɑːkst duː diː vˈɑːɾhaɪt ? « » zoː ɪç diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈeːən hɑːbə , hɑːbə ɪç ziː ɡəzˈɑːkt ; « ɛntɡˈeːɡnətə bˈeːn davˈiːt : » fɛɾtɾˈaʊt hat man miːɾ ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk ʊnt vɪl fɛɾkɾˈʊmən , vˌɛn ɪç plˈaʊdɾə , vˈas ɪç ɡəzˈeːən . « 
 » das rˈatət diːɾ ˌaʊx dɛɾ hˈɪməl ! « dɾˈoːtə iːm dˈɑɡoːbɜt , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪˌaɪlənt deːn tsˈyːɡəl dɛs ɡɾˈaʊrɔsəs , das zoː ˈeːbən fɔn deːm ɛɾrˈaɪçtən tˈoːrə ˈap , ɪn ˌaɪnə zˈaɪtənstɾˌɑːsə lˈɛŋkən vɔltə . 
» hˈiːɾ hɪnˈaʊs , lˈantsmˌan ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt vɔltə tsvˈɪʃən deːn mˈyːsɪç an deːm ʃtˈattoːrə ˈʊmhˌɛɾlʊŋˌɛɾndən zˈɔltknɛçtən hˈɪnd??ç , als ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈʊnfˌɛɾn fɔn ˌiːnən aɪn lˈaʊtəs : » hˈaltət ˈaʊf ! hˈaltət ˈaʊf ! « fɛɾnˈeːmən lˈiːs , ʊnt diː vˈɛçtɜ aʊf dˌiːzən rˈuːf deːn ɡˈɔølən ˌiːrə pˌaɾtiːzˈɑːnən fˈoːɾhˌiːltən . 
dˈɑɡoːbɜt hˌatə ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , deːn ɛɾblˈasəndən ʊnt ɪm zˈatəl ʃvˈaŋkəndən flˈyçtlɪŋ , aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə , nˈɪçt ˈaltsuːbˌeːmɛɾkbˌɑːrə vˈaɪzə ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt mˈʊstə dɑːrˈʊm ʃˌoːn diː fɛɾfˈɔlɡɜ ˈʊnɡəhˌɪndɜt hɛrˈankˌɔmən lˈasən . 
am ˈʊnbəfˌaŋənstən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtstsyːɡə am mˈaɪstən hˈɛɾ tsuː zˈaɪn vˈʊstə , dɾˈeːtə zɪç bˈeːn davˈiːt nɑːx deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn ˈʊm , diː hˈaltaʊf ɡərˈuːfən hˌatən , ʊnt ɪn vˈɛlçən nˈɪçt dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ fɔn frˈaŋkf??t , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dɛɾ rˈatsvaɪbəl fɔn kˈɔstnɪts , ɪn diː fˈaɾbən dɛɾ ʃtˈat ɡəklˈaɪdət , tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːrən . 
ɛs ɡəʃˈiːt ɪndˈɛsən vˈoːl ˈœftɜ , das dɛɾ lˈaʊnɪʃə ɡˈaɪst , dɛɾ zˈoːɡɜn diː hˈandlʊŋən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ʃtˈœɾt , an deːm ʃˈʊldbeːvˌʊstən ˈʊnhˌaɪlɑːnəndən foːrˈyːbɜɡˌeːt , ʊnt nɑːx deːm zˈɔɾɡloːzən ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətən ɡɾˈaɪft , ʊm iːn ɪn das tsɛɾmˈalməndə rˈɛːdɜvˌɛɾk zˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən ʃpˈʊks tsuː tsˈiːən . 
ˈalzoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx ɪn fˈoːɾlˌiːɡəndən ˈʊmʃtˌɛndən deːm fˈɑːtɜ dɛɾ hˈɔldən ˈɛstɜ . 
» vˈas vɔlən diː ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt jˈeːnɜ ˈaɪnʃmˌaɪçəlndən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː zˌaɪnə natsjˈoːn zoː vˈɪlfɛːrˌɪç ˈanɪmt , ʊm deːn tsˈɔɾn dɛs ɡˈeːɡnɜs fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊxə tsuː ɛntvˈafnən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnfrˌɔøntlɪç lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt ˌaʊs dɛs ʃtˈatʃraɪbɜs mˈʊndə : 
» dɪç zˈɛlpst , jˈuːdə ! « bˈeːn davˈiːt fɛɾʃtˈʊmtə ɛɾblˈaɪçənt . 
» viː zˈoː ? vɑːrˈʊm ? « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt dˈatsvɪʃən . 
» das kˈymɜt ɔøç nˈɪçt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ : » dɛɾ jˈuːdə ɡəhˈœɾt deːm vˈoːlvˌaɪzən rˈatə tsuː frˈaŋkf??t , ʊnt iːn tsuː fɛɾhˈaftən , bɾˈaxtə ɪç diː vˈaɪzʊŋ mˈɪt . 
hˈɔøtə ˈeːɾst fˈant ɪç dɛs bˈ??ʃən ʃlˈɪçə , ʊnt ɡɾˈɛmtə mɪç bˈɑːs , iːn ˈaʊsɡəflˌoːɡən tsuː vˈɪsən , als ɪç tsʊm ɡlˈyk zˌaɪnɜ jˌɛtst nɔx tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
ɔøç bɾˈɪŋt ɛs ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ˈeːrə , jˈʊŋkɜ , mɪt zˈoːlçən ɡəlˈɪçtɜ ɪn diː vˈɛlt tsuː rˈaɪtən . « 
 » hˈɑːp ɪç dɛn fɛɾʃtˈandən rˈɛçt ? « frˈɑːktə bˈeːn davˈiːt klˈaɪnlaʊt : » fɛɾhˈaftən vɔlt iːɾ mɪç ? « » ɪç ʃˈɛɾtsə nˈiː ; « fɛɾzˈɪçɜtə mˈaɪstɜ hˈaɪnrɪç : » ʃtˈaɪk ˈap , ʊnt fˈɔlɡə dˌiːzəm mˈanə ɪn deːn tˈ??m . « » hˈɑːp ɪç dɔx nˈɪçts fɛɾbɾˈɔxən ! « zˈɔøftstə dɛɾ jˈuːdə : » lˈast mɪç lˈeːdɪç , ˈyːpt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! « » ʃtˈaɪk ˈap , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ ʃtɾˈɛŋɜ , » ˌoːdɜ ɪç lˈasə dɪç fɔn dɛɾ mˈɛːrə vˈɛɾfən , ʊnt ɡəknˈeːbəlt fɔn dˌanən bɾˈɪŋən . « 
 » ˈoː maɪn hˈɛɾ ɡˈɔt ɪn ˈɪsrɑːˌɛl ! « ˈɛçtstə bˈeːn davˈiːt , ɪn hˈœkstɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ fɔm maʊltˈiːɾ ɡlˈaɪtənt : » vˌɛɾdə ɪç ɡəfˈyːɾt tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ? « » nˈaɪn ! « ˈɔøsɜtə dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ mɪt hˈɛɾtə : » vˌɪɾst ziː vˈoːl nˈɪmɜ tsuː zˈeːən bəkˈɔmən ; 
dɛn mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːstən ɡˈeːts mɪt diːɾ nɑːx frˈaŋkf??t ; ʊnt dan ɡˈuːtə nˈaxt ! « 

bˈeːn davˈiːt ɛntzˈɛtstə zɪç , das zˌaɪnə knˈiːə vˈaŋktən . 
dɛɾ rˈaɪtɜ dɛs ɡɾˈaʊʃɪməls , dɛɾ ɪndˈɛsən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ vˌɪtsəlˈaɪən dɛɾ tˈɔɾvɛçtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsˈʊpftə dˈɑɡoːbɜt dɾˈɪŋənt am ˈɛɾməl . 
dˌiːzɜ kˈeːɾtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈan , zˈɔndɜn frˈɑːktə hˈɛrɪʃ , dɑː iːm ˈɛstɜs fˈɑːtɜ nˈɪçt zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , als dɛɾ jˈuːdə : » nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
vˈas hat dɛɾ mˈan fɛɾbɾˈɔxən ? « 
 » rˈaɪtət iːɾ ˈɔørɜ vˈeːɡə zˈamt ˈɔørəm vˈʊndɜlˌɪçən dˈiːnstman ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ nˈɪçt mˈɪndɜ hˈɛrɪʃ : » vˈas kˈymɜt deːn pfˈafən dɛɾ ˈɛbɾɛːɜ ? 
fˈɔɾt mɪt deːm jˈuːdən ! « 
» vˈeːɾt ɪç ˌaʊx nˈɪçt dˈyɾfən ˈapʃˌiːt nˈeːmən fɔn deːm ɡˈuːtən jˈʊŋən hˈɛɾn , dɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ˈanɪmt , viː aɪn frˈɔønt ? 
« ʃpɾˈɑːx bˈeːn davˈiːt ˌʊntɜtˈɛːnɪç tsuː deːm rˈaʊən ɡərˈɪçtshɜn . » mˈaɪntalbən , vˌɛn zɪç dɛɾ jˈʊŋkɜ nˈɪçt ʃˈɛmt , fɔn diːɾ frˈɔønt ɡəʃmˈɛːt tsuː vˌɛɾdən ; 
« mˈaɪntə dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ : » mˈaxs ɪndˈɛsən kˈ??ts . « 
dɑː nˈɛːɜtə zɪç bˈeːn davˈiːt rˈaʃ deːm jˈʊŋən mˈanə , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , ʃˈytəltə ziː bəvˈeːkt , ʊnt rˈiːf : » dɛɾ hˈɛɾ ˈɪsrɑːˌɛls , dɛɾ dɑː ɪst dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt dɛɾ vˈɛlt , zˈɛɡnə ˈɔøɜn ˈaʊsɡˌaŋ , ʊnt ʃtɾˈɔøə pˈalmən aʊf ˈɔøɜn hˈaɪmveːk ! « 
 » baɪ deːm hˈaʊptə ˈɔørəs fˈɑːtɜs bəʃvˈøːrə ɪç ˈɔøç , « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzə hɪntsˈuː : » das pˌɛɾɡamˈɛnt , zoː ɪç hˈiːɾ ɪn ˈɔøɜn ʃtˈiːfəl ɡlˈaɪtən lˈasə , mˌaɪnəm kˈɪndə tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ɛntvˈeːdɜ das ɡəʃrˈɪft , ˌoːdɜ das dɑːrˈɪn bənˈɑːmstə ɡˈɛlt , das ɪç ɛɾhˈeːbən zˌɔltə tsuː ʃˈafhaʊzən . 
dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˌɪɾt ɔøç dɑːfˈyːɾ zˈɛɡnən ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs ʃˈaɪdəns . 
zˈɑːkt mˌaɪnɜ ˈɛstɜ , ziː mˈøːɡə ..... « » fɛɾdˈamtɜ mˈaʊʃəl ! « dˈɔnɜtə dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ , ʊnt rˈiːs deːn jˈuːdən fɔn dˈɑɡoːbɜt hɪnvˈɛk : 
» vˈas hast duː hˈaɪmlɪçəs fˈɔn ? 
mˈaxt jˈʊŋkɜ , das iːɾ ˈɔørɜ vˈeːɡə tsˈiːt , zˈɔnst mˈuːs ɪç mɪç ˌaʊx ˈɔørɜ pɛɾzˈoːn fɛɾzˈɪçɜn ! « 
 » 
fˈɛstˌiːnɑː , kˈɑrɪsˌiːmə fˈiːliː ! 
« rˈaʊntə deːm jˈʊŋən mˈanə zaɪn ʃˈʊtsbeːfˌoːlnɜ tsˈuː , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tsuːzˈɑːɡəndən kˈɔpfnɪkən ɡˌeːɡən deːn ˈɛŋstlɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈeːzəndən bˈeːn davˈiːt , mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən ˈaksəltsˌʊkən ɡˌeːɡən deːn mˈaɪstɜ hˈaɪnrɪç ʊnt zˌaɪnən ʃˈɛɾɡən tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən : 
» ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ! lˈiːs dˈɑɡoːbɜt zˌaɪnən ɡˈaʊl ˌyːbɜ diː ʃpˈiːsə dɛɾ zˈœldnɜ vˈɛɡzɛtsən , rˈiːs zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ nɑːx zɪç , ʊnt bəfˈant zɪç zˈamt iːm bˈalt an dɛɾ lˈɪndə dɛs kɾˈɔøtsveːks , vˌoː dɛɾ lˈaŋə fɔlbɾˈɛçt zɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə dˈeːntə . « » hˈɔlɑː ! ˈaʊf ! 
duː fˈaʊlɜ ɡəzˈɛl ! « rˈiːf ɛɾ deːm knˈɛçtə tsˈuː : » tsuː ɡˈaʊlə ! 
ʊnt iːɾ , maɪn vˈyɾdɪɡɜ , ˈʊnbəkˌantɜ hˈɛɾ , fˈyːktə ɛɾ ɡˌeːɡən deːn fɛɾkˈaptən bˈaɪ , iːɾ ɛɾlˈaʊpt ɛs vˈoːl , das viːɾ bˈaɪdə ˈɔøɜ pfˈeːɾt ɪn diː mˈɪtə nˈeːmən , ʊnt mɪt ɔøç ˈaʊstsˌiːən , vˈas das tsˈɔøk hˈaltən mˈɑːk , dɛn nˈuːn kˈɔmt mˈiːɾs zˈɛlpst fˈɔɾ , als ˌɔp ɛs ɡərˈatən vˈɛːrə , ɔøç mˈœɡlɪkst ʃnˈɛl fɔn dˌanən tsuː ʃˈafən « dɛɾ bəfrˈɑːktə , fyːɾ vˈɛlçən ʃˌoːn dɛɾ kˈ??tsə rˈɪt d??ç diː ʃtˈat ˌaɪnə hˌœlənkvˈɑːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡˈɑːp vˈeːmytˌɪç zˈɔøftsənt , ʊnt dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡəhˈɔɾçənt , zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː dɛs jˈʊŋən mˈanəs fˈoːɾʃlˌɑːk , ʊnt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə fɛɾɡˈɪŋən fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən , als dˈɑɡoːbɜt ʊnt fɔlbɾˈɛçt ˌiːrən ɡˈaʊlən diː ʃpˈoːrən ɡˈɑːbən ʊnt mɪt deːm dɾˈɪtən rˈaɪsaʊs nˈɑːmən , als ɡˈɛltə ɛs , fˌɔɾ ˈɑːbənt nɔx dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ fɛɾlˈiːf fˈɛɾnɜ diː rˈaɪzə . 
ˌyːbɜ hˈeːɾstɾˌɑːsə , ʃtɾˈoːm ʊnt ˈaɪnzˌɑːmən pfˈɑːt ɡəlˈaɪtˌeːtə diː flˈiːəndən das ɡlˈyk . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst , als ziː baɪ dˈʊŋklɜ nˈaxt ʃˈafhaʊzən ɛɾrˈaɪçt hˌatən , ʊnt baɪ dɛs hɛɾtsˈoːks fˈoːkt deːm ˌoːbɜhˈɛɾlɪçən bəfˈeːl ɡəmˈɛːs , vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːrən , zˈɛŋktə dˈɑɡoːbɜt ɪm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ fˌɔɾ deːm ɛɾhˈabnən flˈyçtlɪŋ das knˈiː tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊm deːn vˈɔɾtən : » hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
iːɾ zˈaɪt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk zaɪn fˈyɾstənvˌɔɾt ɡˌeːɡən ɔøç ɡəlˈœst , ˈalzoː hˈɑːp ɪç mˌaɪnə tsuːzˈɑːɡə ɡˌeːɡən iːn ɛɾfˈylt . 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ , ʊnt bˈɪtə ʊm ˈɔøɜn zˈeːɡən tsuːɾ rˈykeːɾ . « 
dɛɾ pˈɑːpst , ɔpɡlˈaɪç tsʊm tˈoːdə ɛɾmˈyːdət fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , lˈeːktə nˈɪçt ˈoːnə aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ rˈyːrʊŋ zˌaɪnə hˈɛndə aʊf deːn kˈɔpf dɛs ɛɾvˈɛːltən rˈystsɔøɡəs . 
 » ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk , ʊnt dɛs hˈɪməls zˈeːɡən nˈɪm hˈɪn fyːɾ dˌaɪnə vˈoːl ɡəlˈʊŋnə tˈɑːt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç : » tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ɛmpfˈaŋə fɔn ˈʊnsrɜ hˈʊlt aɪn ɡəʃˈɛŋk , das ˌaʊx ɪn dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt vˈɛɾt hˌɑːbən mˈɑːk . 
als ʊns dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn dˌaɪnəm bˈaɪstandə ɪn kˈɛntniːs zˈɛtstə , ˌʊntɜrˈɪçtətə ɛɾ ʊns ˈeːbənfˌals , das aɪn ɡəlˈybdə dɛɾ mˈʊtɜ ɔøç tsʊm dˈiːnst dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾpflˈɪçtə , vˈɛlçəm jˈeːdɔx ˈɔøɜ zˈɪn , dɛɾ nɑːx tˈɑːtən ʊnt vˈɛltɾuːm ʃtɾˈeːpt , nˈɪçt hˈɔlt zˈaɪ . 
ɪn bətɾˈaxt , das deːm hˈɛɾn nˈuːɾ diː hˈɛɾtsən vˈoːlɡəfˌalən , diː frˈaɪvɪlˌɪç zˌaɪnəm dˈiːnstə zɪç vˈaɪən , das ˈɔøɜm ˈoːm , dɛɾ zɪç fɔn ˈʊnsrɜ zˈaɪtə lˈɔsɡeːzˌɑːkt , fɔlˈɛnts nˈɪçt tsuːʃtˈeːə , deːm hˈɛɾn ˌaɪnən ˈʊnvˌɪlkɔmnən ʊnt ɡətsvˈʊŋnən dˈiːnɜ tsuːtsuːfˈyːrən , zoː viː ɪn bətɾˈaxt dˌaɪnɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , ʊns ɡəfˈɛlɪç tsuː zˈaɪn , hˌɑːbən viːɾ deːm hɛɾtsˈoːk fɛɾʃpɾˈɔxən , dˌaɪnəs ɡəlˈybdəs bˈandə tsuː lˈøːzən , ʊnt lˈøːzən ziː vˈɪɾklɪç hiːmˈɪt ɪm nˈɑːmən dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ fɔn ɡˈɔt ʊns ˈʊnvˌyɾdɪçstən ˈanfɛɾtɾˌaʊtən mˈaxt . 
mˈɔɾɡən zˌɔl das bɾˈeːvə diːɾ ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt vˌɛɾdən , tsuː dˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt tsʊm ɡədˈɛçtniːs ˈʊnsrɜ dˈaŋkbɑːrən hˈʊlt . 
« 
diː rˈaʊə ʃtˈɪmə dɛs ɛɾʃˈœpftən ˌoːbɜhˈɪɾtən klˈaŋ viː muːzˈiːk dɛɾ ˈɛŋəlˌaɪn ɪn dˈɑɡoːbɜts ˈoːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs kˈystə ɛɾ dɛs bəfrˈaɪɜs hˈɛndə ʊnt klˈaɪt . 
dɛɾ pˈɑːpst vˈɪŋktə iːm jˈeːdɔx ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn deːn lˈeːnzɛsəl , ʊm mɪt zoː fˈiːl vˈyɾdə , als ɛs diː frˈaɪlɪç zˈeːɾ ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaftən ʊmɡˈeːbʊŋən ɛɾlˈaʊptən , diː ʃˈɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ʊnt hɛɾtsˈoːklɪçən bəˈamtən ʃˈafhaʊzəns tsuː ɛmpfˈaŋən , diː , zoː ˈeːbən fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs hˈœkstən ʊnt ˈʊnfɛɾmˌʊtətstən ˈalə ɡˈɛstə ˌʊntɜrˈɪçtət , nɔx ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt deːm hˈaʊptə dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt deːm frˈɔøndə ˌiːrəs lˈandəshˌɛɾn diː ʃˈʊldɪɡə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən kˌɑːmən . 
zˈɛçtseːn. kˈɑpiːtəl 
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
frˈɪʃən mˈʊt , 
jˈʊŋəs blˈuːt ! 
tsˈiːə nɑːx dɛɾ hˈaɪmat lˈant 
an dɛɾ ʃˈøːnstən frˈaʊən hˈant ! 
lˈiːt . 
diː flˈʊxt jˈoːans rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç . , diː nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə , vˌoː ziː ʃtˈat hˌatə , rˈʊxtbɑːɾ vˌ??də , hˌatə ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf fˈyːɾstən , pfˈafhaɪt ʊnt fˈɔlk ɡəmˈaxt , ʊnt das pɾˈɛçtɪɡə t??nˈiːɾ , das hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç tsʊm dˈɛkmantəl zˌaɪnəs fˈoːɾhˌɑbəns ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , aʊf ˌaɪnə ˈɛɾɡɜlˌɪçə vˈaɪzə ɡəʃtˈœɾt ʊnt tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt . 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als diː zˈaxə zˈɛlpst , kˈɔntə dɛs hɛɾtsˈoːks mˈɪtvˌɪɾkʊŋ lˈaŋə aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən . 
frˈiːdɾɪç mˈyːtə zɪç ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːks , zˌaɪnə tˈɑːt tsuː lˈɔøɡnən , ʊnt bərˈiːf zɪç kˈyːn aʊf das zˈɪçrə ɡəlˈaɪt , das ɛɾ , nˈeːpst ˈandɜn hˈɛrən , deːm pˈɑːpst tsˈuːɡeːzˌɑːkt , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ jˈoːhan ɡəʃvˈeːpt hˌatə , d??ç dɛs kˈaɪzɜs hˌɪntɜlˈɪst ʊnt dɛs kɔnkˈiːliːˌʊms fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt tˈiːɑːrə ʊnt frˈaɪhaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
aʊf diː pflˈɪçt , diː ˈiːm , deːm hɛɾtsˈoːk , dɑːrˈaʊs ɛɾvˈaxzən , zˈɔlçə vˈɪlkyːɾ nˈɪçt tsuː dˈʊldən ; 
ʊnt ˈɛntlɪç aʊf diː deːm fˈyːɾstən viː deːm ʃlˈɛçtən ˈeːdəlmˌan hˈaɪlɪɡən tˌ??niːraɾtˈiːkəl , diː deːn ʃˈʊts dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən deːm ˈɑdəlˌɪçən mˈanə aʊf das ɡəvˈɪsən bˈɪndən . 
zɔtˈɑːnə rˈɪtɜlˌɪçkaɪt , frˈɔødɪç ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , ˈoːnə fˈ??çt ʊnt rˈɔøə ˈɔfən an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt , zˌɔltə , nɑːx dɛs hɛɾtsˈoːks bərˈɛçnʊŋ , diː vˈɪɾkzɑːmstən fˈɔlɡən fyːɾ dɛs pˈɑːpstəs lˈaxə hˈɑːbən , aɪn ʃnˈaɪdəndəs ɡeːɡənʃtˈyk tsuː zˈɪɡmʊnds ɡˌeːɡən hˈuːs bəvˈiːsnən vˈɔɾtbɾyçˌɪçkaɪt lˈiːfɜn , ˈalə vˈɛltlɪçən ʃtˈɛndə aʊf diː zˈaɪtə dɛs hɛɾtsˈoːks bɾˈɪŋən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡˈaɪstlɪçən , diː nˈuːɾ ˌaʊs ʃˈɔø ʊnt fˈ??çtzɑːmkˌaɪt paɾtˈaɪ vˈiːdɜ joːhˈanəs ɡənˈɔmən hˌatən , nˈɔøən mˈʊt , zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnən fˈɛstən ˈanhˌalt ɡˈeːbən . 

fɔn dˌiːzəm ˈalən ɡəʃˈɑː ɪndˈɛsən nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə . 
frˈiːdɾɪks bˈiːdɜkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə ʃˈaɪtɜtə an deːm bˈʊndə zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ , viː aɪn diː ˈɔfnə zˈeː bəfˈɑːrəndəs ʃˈɪf an deːm fɛɾbˈɔɾɡnən fˈɛlzənrˌɪf tsɛɾʃˈɛlt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , als ɛɾ zˈɑːɡtə : zˈɪɡmʊnt vɑːɾ nˈiː mˈɛçtɪɡɜ , als ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ , aɪn dˈeːmytˌɪɡɜ knˈɛçt , dɛs pˈɑːpstəs fˈyːsə kˈystə , ʊnt iːm knˈiːənt ɪm nˈɑːmən dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt dˈaŋktə . 
dˌiːzə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ˈeːbən , aɪn ʃlˈaŋənmˌɪtəl fˈalʃɜ ʃtˈɑːtskʊnst , fɔn frˈiːdɾɪç mˈɪsbɪlˌɪçt , hˌatə ˈaləs fɛɾdˈɔɾbən . 
vˈeːɾ deːn tɾˈɔøbɾʊx ˌaɪnəs ˈandɜn ˈɑːndən vɪl , mˈuːs nˈɪçt zˈɛlpst tsʊm dˈɔpəltsˌyŋlɜ vˌɛɾdən . 
deːm tsuːfˈɔlɡə kˈɛtətə zɪç kˈaɪzɜ ʊnt kɔnkˈiːliːˌʊm fˈɛst ˌan1aɪnˈandɜ . 
ˈɔtoː koːlˈɔnɑː , aɪn fˈyːɾst dɛɾ kˈɪɾçə , ˈeːɾɡaɪtsˌɪç ʊnt dˈ??çɡɾˌaɪfənt , viː nˈuːɾ jeː aɪn bəvˈɛɾbɜ ʊm diː hˈœkstə mˈaxt , tɾˈɑːt an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ tsˈyɾnəndən fˈɛːtɜ . 
ˈɔfən ɡˈɪŋ ɛɾ nˈuːn zˌaɪnəm , frˈyːɜ fɛɾhˈeːltən , tsvˈɛkə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bənˈʊtstə ɡəʃˈɪkt diː deːm kˈaɪzɜ als rˈaɪksoːbɜhˌaʊpt tsˈuːɡeːfˌyːktə kɾˈɛnkʊŋ , ʊm deːn bɾˈʊx tsvˈɪʃən deːm lˈɛtstɜn ʊnt zˌaɪnəm rˈaɪksstant deːm hɛɾtsˈoːk ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
vˌɛːrənt das kɔnkˈiːliːˌʊm aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə diː blˈɪtsə ʃmˈiːdətə , vˈɛlçə deːn pɾoːtˈɛstiːrəndən pˈɑːpst ˈʊnrˌɛtbɑːɾ fɔn deːm rˈøːmɪʃən ʃtˈuːlə ʃlˈɔødɜn zˌɔltən , ɡɾˈɪf aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈɪɡmʊnt nɑːx dɛɾ ʃrˈɛklɪçən vˈafə , diː deːn , ˈɔft nˈuːɾ ʃˈatənɡˌeːvalt bəzˈɪtsəndən kˈaɪzɜn dˈɔøtʃlants tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , nɑːx dɛs rˈaɪçəs ˈaxt . 
viː lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt ˌaʊx dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə fˈoːɾbərˌaɪtət vˌ??də , zoː fˈant zɪç dɔx kˈaɪn tˌɑlɪsmˈɑːn ziː ˈaʊftsuːhˌaltən . 
frˈiːdɾɪç , fɛɾlˈasən fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən , fˈaɪndzˌeːlɪç ɡəʃmˈɛːt fɔn deːnən , aʊf dˌeːrən bˈaɪstant ɛɾ ɡəbˈaʊt , mˈʊstə knˈɪɾʃənt deːm fɛɾhˈastən lˈʊksɛmbˌ??ɡɜ das fˈɛlt rˈɔømən , ˈeːə nɔx das ˈʊnɡəvˌɪtɜ tsʊm fˈœlɪɡən ˈaʊsbɾˌʊx kˌɑːm . 
zˌaɪnəm klˈaɪnən hˈeːrə fɔn rˈɪtɜn , vˈafənknˌɛçtən ʊnt dˈiːnɜn hˌatə ɛɾ ɛs tsuː fɛɾdˈaŋkən , das man deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː zˌaɪnəm ˈaptsˌuːɡə nˈɪçts ɪn deːn vˈeːk lˈeːktə . 
bˈɪtɾɜ ˈʊnmˌʊt ʊnt diː ʃˈɑːm , zˌaɪnəm tˈɔtfaɪndə tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən , pˈaɪnɪçtə ˈiːn , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaʊx ˌaʊs ˈiːm , als am ˈɑːbənt fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈɛktsuːɡə dˈɑɡoːbɜt , fɔn ʃˈafhaʊzən rˈykeːrənt , fˌɔɾ iːm tɾˈɑːt . 
 » vˈas vɔlt iːɾ hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan bəkˈymɜt : » ɛntvˈaɪçt ˌʊntɜ deːm fˈɪtɪç dɛɾ nˈaxt , dˈɛn nˈɪçt lˈaŋə vˈɪɾds dˈaʊɜn , ʊnt ɡəˈɛçtət bɪn ɪç , viː ˈalə , zoː miːɾ ˈanhˌɛŋən . 
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ? 
vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç ; 
diː dˈɔøtʃən zˈɪnts vˈɛɾt , fˌɔɾ ˌaɪnəs ʃˈalksnarən tsˈoːbəlpˌɛlts tsuː kˈatsənpˌʊkəln . 
pfˈuːiː ! 
pfˈuːiː ! 
ˈeːrə , tɾˈɔøə ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt zɪnt nˈuːɾ lˈeːrɜ tˈant , ʊnt dɛɾ fˈalʃhaɪt ɡəhˈœɾt diː vˈɛlt . 
flˈiːt , maɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlə . 
ˈɔørə tɾˈɔøə kˌan ɪç jˌɛtst mɪt nˈɪçts bəlˈoːnən , als mɪt dɛɾ vˈaɾnʊŋ : 
fɛɾlˈast dˌiːzə ʃtˈat ; 
man ʃpɾˈɪçt ʃˌoːn hˈiː ʊnt dɑː fɔn ˈɔørɜ tˈaɪlnɑːmə an mˌaɪnəm fɛɾrˈat , viː ziː ˈɛs nˈɛnən . 
ɡˈeːt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt mɪt mˈiːɾ ; 
ɪç hɑːbə das ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk fɛɾˈɛɾpt zɪç lˈaɪçt aʊf jˈʊŋəs blˈuːt . 
vˈɪɾds vˈiːdɜ tˈɑːk , zˈɔlt iːɾ fɔn miːɾ hˈøːrən ! « 

dˈɑɡoːbɜt bətɾˈɔfən ˌyːbɜ das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə , das ɛɾ hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ , fɛɾzˈɪçɜtə deːm hɛɾtsˈoːk zˌaɪnə tɾˈɔøə , zˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , ʊnt deːn ɛntʃlˈuːs , dˈɛnɔx nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː vˈaɪçən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈytəltə mɪt ɛntʃˈiːdnɜ fɛɾnˈaɪnʊŋ das hˈaʊpt . 
 » ɪç fɛɾbˈiːtə ˈɔøç , miːɾ ˈantsuːhˌɛŋən ! « rˈiːf ɛɾ fˈast ˈʊnmˌʊtɪç : » dɛɾ tˈɔøfəl ɪst ɪn diː tsˈaɪt ɡəfˈɑːrən , ʊnt vˈas zˈɔnst ɪn dˈɔøtʃən lˈandən ˈʊnɛɾhˌœɾt vɑːɾ , ɪst an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ . 
ɡˈeːts nɑːx zˈɪɡmʊnts zˈɪn , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs nˈɪçt nɑːx iːm ɡˈeːən ? 
zoː blˈaɪpt miːɾ ɪn kˈ??tsəm kˈaɪn pfˈʊlp ʊm mˌaɪnən kˈɔpf dˈɑːɾ aʊf tsuː lˈeːɡən . 
viː kˈœntə ɪç ˈɔørən bədˈyɾfnɪsən ʃtˈɔøɜn . 
ɡˈeːt , ɡˈeːt , voːhˈiːn dɛs zˈoːns pflˈɪçt ɔøç rˈʊft ; 
ɡˈeːn frˈaŋkf??t , ʊnt dˈɛŋkt maɪn an deːm tˈɑːɡə , vˌɛn dɛɾ pfˈafə ɔøç dɛs ɡəlˈybdəs ɛntbˈɪndət . « 
 » maɪn vˈoːltˌɛːtɜ ! « zˈɔøftstə dˈɑɡoːbɜt , frˈiːdɾɪks hˈant kˈysənt : » ɔøç tsuː lˈasən , fˈɛlt miːɾ ʃvˈeːɾ . « » 
dɔx ˈɪsts fˈɔnœtən ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , zɪç rˈaʃ lˈɔsmaxənt , ʊm dɛɾ ˈaɪɡnən rˈyːrʊŋ fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən : » ɡˈeːt hˈaɪm , kˈyst deːn fˈɑːtɜ ʊnt das mˈytɜlˌaɪn , ʊnt frˈɔøt ɔøç dɛs lˈeːbəns . 
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! vˈɛːɾ ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ ʊnt frˈaɪ viː iːɾ ! 
mɪt mˌaɪnən tyːrˈoːlɜ ɡˈɛmzənʃˌytsən vɔltə ɪç aɪn ʃˈiːsən ˈanʃtˌɛlən , das deːm mˈeːrɜ dɛs rˈaɪçs diː lˈɛtstən hˈɑːrə vˈakəln zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ɡˈɪlts dɛɾ ˈaɪɡnən hˈaʊt zɪç vˈeːrən . 
ɡˈeːt hˈaɪm , zˈɑːɡə ɪç , ʊnt lˈɛɾnt rˈɪtɜlˌɪç ɡəvˈɛɾbə . 
vˈeːɾ dɾˈaɪn ʃlˈɑːɡən kˌan , ʊnt das hˈɛɾts aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛkə hat , fɛɾdˈɪɾpt nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜm rˈaʊflʊstˌɪɡən fˈɑːtɜlˌandə . 
ˈʊnt vˌaɪl mˈiːɾs ɡərˈɑːdə ˈaɪnfˌɛlt ɪç vɪl ɔøç tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst nɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , rˈɪtɜlˌɪçə pflˈɪçt tsuː ˈyːbən . 
dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛçɜ , dɛɾ jˈuːdə , dˈɛsən ɡˈɔlt mɪt tsuː deːm bəvˈʊstən t??nˈiːrə hˈɛlfən mˈʊstə , ʊnt dˈɛsən fɔn miːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɛltən bɾˈiːf maɪn ʃpˈɪtsbuːbə fɔn rˈɛntmaɪstɜ tsuː ʃˈafhaʊzən nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌœst hat , viː iːɾ miːɾ bərˈɪçtət , ɪst nɑːx frˈaŋkf??t ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən ; 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , vˈas ziː mɪt dɛɾ jˈuːdənzˌeːlə tsuː bəɡˈɪnən dˈɛŋkən . 
diː tˈɔxtɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛnʃən hat zɪç miːɾ tsuː fˈyːsən ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ʊm mˌaɪnə fˈyɾʃpɾɑːxə ɡəflˈeːt . 
aʊf mˌaɪnə fˈyɾʃpɾɑːxə ɡˈiːpt ˌɑːbɜ jˈɛtsoː nˈiːmant das ɡərˈɪŋstə , dˈɛn viː ɡəzˈɑːkt dɛɾ tˈɔøfəl ɪst ɪn diː tsˈaɪt ɡəfˈɑːrən . 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ jˈeːdɔx maɪn vˈɔɾt , ziː nɑːx dɛɾ hˈaɪmat bɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
ɪç hɑːbə dɑːbˈaɪ ˈɔørɜ ɡədˈaxt , ʊnt bəʃtˈɛlə ɔøç tsuː dɛs mˈɛtçəns fˈoːkt . « 

» maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « ʃtˈaməltə dˈɑɡoːbɜt bətɾˈɔfən ʊnt bəʃtˈyɾtst . 
frˈiːdɾɪç fˈuːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçmytˌɪç fˈɔɾt : 
» fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt . 
ɛsɪst tsvɑːɾ nˈuːɾ aɪn jˈuːdəndˌɪɾnlaɪn , ˌɑːbɜ zoː fˈaɪn ʊnt tsˈaɾt ʊnt lˈiːplɪç , das ɛs mˈançə hˈaɪlɪɡə nˈɪçt tsˈyɾnən vˈyɾdə , ʃrˈiːbə man ˌiːrən nˈɑːmən ˌʊntɜ dɛɾ jˈyːdɪn bˈɪlt . 
ʃˈaft diː ˈanmˌʊtɪɡə kˈɛtsərˌɪn nɑːx hˈaʊzə , ˈeːə ziː ɡətsvˈʊŋən vˈɛːrə , zˈɪɡmʊnts ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt rˈɪtɜlˌɪçkaɪt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
iːɾ vˈɪst , ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs diː mˌɑjɛʃtˈɛːt vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən tsuː ʃˈytsən , viː ziː das tsˈuːɡeːzˌɪçɜtə ɡəlˈaɪt tsuː hˈanthˌɑːbən pflˈeːkt . 
jˈɑːkt das lˈam deːm vˈɔlf nˈɪçt ɪn diː hˈɛndə . 
bɾˈɪŋt ɛs tsuːɾ hˈaɪmatlˌɪçən hˈeːɾdə , ʊnt ɡˈeːpt dɛɾ fˈɑːtɜlˌoːzən mˈaɪt ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən das hˈaɪlɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç mɪç mˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɡˌeːɡən bˈeːn davˈiːt ɛntbˈɪndən vˌɛɾdə , zˈoːbalt ɪç deːn dɾˈoːəndən ʃtˈ??m ˌyːbɜʃtˈandən hɑːbə . 
ɡˈeːt ; 
ɪç rˈɛçnə aʊf mˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːks zˈɪçrə fˈɔltsˌiːʊŋ . 
tsˈiːt fɔn dˌanən , ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt vˌɪɾt , ˈʊnt ɡˈɔt mɪt ˈɔøç . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɾˈeːtə zɪç kˈ??ts ʊnt rˈaʃ aʊf deːm ˈapzˌatsə ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən ɪn das zˈaɪtəntsˌɪmɜ , das ɛɾ hˈɛftɪç hˈɪntɜ zɪç fɛɾrˈiːɡəltə . 
dˈɑɡoːbɜt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs , viː nɑːx ˌaɪnəm ʃˈaɪdəndən jˈuːɡəntfrˌɔønt , ʊnt blˈiːp ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ɪm ɡəmˈaxə ʃtˈeːən . 
dan ˌɑːbɜ rˈaftə ɛɾ zɪç mˈɛnlɪç tsuːzˈamən , ʊnt flˈoː ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ɪn deːm ɛɾ bɪshˈeːɾ das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs rˈɪtɜs , viː ɛɾ zɪç ɛs dˈaxtə , bəvˈʊndɜt hˌatə . 

ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs ˈoːms fˈant ɛɾ ˌaɪnə bəʃtˈyɾtstə ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə . 
dɛs pɾɛːlˈɑːtən 
blˈɪkə mˈɑːsən iːn mɪt ɡəhˈɛːsɪɡəm ˈaʊsdɾˌʊk ; 
fˈɪoːrˌɪləns ˈaʊɡən mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃˈɔø ʊnt bəklˈɔmənhˌaɪt . 
» vˈas vɪlst duː nɔx baɪ mˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈoːm nˈɪçt ˈoːnə hˈɛftɪçkˌaɪt : » frˈɔødə bɾˈɪŋst duː nˈiː . 
duː kˈœmst ˈʊnɡəlˌɑːdən viː ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt ɡˈeːst nˈuːɾ viː 
ziː 
fɔn dˌanən : naxdˈeːm duː ʃˈɑːdən ˈanɡərˌɪçtət . « 
 » iːɾ zˈaɪt fˈyɾçtɜlˌɪç ʃtɾˈɛŋ ɪn ˈɔøɜm ˈ??taɪl , « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt : » alˈaɪn ˌaʊx ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt zˈiːt man ɡˈɛɾnə ˈapʃˌiːt nˈeːmən , ʊnt ɪn kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈapzˌɪçt hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡəvˈɑːkt , ɔøç ɪn dˌiːzɜ tsvˈiːlɪçtsʃtˌʊndə tsuː ˌyːbɜfˈalən . « 
 » fˈɑːrə vˈoːl ; « lˈaʊtətə ɛs ˌaʊs dɛs pɾɛːlˈɑːtən mˈʊndə : 
» ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt , voːhˈiːn duː ɡˈeːst , dɛn deːm bˈøːzən zˌɔl man nˈiː aʊf diː fˈɛɾzə blˈɪkən ; 
ˌaʊx bɪst duː zaɪt lˈɛŋɡɾɜ tsˈaɪt aʊf ɡəhˈaɪmən rˈaɪzən bəɡɾˈɪfən , dˌeːrən ɡəhˈaɪmniːs .... « » nˈɪçt lˈaŋə ɡəhˈaɪm blˈaɪpt ? « fˈiːl dɛɾ nˈɛfə lˈɛçəlnt ˈaɪn : » iːɾ hˈɛrən hˈɑːpt das fˈoːɾrˌɛçt , ˈaləm aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən , frˈyːɜ als ˈandɾə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə . 
fyːɾ dˈiːsmɑːl ɡˈeːt mˌaɪnə fˈɑːɾt tsʊm fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəvˈynʃt , viː ɛs ˌaɪnəm bˈiːdɜn blˈʊtsfɜvˌantən tsuːkˈɔmt , mɪç mɪt ɔøç tsuː lˈɛtsən , ʊnt ɔøç tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp iːɾ mɪç nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːflaɪn ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən tsuː bəˈaʊftɾˌɑːɡən bəɡˈeːɾt . 
fɔm viːdɜzˈeːən dˈyɾftə vˈoːl , nˈɪçt lˈaɪçt mˈeːɾ diː rˈeːdə zˈaɪn . 
diː lˈʊst am lˈiːbən dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandə hat ɪn miːɾ ˌyːbɜhˈant ɡənˈɔmən . 
jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə , fˈyɾçtə ɪç , ɪst maɪn plˈats nˈɪçt , ʊnt das bˈaɾtoːlˌoːmɛːˌɪstɪft baɪ kˈeːzənˌɑː zoːɡˈɑːɾ ..... « » ʃvˈaɪk ! « fˈuːɾ dɛɾ pɾɛːlˈɑːt mɪt tsˈɔɾnrɔtəm ˈantlˌɪts ˈaʊf , ʊnt ˌaʊs deːm flˈaɪʃɪɡən ˈantlˌɪts bɾˈax aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn ɡɾˈɪm ʊnt ɡəhˈɛsɪɡɜ tˈykə , viː iːn dˈɑɡoːbɜt nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
fˌɪoːrˈɪlɑː tsˈɛɾtə , fɔn deːm jˈʊŋən mˈanə ˈʊnbəmˌɛɾkt , vˈaɾnənt an dɛs pɾɛːlˈɑːtən ˌyːbɜklˈaɪt , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m bəɡˈyːtɪçtə zɪç hiːrˈaʊf , mˈɪndəstəns deːm ˈɔøsɜn ˈanʃˌaɪnə nˈɑːx . 
mˈɔnzɪɡnˌoːrə tsvˈaŋ diː ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəzˈɪçtsmʊskəln ɪn ˌiːrə ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt fˈuːɾ mɪt ɡəmˈɛːsɪçtəm tˈoːnə , ɪn deːm jˈeːdɔx ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ bˈɪtɾɜ ʃpˈɔt lˈɑːk , fˈɔɾt : 
» duː hast fɔlkˈɔmən rˈɛçt , nˈɛfə . 
dˈɔɾt fˈɪndət , zɪç kˈaɪn plˈats mˈeːɾ fyːɾ dˈɪç , nɑːx deːm , vˈas duː ɡətˈɑːn . 
ʃtˈɛlə 
dɪç nˈɪçt zoː ˈʊnbəfˌaŋən ˈan . 
ɡˌants kˈɔstnɪts vˈaɪs fɔn dˌaɪnən rˈɛŋkən . 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾtsˈaɪə ɛs deːnən , diː dɪç dɑːtsˈuː fɛɾlˈaɪtˌeːtən . 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾtsˈaɪə ˌaʊx diːɾ deːn nˈaxtaɪl , deːn duː dˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɑːdˈ??ç bərˈaɪtət . 
hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç vˌɪɾt diː tɾˈɔøən dˈiːnstə dɔx mɪt ˌaɪnɜ fˈɛtən pfrˈyndə lˈoːnən ɪn zˌaɪnəm bˈaʊɜnlˌandə ? « 
 » ˈaɪ vˈas , ˈoːm ; « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt lˈʊstɪç ; 
» bˈaʊɜn hˈɪn , bˈaʊɜn hˈeːɾ ! 
ɪm tyːrˈoːl lˈeːɡən diː hˈyːnɜ ˈaɪɜ , ʊnt tɾˈɑːɡən diː rˈeːbən bəˈeːrən , viː ɪn vˈɛlʃlant , ʊnt aɪn ˈaltəs ʃpɾˈɪçvɔɾt zˈɑːkt : vˈoːs nˈɪçt an hˈɛnən ʊnt tsˈeːntən ɡəbɾˈɪçt , dɑː fɛɾdˈɪɾpt ˌaʊx diː pfˈafhaɪt nˈɪçt . 
diː pɾˈɛːbəndə , diː dɛɾ mˈɔntfɔɾt ˈaʊsbˌoːt iːɾ ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç kˈɔntə ɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnən . 
ɪç mˈuːs dˈɛmnax aʊf ɛɾzˈats dˈɛŋkən . « 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , zˈɔndɜn kˈaʊtə vˈeːmytˌɪç , ʊnt als viː ˌyːbɜlˈeːɡənt an deːn lˈɪpən . 

» ˈɛɾnstlɪç ɪndˈɛsən ; « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt vˈaɪtɜ : » dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst miːɾ nˈɪçts ʃˈʊldɪç , ʊnt ɪç hɑːbə kˈaɪnən kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˈœnɜ , viː iːɾ , vˈyɾdɪɡɜ ˈoːm , dɛɾ miːɾ rˈɪŋ ʊnt ʃtˈɑːp ˌaʊs deːm ˈɛɾməl ʃˈytəln kˌan , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ vɪl , tsʊm lˈoːn fyːɾ ˌaɪnə nˈaxzɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt . « » tˈɔlɜ ʃvˈɛtsɜ ! « rˈiːf dɛɾ pɾɛːlˈɑːt , fɔn nˈɔøəm hˈɪtsɪç vˈeːɾdənt : » vˈas kˈymɜt mɪç dɛɾ kˈaɪzɜ ? 
ʃpˈɑːrə 
dˌaɪnən ʃpˈɔt tsuː ɡəlˈeːɡənɜ ʃtˈʊndə . « 
 » ˈoː vˈeː ! « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt : » vˈas bədˈɔøtət dˌiːzɜ ɡɾˈɔl ? 
tɾˈuːk dɛɾ vˈɪntɜ diː rˈoːzən , ʊnt bɾˈɪŋt dɛɾ frˈyːlɪŋ deːn ʃnˈeː ? 
hat lˈiːpʃtœkəl ʃˌoːn ɪm mˈɛɾts ˈapɡəblˌyːt ? 
ˌoːdɜ hˈaltət iːɾ ɛs nˈɪmɜ mɪt deːm kˈaɪzɜ , zaɪt joːhˈanəs ɛs vˈiːdɜ mɪt dɛɾ frˈaɪən lˈʊft hˈɛlt . « 

» ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaɾɡlɪstˌɪɡən ʃˈalkhaɪt : » das dˌiːzəs das zˈɛltzɑːmstə ɡəʃpɾˈɛç zˈaɪn mˈɑːk , das jˈeːmɑːls tsvˈɪʃən ˈoːm ʊnt nˈɛfən ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən ɪst . 
ɪn deːm vˈɛlʃən lˈandə , das duː tsuː fɛɾˈaxtən ʃˈaɪnst , ʃpɾˈɛçən tˈɔtfaɪndə tsˈiːɾlɪçɜ tsuː aɪnˈandɜ , als hˈiːɾ ɪn dˌaɪnɜ ɡəpɾˈiːzənən dˈɔøtʃən hˈaɪmat dɛs blˈuːts bəfrˈɔøndətə . 
jˈeːdɔx , dɑːmˈɪt duː zˈeːəst , viː vˈeːnɪç ɪç ɡəvˈoːnt bɪn , bˈøːzəs mɪt bˈøːzəm , tɾˈɔts mɪt fɛɾdˈiːntɜ hˈɛɾtə tsuː fɛɾɡˈɛltən , vɪl ɪç diːɾ ɛɾlˈaʊbən , hˈiːɾ tsuː fɛɾtsˈiːən , ʊnt ˌaɪnən ˈɑːbəntɾˌʊŋk ˈantsuːnˌeːmən , deːn fˌɪoːrˈɪlɑː bəzˈɔɾɡən vˌɪɾt , vˌɛːrənt dˈɛsən ɪç , mˌaɪnən ʃlˈɛçtən ˈaʊɡən tsʊm tɾˈɔts , ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜlˌɪçən lˈiːbə tsʊm frˈɔmən , aɪn ʃrˈaɪbən an dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊfzˌɛtsə . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ ; 
ɛs zˌɔl diːɾ nˈɪçt tsuː lˈaɪdə ɡəʃrˈiːbən zˈaɪn , ʊnt kˈɛk dˈaɾfst duː ɛs ˌyːbɜɡˈeːbən . 
duː mˈaxst dɪç dɔx mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːstən dɑːfˈɔn ? « 
 » ɪç dˈɛŋkə ɛs ; « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt , zɪç bəkvˈeːm ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl nˈiːdɜlˌasənt . » tˈyː das ; 
« fˈuːɾ dɛɾ ˈoːm fˈɔɾt , viː ˈoːbən : » lˈɛŋɜ ˈɪsts fyːɾ dɪç nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ tsuː kˈɔstnɪts . 
daɪn pfˈeːɾt ʃtˈeːt ɪm ˈɛŋəl ? 
« » jˈɑː , maɪn ɡˈuːtɜ ˈoːm ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » das vˈakɾə rˈoːs vˌɪɾt mɪç ˌaʊx ˌʊntɜ ˈɛŋəls ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm vˈaɪtɜ tɾˈɑːɡən . 
fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bɪn ɪç jˈɑː zˈɪçɜ ɡənˈuːk ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜbɾˌuːdɜs hˈaʊzə . « » ˈamən ! « fˈyːktə hiːrˈoːnyːmˌʊs bˈaɪ , zˈantə fˌɪoːrˈɪlɑː tsʊm kˈɛlɜ , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç d??ç diː zˈaɪtɛntˌyːrə ɪn zaɪn ʃlˈɑːf ʊnt ʃrˈaɪbɡəmˌax . 
dˈɑɡoːbɜt dˈeːntə zɪç ɡəmˈɛçlɪç ɪn zˌaɪnəm pˈɔlstɜʃtˌuːl , ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant . 
» viː ɪst miːɾ dˈɛn ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst : » kˈɔmə ɪç miːɾ dɔx fˈɔɾ , viː aɪn tɾˈɔøməndɜ , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , viː aɪn tɾˈʊŋknɜ , dɛɾ aʊf ʃvˈaŋkəndən ˈaɪsçɔlən ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtɾˈoːm tsuː tˈaʊməln fɛɾzˈuːxt . 
diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə ɪst viː aɪn tˈɔlɜ ʃpˈʊk ɡəʃtˈaltət . 
ɪç dˈɛŋkə ˌaɪnəm vˈiːdɜ vˈɪlən tsuː ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən ɡərˈaɪtstən mˈanə , mˌaɪnəs ʃtˈandəs hˈœkstəns , das ɡəlˈaɪt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɛsɪst das ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt zˈɛlpst , das mɪç tsʊm lˈoːn fɔn mˌaɪnən ˈaltaɾpflˌɪçtən frˈaɪ ʃpɾˈɪçt vˌɛːrənt viː ɪç bəɡɾˈaɪfə das ɡˈantsə kɔnkˈiːliːˌʊm mˌaɪnɜ tˈɑːt deːn ʃtˈɑːp bɾˈɪçt . 
ɪç fɛɾlˈasə deːn hɛɾtsˈoːk aʊf deːm ɡˈɪpfəl fˈyɾstlɪçən ɡlˈantsəs , ʊnt fˈɪndə iːn vˈiːdɜ ɪm bəɡɾˈɪf rˈaɪsaʊs tsuː nˈeːmən fˌɔɾ ˌaɪnɜ rˈɔtə fɔn pɾˈiːstɜmˌytsən ʊnt ˌaɪnəm kˈaɪzɜ , deːm vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , als aɪn mˈʊnt fˈɔl hˈoːnɪç , vˌɛn ˌaʊx ɡˈalə zaɪn hˈɛɾts ɛɾfˈylt . 
ɪç ʃtˈant ʃˌoːn aʊf ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən fˈuːsə mɪt deːm ˈoːm , ˈeːə ɪç ɡˈeːn ʃˈafhaʊzən tsˈoːk , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈeːə ɪç aʊf ˌaɪnəm vˈaɪt vˈʊndɜbˌɑrɜn mɪt deːm vˈakɜn . 
viːɾ zˈɑːɡən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç dˈyrə vˈɑːɾhaɪtən , dˈyɾ ʊnt ʃtˈaxlɪç viː diː vˈɪntɜlˌɪçə ʃlˈeːənhˌɛkə , ʊnt dˈɛnɔx vɪl 
ɛɾ 
diː zˈanftmʊt fˈoːɾvˌaltən lˈasən ; 
... 
ɛɾ , dɛɾ zɪç , viː ɪç bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊbə , d??ç zˌaɪnəs nˈɔøən fˈɑːtɜlˌandəs dˈɔpəltsˌyŋɪçkˌaɪt ʊm dɛs pˈɑːpstəs ʊnt dɛs kˈaɪzɜs foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɡˈʊnst ɡəbɾˈaxt hat ? 
frˈaɪ ɡˈɪŋ ɪç tsuː kˈɔstnɪts aɪnhˈeːɾ , naxdˈeːm ɪç ˌaɪnən kˈɛtsɜ hˌatə bəfrˈaɪən vɔlən , ʊnt jˈɛtsoː rˈɛt miːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst ʃnˈɛlən ˈaptsˌuːk , vˌaɪl ɪç deːm fˈɑːtɜ dɛɾ rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən ˌaʊs deːm nˈɛtsə hˈalf ? 
jˈɑː , frˈiːdɾɪç hat rˈɛçt : dɛɾ tˈɔøfəl ɪst ɪn diː tsˈaɪt ɡəfˈɑːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm ʃvˈaɾtsən tɾˈɔtsə ɪç mɪt deːm frˈaɪbɾiːf ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə . 
bɪn ɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ deːn mˈaʊɜn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ... dan fˈɑːrət vˈoːl , kˈaɪzɜ , kɔnkˈiːliːˌʊm ʊnt rˈaɪç . 
ɪç mˈɪʃə mɪç fˈɛɾnɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈɔørə hˈɛndəl . « » ˈaɪ zˈiː dˈɑː ; « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt nˈuːn lˈaʊt , ʊnt deːn kˈɔpf nɑːx dɛɾ tˈyːrə vˈɛndənt , d??ç vˈɛlçə fˌɪoːrˈɪlɑː mɪt vˈaɪn ʊnt zˈɛməln bəlˈastət , ˈaɪntɾˌɑːt : » zˈiː dˈɑː , maɪn bˈɛsçən ! 
ˈɔørə hˈaɪmat vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt tsuː zˈeːən bəkˈɔmən , ˌɑːbɜ deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk vɪl ɪç bənˈʊtsən , ʊm deːn kˈuːs dɛs lˈeːbeːvˌoːls aʊf dˌaɪnə rˈoːzənlˌɪpən tsuː dɾˈykən . 
« fˌɪoːrˈɪlɑː ɛnttsˈoːk zɪç zˌaɪnəm ˈaɾmə mɪt zˈɪçtbɑːrɜ bəfˈaŋənhˌaɪt ʊnt fˈ??çt . 
» vɑːrˈʊm zoː ˈɛŋstlɪç , nˈɛrɪʃə dˈɪɾnə ? « flˈystɜtə dˈɑɡoːbɜt : » nɔx hˌɑːbən ziː mɪç nˈɪçt fˈoːɡəlfrˌaɪ ɛɾklˈɛɾt ; 
nɔx dˈaɾf mɪç aɪn hˈɔldəs mˈɛɡdlaɪn kˈysən . 
ˌoːdɜ fˈyɾçtəst duː dɪç fˌɔɾ deːm kˈɔrɔk ? 
bərˈuːɪɡə dˈɪç ; 
kˈɔrɔk ʊnt kˈʊtə hˈɛŋə ɪç an deːn nˈɑɡəl . 
ˌoːdɜ bˈaŋt diːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɛːə dˌaɪnəs ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən frˈɔøndəs ? 
ˈoːnə zˈɔɾɡən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈoːm bɾˈaʊxtə nˈɔølɪç mˈeːɾ dɛn ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːtsˈuː , ˌaɪnən dˈɔøtʃən bɾˈiːf tsuː lˈeːzən . 
viː fˈiːl ɡˈeːbən viːɾ iːm vˈoːl tsˈaɪt , ˌaɪnən dˈɔøtʃən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən ? 
bɪs ɛɾ zɪç vˈiːdɜ bəzˈɪnt , viː diː vˈʊndɜlˌɪç ɡəkɾˈɔøzəltən bˈuːxʃtɑːbən ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən mˈysən , ɪst diː mˈɪtɜnˌaxt dˈɑː . 
fɛɾzˈɑːɡə miːɾ ˈalzoː daɪn mˈyndlaɪn nˈɪçt , hˈɔldə , deːm ʃvˈaɾtsən bˈɔksfuːs ɛntɾˈɪsənə zˈeːlə ! « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːs iːn fˌɪoːrˈɪlɑː tsuːrˈyk , ʊnt pɾˈɛstə ˌaʊs flˈiːɡəndɜ bɾˈʊst diː ˈaɪlɪɡən vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ : » iːɾ vˌɛɾdət ʃˈɛɾtsən ʊnt kˈ??tsvaɪl tɾˈaɪbən , vˌɛn ɔøç dɛɾ tˈoːt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ zˈiːt . 
fɛɾblˈɛndətɜ ; 
fɛɾlˈoːrən zˈaɪt iːɾ , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ʃnˈɛl ɔøç fɔn dˌanən mˈaxt . « 

» hˈoː ! « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt , ˈɛɾnst ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈeːɾdənt : » mˈɛːdçən ! 
duː ɡˈœnst miːɾ vˈoːl nˈɪçt deːn vˈaɪn ˌaʊs mˌaɪnəs lˈiːbən ˈoːaɪms kˈɛlɜ ? « » diː frˈaɪhaɪt ɡˈœnə ɪç ɔøç lˈiːbɜ ; 
« ʃpɾˈɑːx fˌɪoːrˈɪlɑː , viː fˈoːɾhˌɪn : » flˈiːt , vˌaɪl ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst . 
dɛɾ ˈoːaɪm hat bˈøːzəs ɡˌeːɡən ɔøç ɪm zˈɪnə . 
ɡlˈaʊpt nˈɪçt , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌax bəfˈɪndət . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪt deːm knˈɛçtə , dɛɾ diː lˈɔøçtə tɾˈuːk , das hˈaʊs . 
hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə dɛs kˈɛlɜs lˈaʊʃənt , hˈœɾtə ɪç , viː ɛɾ tsuː deːm bˈ??ʃən zˈɑːɡtə : 
nˈɪm dɪç vˈoːl ɪn ˈaxt , ʊnt lˈɔøçtə fɛɾnˈynftɪç . 
fɔn dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls hˈaʊzə lˈɔøfst duː , vˈas duː kˌanst , tsʊm ˈɛŋəl . « 
zˈɔɾkfɛltˌɪç diː tˈyːrə ʃlˈiːsənt , ɡˈɪŋən ziː dɑːfˈɔn , ɔøç tsuː fɛɾrˈatən . » tsuː fɛɾrˈatən ? 
« rˈiːf dˈɑɡoːbɜt , ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt : » dɛɾ bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪç fɛɾrˈatən ? 
tsuː vˈɛlçəm ˈɛnttsvˌɛk das bˈuːbənʃtˌyk ? « » ˈax , iːɾ vˈɪst nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɡəʃˈeːən ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə fˌɪoːrˈɪlɑː mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ bəzˈɔɾɡniːs : » vˈalradəns fɛɾʃtˈɛndniːs mɪt zˈɪɡmʊnt ɪst foːɾbˈaɪ . « 
ˈoːnmɛçtˌɪç vˈytənt tsˈoːk ziː fɔn hˈiːɾ ˈap , fɛɾʃpˈɔtət fɔn ˌiːrən frˈaɪɜn ʊnt dɛɾ vˈɛlt . 
ˈɔørəs ˈoːaɪms ɡlˈykstɜn ɡˈɪŋ ʃnˈɛl ˈʊntɜ . 
ɛɾ , dɛɾ deːn pˈɑːpst fɛɾlˈasən ʊm dɛs kˈaɪzɜs vˈɪlən , vˌɪɾd fɔn dˌiːzəm ʃnˈøːdə bəhˈandəlt , ʊnt zaɪt dɛs hˈaɪl . 
fˈɑːtɜs flˈʊxt , diː iːɾ , viː man ˈalɡəmˌaɪn bəhˈaʊptət , bəɡˈynstɪçt , ɡˈeːbən diː mˈaxtɑːbɜ fˈɔɾ , ɪn ˈɔøɜm ˈoːm ˌaɪnən hˈɔøçlərˌɪʃən ˈanhˌɛŋɜ dɛs ɡəflˈyçtətən ɛntdˈɛkt tsuː hˈɑːbən . 
diː kˈaɾdiːnˌɛːlə , deːn ˈaɾɡlɪstˌɪɡən koːlˈɔnɑː an dɛɾ ʃpˈɪtsə , dɛɾ tsʊm kˈaɪzɜ hˈɛlt , vˈiːzən deːn flˈeːəndən fɔn ˌiːrɜ tˈyːrə , ʊnt tsuː ˈaləm ˈʊnɡlˌyk ɡəlˈaŋtə ɡˈɛstɜn an iːn diː ˈʊnvˌɪlkɔmnə , diː tsɛɾmˈalməndə bˈoːtʃaft , das zaɪn kˈɑpiːtəl , zˌaɪnəs lˈaŋən ˈaʊsblˌaɪbəns ʊnt ɡˈɛldfɜʃvəndəns mˈyːdə , ˌaɪnən ˈandɜn ʃtˈat zˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːlt , ʊnt dˌiːzə vˈɑːl tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ an das kɔnkˈiːliːˌʊm bərˈaɪts bərˈɪçtət . 
dˌiːzə kˈʊndə dˈɔnɜtə deːn pɾɛːlˈɑːtən fɔlˈɛnts nˈiːdɜ , ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ɛɾ hˈɪn tsuː deːm koːlˈɔnɑː , fɔn deːm ɛɾ alˈaɪn nɔx hˈɪlfə ˈɛɾbɛtəln kˈœntə , ʊnt fɛɾrˈɛt ˈɔøç , zˌaɪnən nˈɛfən , als deːn ɛntfˈyːrɜ dɛs pˈɑːpstəs ; 
ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ .... d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈ??kənstɾˌaɪç mˈɪndɜ bədˈɔøtəndə vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən ; 
ˌʊntɜbɾˈax ziː dˈɑɡoːbɜt ˈʊnɡəʃtˌyːm : » vˈoːl bəkˈɔms , ˈʊnɡətˌaʊftɜ ˈeːrənmˌan . 
ɡˈuːt ˈaʊsɡədˌaxt . 
dɛɾ ˌaɪnə lˈɔøft tsʊm kˌaɾdiːnˈɑːl , mɪç ˈantsˌuːɡeːbən , dɛɾ ˈandɾə tsʊm ˈɛŋəl , ʊm dˈɔɾt mˌaɪnə hɑːbə tsuː fɛɾhˈaftən . 
tsʊm ɡlˈyk hat miːɾ fɔm tˈɔøfəl 
ɡətɾˈɔømt 
, ʊnt ɪç hɑːbə deːm ˈoːm ˌaɪnə nˈɑːzə ɡədɾˈeːt . 
mˌaɪnə pfˈeːɾdə ʃtˈeːən ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , ʊnt dɑːhˈɪn ˈaɪlə ɪç jˈɛtst . 
fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ vˈyɾdə ɪç nˈɪçt fˈɛɾzənɡˌɛlt ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ das kɔnkˈiːliːˌʊm ɪst aɪn ˈandɜ dˈɪŋ . 
ɪç hɑːbə hˈʊsəns kˈɛɾkɜ ɡəzˈeːən , ʊnt dɑːmˈɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt . 
« 
» viː ˌɑːbɜ ɛntvˈaɪçə ɪç ? 
ziː hˌɑːbən diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən , zˈɑːkst duː ? « » ɪç bəzˈɪtsə nɔx ˌaɪnən ʃlˈysəl , « ˈantvɔɾtətə fˌɪoːrˈɪlɑː tsˈøːɡɛɾnt ʊnt rˈɔt vˈeːɾdənt , » fɔn deːm dɛɾ ˈoːm nˈɪçts vˈaɪs . 
mɪt dˌiːzəm ˈœfnə ɪç ɔøç diː pfˈɔɾtə . « » hɑːbə dˈaŋk , duː lˈɪstɪɡə ʃlˈaŋə ; « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt , diː mˈytsə ˈaʊfʃtˌylpənt , ˌaɪnən dˈɛɾbən tsˈuːk ˌaʊs deːm bˈɛçɜ tˈuːənt , ʊnt fˈɪoːrˌɪlən diː hˈant rˈaɪçənt : » ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , ʊnt deːn ɡlˈyklɪçən bˈuːlən , deːm dˌiːzɜ ʃlˈysəl vˈoːl ʃˌoːn ˈœftɜ hˈɪntɜ dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈɔøndəs rˈykən das pfˈœɾtlaɪn ˈaʊftˌɑːt . 
viː kˌan ɪç diːɾ fɛɾɡˈɛltən ? « 
 » d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst ; « ɛɾvˈiːdɜtə fˌɪoːrˈɪlɑː ˈaɪlɪç , ʊnt dˈɛnɔx fɛɾʃˈɛmt : » ɡəʃtˈatət , das aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɔøç aɪn ʃtˈykçən vˈeːks bəɡlˈaɪtə . 
das jˈʊŋə blˈuːt fˈyɾçtət zɪç , alˈaɪn fɔn dˌanən tsuː ɡˈeːən , ʊnt dˈɛnɔx .... « » 
ʊnt dˈɛnɔx zˌɔl iːn dɛɾ ˈoːm hˈiːɾ nˈɪçt fˈɪndən ? « 
frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt ʃˈɛlmɪʃ dɾˈoːənt : » ɪn dɛs hˈɪməls nˈɑːmən ɛɾ kˈɔmə . 
ɪç bɪn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ fɔn ˈalɜlˌaɪ mˈɛnʃən tsuː zˈaɪn , diː deːm vˈɛtɜ nˈɪçt rˈɛçt tɾˈaʊən , ʊnt zˈɛlpst , vˌɛn ɪç aʊf flˈyçtɪɡən fˈyːsən bɪn , mˈuːs ɪç nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈandɜn mɪt miːɾ ʃlˈɛpən . 
dɛɾ fˈaɪnə bˈuːbə tˈʊmlə zɪç ɪndˈɛsən . 
ɪç hɑːbə nˈuːn vˈeːdɜ rˈuː nɔx rˈast . 
kˈɛːmə dɛɾ ˈoːm jˌɛtst tsuːrˈyk , vˈɛːɾs zaɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt das mˈaɪnə , ʊnt bˈaɪdəs hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn aʊf deːm ɡəvˈɪsən . « 
 » ˈɔørɜ tsuːzˈɑːɡə fɛɾtɾˈaʊənt , vˈaɾtət dɛɾ knˈɑːbə dɾˈaʊsən ; 
« ʃpɾˈɑːx fˌɪoːrˈɪlɑː : » bɾˈɪŋt iːn jˈɑː ɡˈuːt dɑːhˈɪn , vˌoː ɛɾ tsuː hˈaʊzə ɪst . « » ˈɪnzoːfɜn zaɪn hˈaʊs an mˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə lˈiːkt , ʊnt dɛɾ bˈuːbə flˈɪŋk aʊf deːn bˈaɪnən ɪst , rˈɛçt ɡˈɛɾn , vˌaɪl deːm bˈɛsçən zoː fˈiːl an deːm fˈ??çtzɑːmən mˈɪlçbaɾt lˈiːkt . 
jˌɛtst diː hˈant , fˌɪoːrˈɪlɑː , ʊnt diː vˈaŋə . 
zˈoː ! 
ɡˈɔt lˈoːnə ɔøç diː vˈaɾnʊŋ , ʊnt lˈasə ɔøç ɡlˈyklɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç vˌɛɾdən . 
lˈeːpt vˈoːl . « 

ʃnˈɛl fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ ; 
fˌɪoːrˈɪlɑː ˈaɪltə mɪt deːm lˈɪçtə foːrˈaʊs . 
aʊf dɛɾ dˈystɜn tɾˈɛpə ʃlˈoːs zɪç dɛɾ ɡˈynstlɪŋ dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnərˌɪn , aɪn fˈaɪnɜ jˈʊŋə , ˌɑːbɜ vˈʊndɜlˌɪç fɛɾmˈʊmt ɪn ˌaɪnən , dɛɾ klˈaɪdɜkˌamɜ dɛs pɾɛːlˈɑːtən ɛntlˈiːənən , vˈaɪtən rˈɔk , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋə fɛɾhˈyləndə kˈapə , an diː bˈaɪdən ˈan . 
dˈɑɡoːbɜt , mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəʃˈɪk bəʃˈɛftɪçt , ʃˈɛŋktə iːm nˈuːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk , ʊnt ʃrˈɪt rˈystɪç tsuː dɛɾ pfˈɔɾtə , dˌeːrən ʃlˈoːs fˈɪoːrˌɪlas ʃlˈysəl nˈuːɾ tsuː lˈaŋzɑːm fyːɾ dɛs jˈyŋlɪŋs ˈʊnɡədˌʊlt ˈœfnətə . 
tɾˈɛːnəndən blˈɪks rˈaɪçtə diː ʃˈøːnə fɔn kˈeːzənˌɑː deːm lˈɛtstɜn diː hˈant , hˈɛftɪç ʃlˈʊxtsənt fˈiːl ziː deːm fɛɾmˈʊmtən ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt dˈɑɡoːbɜt vɑːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç foːrˈaʊs , ˈeːə zaɪn bəɡlˈaɪtɜ , dˈɛsən ʃrˈɪt fɔn deːm lˈaŋən ɡəvˈandə ɡəhˈɪndɜt vˌ??də , iːn ɛɾrˈaɪçtə . 
» ʃpˈuːtə dˈɪç , duː fɛɾlˈiːptɜ frˈyːˈiːnshˈɔlts ! « rˈaʊntə dˈɑɡoːbɜt deːm kˈɔøçəndən tsˈuː . 
» vˈaɪt ɪst nɔx dɛɾ vˈeːɡ bɪs fˌɔɾ diː ʃtˈat , vˌɛn duː ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən vˈoːnst ? « 
dɛɾ tsuːɾ zˈaɪtə lˈaʊfəndə nˈɪktə ʃtˈʊm , ʊnt dˈɑɡoːbɜt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ˈaltən ʃrˈɪt , bɪs ɛɾ ɪn diː ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈaŋtə , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnst , deːm klˈɔstɜ flˈyçtɪç ɛntˈaɪlənt , nˈɪçt mˈɪndɜ ʃnˈɛl ɡəmˈɛsən . 
viː aɪn blɪtsstɾˈɑːl fˈuːɾ iːm ˌɑːbɜ hˈiːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈɛstɜ , an dɛs hɛɾtsˈoːks vˈɔɾtə , an zˌaɪnə lˈiːbə dˈ??ks ɡəhˈɪɾn , ʊnt ˈʊnʃlˌysɪç blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
» viː ˈɪsts ? « ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ : » zˌɔl ɪç das mˈɛːdçən , das ɪç lˈiːbə , vˌɛn ɪç ˈɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɪl , ˌaɪnɜ ˈʊnɡˌynstɪɡən kˌɔnjʊŋktˈuːɾ tsʊm rˈaʊbə lˈasən ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç , ziː tsuː rˈɛtən , fyːɾ mɪç zˈɛlpst diː tsˈaɪt fɛɾzˈɔømən ? 
vˈeːɾ bˈyɾkt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə deːn vˈaxən an ˈalən tˈoːrən diː kˈʊndə vˈaɾt , aʊf mɪç aɪn vˈaxzɑːm ˈaʊɡə tsuː hˈɑːbən ? 
vˈɛːrə ɪç nˈɪçt ˈalsdan fɛɾlˈoːrən , ʊnt das mˈɛɡdlaɪn ʃˈʊtsloːs viː tsuːfˈɔɾ ? 
ʊnt dˈɛnɔx mˈuːs ɪç mˌaɪnə tsuːzˈɑːɡə hˈaltən , .... ʊnt dˈɛnɔx mˈuːs ɪç vˈeːnɪçstəns 
fɛɾzˈuːxən 
, ˌɔp ɪç ziː rˈɛtən kˌan , fyːɾ diː maɪn hˈɛɾts ʊnt frˈiːdɾɪks ɡəbˈoːt das vˈɔɾt fˈyːɾt . « 
 » hˈɛɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns , « zˈɔøftstə hˈiːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə ʃtˈɪmə nˌeːbən ˈiːm , ʊnt ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ nˌeːbən zɪç , dɛɾ diː hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtən ɡəʃtˈytst , fɛɾʃnˈaʊfənt an ˌaɪnɜ ˈɛkə lˈeːntə . » vˈas ɡˈɪpts ? « 
frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt ˈʊnmˌʊtɪç : » jˈʊŋɜ fˈant , vˈas zˌɔl das vˈeːlaɪdˌɪçtuːn ? 
vˈeːɾ zɪç ɪn deːn dˈiːnst dɛɾ frˈaʊ vˈeːnʊs vɪl bəɡˈeːbən , mˈuːs kˈysən , dɾˈaɪn ʃlˈɑːɡən ʊnt lˈaʊfən kˈœnən , 
vˈan 
ɛs ˈeːbən zˈaɪn mˈuːs ; 
dɛn fɔm ˈɑbəntˌɔøɜ lˈeːpt diː mˈɪnə . « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈɔørə vˈɔɾtə nˈɪçt , « lˈɪspəltə dɛs jˈʊŋən knˈɑːbən tsˈaɾtə ʃtˈɪmə : » ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ɪç dɛs tˈoːdəs bɪn fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɡɾˈɑːm , vˌɛn iːɾ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈaɪçt , ʊnt nˈɪçt mˈɪtlˌaɪt hˈɑːpt mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə . « 
dˈɑɡoːbɜt fˈuːɾ tsuːzˈamən baɪ deːm klˈaŋə dˌiːzɜ ʃtˈɪmə . 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ , mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən dɛs bəɡlˈaɪtɜs ɡəʃtˈalt mˈɛsənt : » ˈalzoː ʃpɾˈɪçt kˈaɪn mˈan ; 
das ɪst frˈaʊənʃpɾˌɑːxə , ˈʊnt , vˌɛn mɪç nˈɪçt aɪn bˈøːzɜ tsˈaʊbɜ bətˈœɾt , ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , diː miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən . « 
 » kˌœnt iːɾ fɛɾtsˈaɪən ? « ʃtˈaməltə dɛɾ knˈɑːbə , ʊnt vɔltə tsuː dˈɑɡoːbɜts fˈyːsən zˈɪŋkən , als dˌiːzɜ , plˈœtslɪç ˈɛsteːɾs tsˈyːɡə ˌʊntɜ dɛɾ ɛntʃtˈɛləndən kˈapə ɛntdˈɛktə , ʊnt diː fˈ??çtzɑːmə dˈɪɾnə kɾˈɛftɪç ɪn dɛɾ hˈøːə hˈiːlt . » ˈʊnɡlˌyklɪçə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə tsuː iːɾ : 
» viː kˈœmst duː hˈiːɜ ? 
dɔx ɡlˈaɪçviːl . 
diː ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ rˈaʊpt tsˈaɪt , ʊnt viːɾ bədˈyɾfən dɛɾ lˈɛtstɜn . 
dɛɾ mɔntstɾˈɑːl hat dɪç miːɾ ɡənˈant . 
dˌaɪnən mˈʊnt lˈɑːs ʃvˈaɪɡən , bɪs viːɾ ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ zɪnt . 
hˈɛŋə dˌaɪnən ˈaɾm ɪn deːn mˈaɪnɪɡən . 
ʃtˈytsə 
dˈɪç 
aʊf mɪç 
. 
nˈuːn ɪç vˈaɪs , vˈeːɾ duː bɪst , mˈuːs ɪç nɑːx dˌaɪnən kɾˈɛftən mɪç fˈyːɡən . « 

» ɡˈuːtɜ mˈan ! « zˈɔøftstə ˈɛstɜ , ʊnt lˈeːntə zɪç fɛɾtɾˈaʊənt aʊf dɛs hˈɛlfɜs ˈaɾm , dɛɾ ziː , ɔpɡlˈaɪç diː ˈɪnərə ˈʊnɡədˌʊlt mɪt nˈɛsəln pˈaɪtʃtə , lˈaŋzɑːm d??ç diː nɔx tsˈiːmlɪç bəlˈeːptən ɡˈasən deːm tˈoːrə tsuːfˈyːɾtə . 
diː hˈyːtɜ dɛszˈɛlbən ʃpˈɔtətən dɛs pˈɑːɾs , ʊnt mˈaxtən zɪç vˈaɪtlɪç ˌyːbɜ diː bətsˈɛçtən ʃˈyːlɜ lˈʊstɪç , diː nɑːx deːm ɡəlˈɑːɡə mɪt ʃvˈeːrəm kˈɔpfə deːn vˈeːɡ tsuːɾ hˈaɪmat zˈuːxtən . 
dˈoːɡoːbɜt lˈiːs diː rˈoːən ɡəmˈytɜ ɡˈɛɾnə baɪ deːm ɡlˈaʊbən , dɛɾ iːm ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈʊtsbeːfˌoːlnən zoː fˈœɾdɜlˌɪç vˈaɾt , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə bəzˈɔnən diː ɛntkɾˈɛftətə tsuː ˌaɪnɜ bˈaŋk , diː am rˈandə dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ʃtˈant . 
» ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaɾfst duː hˈiːɾ rˈuːən ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈɛstɜ : » ʃpɾˈɪç jˈɛtst , mˈɛːdçən viː ɛɾklˈɛːrə ɪç mˈiːɾ ... ? « 
 » fˌɪoːrˈɪlɑː vɑːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɡəvˌɔɾdən , viː iːɾ bərˈaɪts vˈɪst , ˈɛdlɜ hˈɛɾ ; 
« ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən : » ziː nˈɑːm mɪç tsuː zɪç am ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə , ʊnt ɪç lˈiːs mɪç lˈiːbɜ ˌiːrə tsˈoːfə nˈɛnən , als das ɪç nɔx lˈɛŋɜ ɪn deːm hˈaʊzə ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , vˌoː nˈaxʃtɛlˌʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt diː fˈɑːtɜlˌoːzə fɛɾfˈɔlktən , diː zˈɛlpst tsuː deːn fˈyːsən dɛs hɛɾtsˈoːɡs nˈuːɾ aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən frˈaɪən ɡəlˈaɪts ɡˈeːn frˈaŋkf??t ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ˈɔøɜ ˈoːm ˈɑːntə nˈɪçts fɔn deːm vˈɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋə mˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn fˈiːl ɡəfˈalən an dɛɾ nˈɔøən dˈiːnərˌɪn tsuː fˈɪndən . 
ˈeːə jˈeːdɔx fˌɪoːrˈɪlɑː mɪt dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnəs vˈaɪtɜn ɡəʃˈɪks ɪm rˈaɪnən vɑːɾ , kˈamt iːɾ . 
ˈoː , ɪç hˈœɾtə ɔøç kˈɔmən , ɪç hˈœɾtə ɔøç ʃpɾˈɛçən , ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈɑːk vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ viː aɪn pˌaradˈiːzɛsɡˌaɾtən . 
ɪç hˈɔftə vˈiːdɜ , ɪç vɑːɾ bərˈuːɪçt , ˈoːnə miːɾ ɡənˈaʊ bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , vɑːrˈʊm . 
fˌɪoːrˈɪlɑː bəʃtˈɛɾktə mɪç ɪn dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən bərˈuːɪɡˌʊŋ , als ziː plˈœtslɪç baɪ miːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ˈɛstɜ!ʃpɾˈɑːx ziː : daɪn rˈɛtɜ ʊnt ɡəlˈaɪtɜ ɪst ɡəfˈʊndən . 
man ʃpˈɪnt fɛɾrˈat ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋkɜ . 
ɪç vˌɛɾdə iːn vˈaɾnən ; 
ɛɾ mˈuːs flˈiːən , ʊnt dɪç mɪt zɪç nˈeːmən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ duː zˈaɪst , dɛn dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋən ʊnt ˈaɪnvˌɛndʊŋən vˈɛːrə dan kˈaɪn ˈɛndə , ʊnt dˈɛnɔx ɪst diː tsˈaɪt nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌeːmɛsən . 
mˈʊt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
dˈɑɡoːbɜt ɪst aɪn ˈɛdlɜ mˈan ; 
ɛɾ vˌɪɾt dɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən.
fɛɾmˈʊmt fˈɔlktə ɪç ˈɔøç , ʊnt ˌyːbɜlˈasə ɛs ˈɔøɜm ˈeːdəlmˌʊtə , ˌɔp iːɾ fˈɪoːrˌɪləns tsuːzˈɑːɡə ɛɾfˈylən vɔlt . « 
» ˌɔp ɪç vɪl , ɪst kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən , « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt kˈ??ts ʊnt ɡəmˈɛsən , dɛn ɛɾ zˈuːxtə hˈɪntɜ dˌiːzɜ kˈyɾtsə deːn vˈɑːrən ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈuːʃtant zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
 » ˈɑːbɜ , « zˈɛtstə ɛɾ bˈaɪ : » ˈaɾməs mˈɛːdçən ! 
voːhˈiːn zˌɔl ɪç dɪç fˈyːrən ? 
ɡˈeːn frˈaŋkf??t , vˌoː daɪn fˈɑːtɜ ɪm kˈɛɾkɜ lˈiːkt ? « 
 » maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç an jˈeːdəm fˈeːl ˈoː ɡəvˈiːs ! ɡlˈaʊpt ɛs mˈiːɾ ! « fɛɾzˈɛtstə ˈɛstɜ mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt : » ɡəvˈiːs kˈœmt ɛɾ miːɾ ˈoːnə fˈɛsəln bərˈaɪts ɛntɡˈeːɡən , ˈʊnt vˈɛːrə ɛs nˈɪçt , zoː bɪn ɪç ɪn dɛs ˈaltən jˈɔxaɪs ˈaɾmən ˈaʊfɡəhˌoːbən viː ɪm ʃˈoːsə dɛɾ mˈʊtɜ ! « » vˌoːlˌan dˈɛn ! « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt : » zoː rˈaɪtən viːɾ nɔx dˌiːzə nˈaxt . 
jˈeːnəs dˈax bəhˈɛɾbɜkt mˌaɪnə rˈɔsə ʊnt mˌaɪnən knˈɛçt . 
fˈɔlɡə miːɾ bɪs dɑːhˈɪn , ʊnt viːɾ vɔlən ˌyːbɜlˈeːɡən , viː duː am ʃnˈɛlstən fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən bɪst . « 
ɛɾ ˌʊntɜʃtˈytstə ziː vˌɛːrənt dɛs kˈ??tsən ɡˈaŋs . 
» hast duː ˌaʊx ˈaləs ˌyːbɜlˈeːkt ? « frˈɑːktə ɛɾ an dɛɾ hˈɛɾbɜkspfˌɔɾtə nɔx das mˈɛːdçən : » ɪç bɪn aɪn jˈʊŋɜ vˈɪldɜ ɡəzˈɛlə , dˈɛsən ˈaɾm dɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmfˌɪŋ , dˈɛsən lˈɪpən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn dˌaɪnən rˈuːtən . 
hast duː jˈeːnɜ tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ mˈaɪnst duː , ɪç hˌɛtə ɛs ɡətˈɑːn ? 
hˈeːkst duː fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , ʊnt ˌyːbɜɡˈiːpt dɪç miːɾ aʊf dɛɾ vˈaɪtən fˈɑːɾt ˈoːnə ʃˈɔø , ˈoːnə mˈɪstɾaʊən ? « » ˌɔp ɪç jˈeːnɜ tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən ? « frˈɑːktə ˈɛstɜ ɛntɡˌeːɡən mɪt lˈɔøçtəndəm blˈɪkə : » iːɾ ʃˈɛɾtst vˈoːl , ˈɛdlɜ ɡˈuːtɜ hˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ zoː vˈɑːɾ als dˌiːzə hˈɛkən ʊm ʊns hˈeːɾ deːn frˈyːlɪŋ kˈyndən d??ç ˌiːrə knˈɔspən , zoː vˈɑːɾ ɪst das fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈɔøç , das ɪn miːɾ lˈeːpt . 
aʊf dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt lˈeːpt kˈaɪnɜ , deːm ɪç zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç maɪn lˈeːbən ˈanfɛɾtɾˌaʊə ʊnt mˌaɪnə ˈeːrə . 
iːɾ vˌɛɾdət mɪç fˈyːrən tsʊm fˈɑːtɜ , iːɾ vˌɛɾdət d??ç ˈɔørə frˈɔmə hˈylfə mˌaɪnən pfˈɑːt ˈɛbnən , ʊnt deːn frˈiːdən ɪn maɪn hˈɛɾts tsuːrˈykbɾˌɪŋən , viː diː ʃˈaɪdəndə zˈɔnə deːn tˈaʊ aʊf diː lˈɛçtsəndə vˈystə . 
dɛn ˌaʊx iːɾ vˌɛɾdət dan ʃˈaɪdən fɔn mˈiːɾ , ʊnt nˈuːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈasən ʊnt diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː nˈɪmɜ fɛɾlˈœʃəndə . 
maɪn ɡeːbˈeːt fyːɾ ɔøç zˈaɪ frˈiːdə , ʊnt dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt fɛɾvˈɪɾklɪçə hˈʊndɜtfˌɛltɪç deːn zˈeːɡən , deːn ʃˌoːn jˌɛtst maɪn mˈʊnt fɔm hˈoːən hˈɪməl hɛrˈab aʊf ɔøç lˈɛŋkən mˈœçtə ! 
« 
» ɡənˈuːk ! ɡənˈuːk ! « fˈiːl hˈiːɾ dˈɑɡoːbɜt rˈaʃ ʊnt ˈapʃtˌoːsənt ˈaɪn : 
» lˈɑːs ʊns ˈeːɾst ˈɑns tsˈiːl ɡəlˈaŋən , ʊnt mˈøːɡə ɛs fyːɾ dɪç aɪn ɛɾvˈynʃtəs zˈaɪn . 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˌɛɾdə nˈiː tsvˈɪʃən ʊns bərˈyːɾt , ʊnt dˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ɡˈiːpt miːɾ ˈeːɾst deːn mˈʊt , daɪn ɡəfˈɛːɾtə tsuː blˈaɪbən , bɪs an frˈaŋkf??ts tˈoːrə . 
fɔn dɑː ˌaʊs fˈɪndəst 
duː deːn vˈeːk ˈiːns fˈɑːtɜhˌaʊs alˈaɪn , ʊnt ˌʊntɜ ʊns zˈaɪ ɛs , als hˌɛtən viːɾ ʊns nˈiː ɡəkˈant . 
« 
» zoː zˈaɪ ɛs ! « flˈystɜtə ˈɛstɜ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt klˈaɪnlaʊt , vˌɛːrənt tɾˈɛːnən ˌiːrə vˈaŋən bənˈɛtstən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈiːk ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡən hˈɛɾts dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt nˈuːn deːn tˌɑlɪsmˈɑːn ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən fɛɾmˈaɪntə , jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ɡˈɪŋ zˈɔɾɡloːzən mˈʊtəs hˈɪn , diː rˈɔsə tsuː rˈystən , ʊnt ˈaləs tsuː dɛɾ rˈaɪzə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , diː ˌaʊx mɪt deːm ˈeːɾstən fryːstɾˈɑːl ˈanɡətɾˌeːtən vˌ??də . 
ˈɛndə dɛs ˈeːɾstən bˈandəs . 
tsvˈaɪtɜ bˈant 
ˈaɪns. kˈɑpiːtəl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ lˈɛnts ɪst ˈanɡəkˌɔmən ! 
hˈɑːpt iːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾnˈɔmən ? 
ɛs zˈɑːɡeːns ɔøç diː vˈøːɡəlˌaɪn , 
ɛs zˈɑːɡeːns ɔøç diː blˈyːməlˌaɪn : 
dɛɾ lˈɛnts ɪst ˈanɡəkˌɔmən ! 
iːɾ zˈeːt ɛs an deːn fˈɛldɜn , 
iːɾ zˈeːt ɛs an deːn vˈɛldɜn ; 
dɛɾ kˈuːkuːk rˈʊft , dɛɾ fˈɪŋkə ʃlˈɛːkt , 
ɛs jˈuːbəlt , vˈas zɪç frˈoː bəvˈeːkt : 
dɛɾ lˈɛnts ɪst ˈanɡəkˌɔmən . 
hˈiːɾ blˈymlaɪn aʊf dɛɾ hˈaɪdə , 
dˈɔɾt ʃˈɛflaɪn aʊf dɛɾ vˈaɪdə ! 
ˈax zˈeːt dˈɔx , viː zɪç ˈaləs frˈɔøt , 
ɛs hat diː vˈɛlt zɪç ʃˈøːn ɛɾnˈɔøt : 
dɛɾ lˈɛnts ɪst ˈanɡəkˌɔmən ! 
ˈaltt . 
lˈiːt ˌaʊs dɛɾ zˈɑːɡə 
fɔm vˈeːnʊsbˌɛɾɡə . 
ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ʃˈøːnə , mˈʊntɾə ʊnt zˈeːlɪɡə tsˈaɪt , vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ hɛrˈaɪn kˈɔmt ɪns lˈant , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnˌeːdəl fɔn deːn dˈɪçtɜn ˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fɛɾɡlˈɪçən vˌɪɾt , vˈɛlçɜ zˌaɪnə bɾˈaʊt tsuː ʃmˈykən ʊnt tsuː ˈʊmfˌaŋən nˈɑːt , ɪm ɡlˈants ʊnt pɾˈʊŋk dɛs hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡəs . 
aɪn fˈyːɾst dɛɾ ˈeːɾdə kˈœntə ɛɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ɡənˈant vˌɛɾdən , dɛn tˈaʊzənt lˈaɪçtbɛʃvˌɪŋtə ʊnt bˈʊntɡeːfˌiːdɜtə heːrˈoːldə tsˈiːn fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , zˌaɪnə ˈankˌʊnft fɛɾkˈyndənt ; 
hˈɪməlblˌaʊ ʊnt ɡˈɔldən ɪst zaɪn klˈaɪt , an das zɪç dɛɾ fˈɛɾnən ˈaɪsbɛɾɡə zˈaʊm ˈanʃmˌiːkt , viː hˈɛɾməlˌɪnsfɜbɾˌɛːmʊŋ , ʊnt ˈalə blˈytənbˌyʃə fˈyːkt ɛɾ ˈɪn 
ˌaɪnə 
dˈʊftəndə kɾˈoːnə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə tsˈiːɾt . 
ʊnt diː bɾˈaʊt , ɪm ɡəvˈandə tsˈaɾtɜ hˈɔfnʊŋ , ˈʊmɡˌyɾtət fɔn deːn zˈɪlbɜbˌɛndɜn , dˌeːrən jˈuːvəlˌɛnʃmʊk ˈeːɾst vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌ??də d??ç dɛs ɛɾzˈeːntən fˈɔørɪɡən ɡˈɔldblɪk , vˈɪŋkt deːm nˈɑːəndən mɪt jˈuːɡəntlˌɪç ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən , ʊnt ʃˈaɪnt iːn dˈeːmytˌɪç tsuː frˈɑːɡən : 
kˈɔmst duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , mɪt miːɾ deːn bˈʊnt tsuː ʃlˈiːsən ɪn nˈɔøɜ fɛɾjˈyŋʊŋ ? 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , ɡəlˈiːptɜ , tɾˈɛːkst duː diː fˈaɾbə dɛɾ bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt , dɛn fˈiːlə tˈaʊzəndmˌɑːl bəɡˈɪŋən viːɾ ʃˌoːn ˌʊnzrə fˈaɪɜ , ʊnt dˈɛnɔx frˈaɪst duː kˈaɪnə ˈandɾə als mɪç ? 
dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtɜ ʃˈytəlt hiːrˈaʊf lˈɛçəlnt diː vˈoːlrˌiːçəndən lˈɔkən , das blˈytə aʊf blˈytə ʊnt pˈɛɾlə aʊf pˈɛɾlə dɑːrˈaʊs ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ frˈɔøndɪn zˈɪŋkt , als aɪn ɡəʃˈɛŋk zˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt . 
kˈaɪnə ˈandɾə als duː , ʃpɾˈɪçt ɛɾ , ʃmˈykt miːɾ lˈɑːɡɜ ʊnt tˈɛpɪç zoː bˈʊnt ʊnt rˈaɪtsənt ; 
kˈaɪnə vˈœlpt miːɾ lˈaʊbən lˈʊftɪç ʊnt ʃˈatɪç , viː duː ; 
kˈaɪnə ˈandɾə tˈaɪlt mˌaɪnə lˈʊst , das lˈeːbən tsuː bəɡlˈykən , das ˌaʊs diːɾ ʃtˈamt , ɪn diːɾ fɛɾɡˈeːt , ʊnt vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊfʃpɾˌɔst , zɪç ˈʊnsrɜ tsuː frˈɔøən . 
ɡlˈyklɪç zˈaɪ das ɡəʃlˈɛçt , vˌɛːrənt mˌaɪnəs rˈaɪçəs dˈaʊɜ , dɛn nɑːx miːɾ kˈɔmən ʃtɾˈɛŋərə hˈɛɾʃɜ , ʊnt diː zˈɔɾɡə , ʊnt diː vˈɛlkeːtsˌaɪt , ʊnt diː nˈaxt ! 

vˈeːɾ hat zɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɡəfrˈɔøt ˌʊntɜ deːm lˈɪndveːəndən pˈɑːniːɜ dɛs frˈøːlɪçən lˈɛntsəs ? 
vˈeːɾ , dɛɾ aɪn fˈyːlənt hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɛːkt , hˌɛtə nˈɪçt ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm zˈɔnɪɡən frˈyːlɪŋsçˌaɪn diː ˈaɾmə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrəm zˈeːnən , ɛnttsˈykt fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ɛɾrˈeːkt fɔn mˈɪldɜ rˈyːrʊŋ ? 
pɾˈeːdɪçt diː ʃˈøːnə jˈuːɡənttsˌaɪt dɛs jˈɑːɾs nˈɪçt frˈiːdə ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ ? 
ɛntvˈafnət ziː nˈɪçt deːn hˈɑːs ɪn ˈeːdəln ɡəmˈytɜn ? 
ˈoː vˈɑːɾlɪç , dˌiːzə ɡˈɔldnən tˈɑːɡə zˌɔltən kˈaɪn ɡətsˈyktəs ʃvˈeːɾt ʃˈaʊən , diː zˈyːsə frˈyːlɪŋslˌʊft kˈaɪn dɾˈoːənt vˈɔɾt fɛɾnˈeːmən ! 
ˌɑːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaftən tsˈiːən ˌaɪnə ˈaɪsvant ʊm dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts , diː ˌaʊx dɛɾ lˈɛnts nˈɪçt tsuː ʃmˈɛltsən fɛɾmˈɑːk ; 
das rˈoːə jˈyŋərə ɡəʃlˈɛçt kˈymɜt zɪç nˈɪçt ʊm deːn vˈɔneːmˌɔnt , vˌaɪl zˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə bəɡəhɾlˈɪçkaɪt nˈɪçt nɑːx dɛɾ zˈɔnɛnvəndə frˈɑːkt , ʊm vˈɔnə tsuː ɡənˈiːsən ; 
ʊnt nˈuːɾ dɛs rˈaɪfən ˈaltɜs fˈoːɾtsˌuːk ɪsts , das lˈeːbən tsuː fɛɾʃtˈeːən , iːm zˈɪn ʊnt dˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt tsuː vˈɪsən , das ˌʊnzɜ ˈɪɾdɪʃ tˈaɪl aɪn tɾˈɔøəs kˌɔntɜfˈaɪ dɛs vˈɛksəls ɪn deːm vˈɛltal dˈaɾʃtɛlt . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , zoː fˈyːltə dɔx hˈɛɾ dˈiːtɜ , dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ , daszˈɛlbə , dɑː ɛɾ an ˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən mˈɔɾɡən ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛɾtlaɪn lˈʊstvandəltə , das fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən plˈankənɡˌeːɛːɡə , ʊnt deːm dɑːrˈɪn ʃlˈɪçt fɔn dˈiːlən ˈaʊfɛɾbˌaʊtən lˈʊst ʊnt vˈɛɾkhɔøslˌaɪn hˈøːɜ fɔn dˈiːtɜ ɡəˈaxtət vˌ??də , als zaɪn ʃtˈɔltsəs hˈaʊs tsuː frˈaŋkf??t zˈɛlpst . 
aʊf deːn ˈaɾm zˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ ɡəʃtˈytst , dɛn nɔx vɑːɾ diː vˈʊndə , an dɛɾ ɛɾ dˌaɾniːdɜɡəlˈeːɡən , nˈɪçt fˈœlɪç fɛɾnˈaɾpt 
, ʃrˈɪt ɛɾ zˈɪnənt , ˌɑːbɜ hˈɛlən ˈaʊɡəs , aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn dɛɾ vˈyɾtsɪɡən lˈʊft ʊnt deːm vˈaɾmən hˈɪməlshˌaʊxə . 
frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə , ˈiːrɜzˌaɪts ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx aɪn ˈaʊɡə zˈɔɾklɪç aʊf deːn pɾˈɛstaftən ɡˈatən ɡˈeːɛftət , vˌɛːrənt das ˈandɾə nɑːx deːm klˈaɪnən hˈɑːns hɪnˈyːbɜʃvˌaɪftə , dɛɾ mɪt ˈɛlzən ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs ɡˈaɾtəns ʃpˈiːltə , ʃvˈiːk ɡlˈaɪç ˌiːrəm hˈɛɾn . 
dɑː bəɡˈeːɾtə dɛɾ lˈɛtstərə tsuː zˈɪtsən , ʊnt mˈaɾɡarˌeːtə fˈyːɾtə iːn tsuː dɛɾ bˈaŋk an dɛɾ tˈyːrə dɛs hˈɔøsçəns . 
als ziː nˈuːn bˈaɪdə dɑːrˈaʊf plˈats ɡənˈɔmən , fˈɪŋən diː ɡlˈɔkən dɛɾ ʃtˈat an iːɾ ɡəlˈɔøtə ɛɾtˈøːnən tsuː lˈasən . 
dˈiːtɜ ʃlˈuːk diː hˈɛndə frˈɔm tsuːzˈamən , zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt rˈeːdətə ˈalsdan : 
ziː hˌɑːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç vˈɛɾk fˈɔɾ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈeːkt dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə ʃtˌɪftsdɛçˈant , hˈɛɾ jˈɑkoːp hɛɾdˈɑːn , deːn ɡɾˈʊntʃtaɪn tsuː ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən tˈ??mə , dɛɾ am dˈam ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˈeːrɛnvɜt ɪst ɛs , dɑː aɪn dˈɛŋkmɑːl fyːɾ deːn lˈiːbən hˈɛɾɡɔt hɪntsˈuːzˌɛtsən , vˌoː frˈyːɜ das rˈataʊs ʃtˈant , aʊf deːm dɛɾ bˈyɾɡɜ vˈoːl bəzˈɔɾkt vˌ??də ; 
ʊnt tsˈiːmlɪç ˈɪsts tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , das ɪç , deːn ɡəbɾˈɛstə fɛɾhˈɪndɜtə , fɔn ˈamtsveːɡən baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ tsuː zˈaɪn , deːn fˈɛstlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈeːə mɪt frˈɔmɜ tˈɑːt ʊnt rˈeːdə . 
zˈeːt , mˌaɪnə vˈɛɾtə hˈaʊsfrˌaʊ : ɪç hɑːbə ɛs bɪs jˌɛtst ˈaʊfɡəʃpˌaɾt , mɪt ɔøç ˈɛtvɑːs tsuː bəʃpɾˈɛçən , das miːɾ am hˈɛɾtsən nˈɑːktə . 
ɛs kˌan ɔøç nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zˈaɪn das ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈoːl nˈɪçt dɛɾzˈɛlbə ɡˌeːɡən ɔøç vɑːɾ , dɛɾ ɪç frˈyːɜhˌɪn ɡəvˈeːzən . 
ɪç kˌan lˈaɪdɜ nˈɪçt lˈɔøɡnən , das dɛɾ tˈɑːk , an vˈɛlçəm ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ ʊns mɪt ɡəvˈoːntɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt hˈaɪmzuːxtə , ˌaɪnə kvˈɛlə dɛs ˈaɾɡvoːns ʊnt tɾˈaʊrɪɡən fɛɾdˈaxts fyːɾ mɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç ʃˈiːɾ , diː rˈeːdən dɛs vˈystən mˈɛnʃən tsuː viːdɜhˈoːlən , diː nˈiːmɑːls ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç hˌɛtən mˈaxən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn ʃvˈaxəs ɡəʃˈœpf . 
fɔn deːm klˈaɪnɜn tsʊm ɡɾˈøːsɜn fˈɔɾtsʊʃrˌaɪtən , zˈɛlpst deːn fˈʊŋkən tsʊm bɾˈandə ˈantsuːblˌɑːzən ɪst iːm aɪn ɡərˈɪŋ ɡəʃˈɛft . 
dɛɾ bˈøːzə fɛɾblˈɛndətə mɪç ɡˌants , dɑː mɪç dɛɾ mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɡətsˈaɪçnət hˌatə . 
ɪç bəklˈɑːɡə deːn vˈɑːn , dɛɾ mɪç ɡəhˈɛsɪç ɡˌeːɡən ɔøç ˈanrˌaɪtstə , das ɪç ˈɔørə hˈylfə fɔn miːɾ ʃtˈiːs , ʊnt mɪç viː aɪn tˈɔlɜ ɡəbˈɛɾdətə , bɪs ɪç ˈoːnmɛçtˌɪç mɪç ˈɔørɜ fˈyɾzɔɾɡə ˌyːbɜlˈasən 
mˈʊstə 
. 
dɑː ɡˈɪŋən miːɾ ˈɛntlɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ˈɔøɜ ʃtˈɪl bəzˈɔnənəs tˈuːn , ɡlˈaɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn deːm tɾˈuːɡaɪfɜ ˌaɪnɜ hˈɔøçlərˌɪn , viː fɔn dɛɾ ʃˈɑdənfrˌoːən zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnəs vˈaɪbəs , das zɪç vˈɪtvə tsuː vˌɛɾdən zˈeːnt , ɛɾvˈaɪçtə maɪn ɡəmˈyt , viː mˌaɪnə vˈʊndə . 
dˈɛnɔx , aɾɡvˈøːnɪʃ , viː ɪç vɑːɾ , lˈɑːs ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn ˈɔørəm blˈɪkə , ʊnt miːɾ ɛntɡˈɪŋ diː rˈuːɪɡə frˈɔødə nˈɪçt , mɪt vˈɛlçɜ ɔøç mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ ɛɾfˈyltə . 
ˈoː , dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tɾˈuːk fˈiːl tsuː mˌaɪnɜ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ bˈaɪ , ˈʊnt , als aɪn ɡərˈɛçtɜ mˈan , dɛɾ zɪç nˈɪçt ʃˈɔøt , zaɪn ˈʊnrˌɛçt ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , frˈɑːɡə ɪç ɔøç hˈɔøtə , ˈʊntˌɛɾm blˈaʊ dɛs hˈɪməls , ʊnt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊnzɜs kˈɪndəs , ˌɔp iːɾ deːn ɡɾˈɔølɪçən fɛɾdˈaxt fɛɾɡˈeːbən kˌœnt . 
» maɪn vˈɛɾtɜ ˈeːeːˌɛɾ .... « ʃtˈaməltə mˈaɾɡarˌeːtə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bəʃˈɛmt : » viː kˌœnt iːɾ dɔx mˈaɪnən , das aɪn ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən ˈɔøç .... « 
» lˈiːp vˈaɪp , « fˈiːl dˈiːtɜ ˈaɪn : » ɪç lˈiːbə das ɡərˈɑdeːtsˌuː . « 
ʃˈɛltət mɪç ˈaʊs , viː ˌaɪnən hˈaɪdən , das ɪç tsvˈaɪfəln kˈɔntə an ˈɔørɜ ˈeːrə ʊnt ˈɔøɜm kɾˈɪstɛntˌʊm , aʊf das tsˈɔøɡniːs ˌaɪnəs lˈyɡnɜs hˈɪn , ʊnt aʊf diː tˈɑːt ˌaɪnəs mˈɔøçlərˌɪʃən bˈuːbən . 
» nˈaɪn , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , mˈaɾɡarˌeːtəns vˈaŋə ʊnt hˈant ʃtɾˈaɪçəlnt » diːs frˈɔmə ˈanɡəzˌɪçt kˈɔntə mɪç nˈɪçt an ˌaɪnən ˈandɜn fɛɾrˈatən ; 
dˌiːzə hˈant , diː mɪç zoː tsˈaɾt ʊnt zˈɔɾɡzɑːm pflˈeːktə , hat nˈɪçt aʊf das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs ɡətsˈiːlt . 
« 

» jˈeːzʊs ! « zˈɔøftstə mˈaɾɡarˌeːtə ɛɾʃrˈɔkən : » vˈas kˈɔmt ɔøç tsuː zˈɪnə , lˈiːbɜ hˈɛɾ ? 
diː hˈaɪlɪɡən mˈøːɡən ɔøç fɛɾtsˈaɪən , viː ɪç ɛs tˈyː , ˌɔp zˈɔlçəm ʃnˈøːdən fɛɾdˈaxt . « 
» vˌɛn iːɾ fɛɾɡˈeːpt , diː bəlˈaɪdɪçtə , zoː tˈuːn ɛs diː hˈaɪlɪɡən nˈɪçt mˈɪndɜ ; 
« ˈantvɔɾtətə dˈiːtɜ ; » ʊnt fˈœɾdɜ zˈɔlt iːɾ nˈɪçt klˈɑːɡən kˈœnən . 
dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ zˌɔl nˈɪmɜ an mɪç kˈɔmən . 
maɪn zˈiːçtʊm hat ɡˈɑːɾ fˈiːləs ˈandɜs ɡəmˈaxt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ˌaɪnə rˈɛçt zˈyːsə vˈeːmʊt , viː ɪç ziː nˈiː ɡəfˈyːlt , zaɪt ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl frˈaɪtə , hat mˈiːɾs ˈanɡətˌɑːn , ʊnt deːn vˈʊnʃ ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkt , ˈalə , diː miːɾ nˈɑːə ˈanɡəhˌøːrən , ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt tsuː zˈeːən : deːn bɾˈuːdɜ , deːn zˈoːn , ˈʊnt .... ˈax jˈɑː ... ʊnt ˌaʊx diː tˈɔxtɜ , ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç fɔn ʊns ɡəʃˈiːdən hat mɪt fˈoːɾbədˌaxt . 
zˈeːt , mˈaɾɡarˌeːtə , ˌaʊx ʊm dˈɛsənvˌɪlən mˈuːs ɪç ɔøç dˈaŋkən . 
vˈalrɑːdə hat ɔøç ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt , ʊnt dˈɛnɔx tɾˈɑːtət iːɾ nˈɪçt tsvˈɪʃən ziː ʊnt maɪn fɛɾlˈaŋən . 
« 
» diː jˈɑːrə vˌɛɾdən fˈiːl ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈiːtɜs ɡˈatɪn zˈaʊft : » dˈɑmɑːls vɔltə ziː nˈɪçt mˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈaɪsən ; 
jˌɛtst vˈyɾdə ziː fɪlˈaɪçt mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
« 
» ˈoː ɡəvˈiːs ; « bəkɾˈɛftɪçtə dˈiːtɜ : » diː tsˈaɪt mˈaxt mˈɪldɜ , viː das ʃpɾˈyçvɔɾt hˈaɪst . 
ˌɑːbɜ vˈeːə tˈuːt mˈiːɾs , das bɪs jˈɛtsoː aʊf maɪn rˈeːtlɪç ʃrˈaɪbən vˈeːdɜ ˈantvɔɾt kˌɑːm , nɔx dɛɾ hˈɛɾtsliːbə bəzˈuːx fɔn deːn dɾˈaɪən , diː zɪç tsuː kˈɔstnɪts plˈœtslɪç tsuːzˈamən dɔx ɡəfˈʊndən . 
ɪç hˌatə mɪç dɑːrˈaʊf ɡəfrˈɔøt viː aɪn kˈɪnt . 
ɪç hˌatə miːɾ ˈaləs zoː ʃˈøːn ʊnt hˈaɪmlɪç ˈaʊsɡədˌaxt , viː ɪç vˈalrɑːdən diː lˈiːbə vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə tˈɔxtɜ ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə fˈyːrən vɔltə ; 
viː ɪç deːn tsuː ˈʊnsrɜ vˈɔnə zoː ɡlˈyklɪç ɡəzˈʊndətən zˈoːn an dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ bɾˈʊst ɡəlˈeːkt hˌɛtə ; 
... ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈɔødə fˈiːl ɪn deːn tˈiːfstən bɾˈʊnən . 
nɔx am fɛɾvˈɪçnən zˈɔntɑːɡə tsˈʊpftə ɛs mɪç an ˈalən nˈɛːtən , ʊnt ˌaɪnə fˈalʃə ˈɑːnʊŋ flˈystɜtə miːɾ tsˈuː : hˈɔøtə , jˈɑː , hˈɔøtə kˈɔmən ziː ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ʃˈiːɾ hˌɛtə ɪç mɪç aʊf diː hˈeːɾstɾˌɑːsə tɾˈɑːɡən lˈasən , ʊm ˌiːnən ɪn diː fˈɛɾnə ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ˈaltə tˈoːɾ hˌɛtə zɪç ˌɑːbɜ blˈɪnt ɡəʃˈaʊt . 
deːm ɡɾˈaɪzə fɛɾzˈɑːɡən zɪç diː , diː ɛɾ lˈiːpt . « 

» hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈɪçt ˈʊns ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə mɪt ˈɛŋstlɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʊnt hˈoːp deːn knˈɑːbən dɛɾ zɪç hɛɾbˈaɪ ɡəmˈaxt hˌatə , aʊf deːn ʃˈoːs dɛs ɡˈatən , dˈɛsən nˈakən ziː ˈʊmʃlˌaŋ . 
» bədˈyɾft iːɾ , ʊm ɡlˈyklɪç , ʊnt tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn , nɔx ˈandɾɜ hˈɛɾtsən , diː ɔøç frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnən ? « 
» nˈɪçt dˈɔx , ɡəlˈiːptə ˈeːɛfrˌaʊ ! « bətˈɔøɜtə dɛɾ ɡərˈyːɾtə ˈaltə mˈan , deːn bˈuːbən ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ˈapvˌɛksəlnt hˈɛɾtsənt ʊnt lˈiːpkoːzənt : » nˈɪçt dˈɔx , hˈɛɾtsliːbəs zˈøːnlaɪn ! 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ɔøç ɡlˈaɪç ˈɪnɪɡɜ ɪm bˈʊsən tɾˈɑːɡə , als diː fɛɾmˈɪstən , .... 
ziː zɪnt dɔx ˌaʊx mˌaɪnə kˈɪndɜ ; 
fˌoːɾˌap dɛɾ dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ diː frˈɔødən dɛs hˈaʊsfˌɑːtɜs dɑːhˈɪntˌeːn lˈasən mˈuːs , ʊm dɛɾ mˈʊtɜ tsuː ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ˈ??stʊnt tsuː hˈɛlfən . « 
» hˈiːɾ , zˈɑːkt man , zˌɔl ɪç hˈɛɾn dˈiːtɜ fˈɪndən ? « 
frˈɑːktə am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ɡˈaɾtəns ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː mˈaɾɡarˌeːtən nˈɪçt frˈɛmt , ˌiːrəm ɡˈatən ˌaɪnə lˈiːbə vɑːɾ . 
» vˈalrɑːdə ! « rˈiːfən bˈaɪdə ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt dˈiːteːɾs vˈaŋkəndə knˈiː fɛɾzˈɑːɡtən deːm ˈaʊfʃtˌeːəndən deːn dˈiːnst . 
ɪndˈɛsən kˌɑːm diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʊnt dˈɛnɔx ɛɾzˈeːntə lˈaŋzɑːm ʊnt ʃtˈɔlts hɛrˈanɡəʃrˌɪtən , fɔn ˈɛlzən bəɡlˈaɪtət , diː iːɾ deːn vˈeːɡ tsuː deːm ˈɛltɛɾnpˌɑːrə vˈiːs . 
» vˈalrɑːdə ! 
tˈɔxtɜ ! « ʃtˈaməltə dˈiːtɜ ˌʊntɜ tɾˈɛːnənɡˌysən dɛɾ frˈɔødə , diː ˈaɾmə vˈaɪt ˈœfnənt . 
» vɪlkˈɔmən frˈɔølaɪn ! « zˈɛtstə diː ʃtˈiːfmʊtɜ hɪntsˈuː , diː hˈant iːɾ rˈaɪçənt . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɪn diː ˈaɾmə dɛs fˈɑːtɜs zˈaŋk diː tˈɔxtɜ , nɔx ɛɾɡɾˈɪf ziː diː dˈaɾɡeːbˌɔtnə rˈɛçtə . 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn dˈiːtɜ ɛntfˈɛɾnt , ʃtˈant ziː ʃtˈɪlə , vˈaɾf ˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk aʊf das pˈɑːɾ , ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
» hˈɛɾɡɔt ! « ʃpɾˈɑːx ziː ɪn deːm tˈiːfən tˈoːnə , dɛɾ nˈɪçt zˈɛltən aʊf aɪn hˈaɾtəs ɡəmˈyt ʃlˈiːsən lˈɛst : » viː fɛɾˈɛndɜt fˈɪndə ɪç ˈɔøç , fˈɑːtɜ ! 
diː lˈɛtstən jˈɑːrə ʃˈaɪnən ɔøç nˈɪçt tsˈuːɡeːzˌɑːkt tsuː hˈɑːbən ! 
« dˈiːtɜ ˌyːbɜhˈœɾtə dˌiːzə vˈɔɾtə , bəvˈeːkt fɔn deːn ɡəfˈyːlən , diː das ʃvˈaxə ˈaltɜ dˈɔpəlt ɛmpfˈɪndət ; 
ˌɑːbɜ mˈaɾɡarˌeːtə fˈastə ziː ˈaʊf , diː viː aɪn kˈaltɜ hˈaʊx an iːɾ vˈaɾmɡeːvˌɔɾdnəs hˈɛɾts dɾˈaŋən . 
» diː lˈɛtstən tˈɑːɡə , vɔlt iːɾ zˈɑːɡən , frˈɔølaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɛmpfˈɪntlɪç : » diː lˈɛtstən jˈɑːrə vɑːrən ɡˈuːt , ʊnt fɔn ˈɔørɜ kˈɪntlɪçkˌaɪt vˌɪɾt ɛs ˈaphˌɛŋən , ˌɔp dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk ˌiːnən ɡlˈaɪçən zˌɔl . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ hˈaɾt nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ʃˈɪklɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç mˈœçtə ɔøç nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈʊmzˌɔnst dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
 « 
vˈalrɑːdə nˈɛːɜtə zɪç deːm fˈɑːtɜ , kˈystə zˌaɪnə hˈant ʊnt vˈaŋə mɪt fˈœɾmlɪçkˌaɪt , ʊnt nˈaɪktə zɪç ʃtˈaɪf fˌɔɾ mˈaɾɡarˌeːtən . 
» ˈoː maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! « ʃpɾˈɑːx dˈiːtɜ , dɛɾ ziː nˌeːbən zɪç aʊf das bˈɛŋkçən nˌiːdɜtsˈoːk : » viː ɛɾkvˈɪkt mɪç 
daɪn ˈanblˌɪk . 
jˈɑː , ɪn frˈaʊənhɜtsən vˈoːnt fɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ fˈʊŋkə dɛɾ lˈiːbə . 
duː , das fɛɾlˈoːrən ɡəˈaxtətə kˈɪnt , kˈeːɾst ˈiːns fˈɑːtɜhˌaʊs tsuːrˈyk , vˌɛːrənt zˈoːn ʊnt bɾˈuːdɜ fˈɛɾnə blˈaɪbən . « 
vˈalrɑːdə tsˈʊktə lˈaɪçt diː ˈaksəln ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuː mˈaɾɡarˌeːtən mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ ; « 
vˌɛn mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ˈaxtətə , ... » ʊm viː fˈiːl ʃtɾˈɛŋɜ mˈɑːk nˈɪçt ˈɔøɜ ˈ??taɪl ˌyːbɜ mɪç ɡəlˈaʊtət hˈɑːbən ? « 

» iːɾ ˈɪɾt ; « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾɡarˌeːtə rˈuːɪç : » vˈas das hˈaɪsə blˈuːt dɛɾ jˈuːɡənt fˈyːltə , ʃtˈeːt deːn rˈaɪfɜn jˈɑːrən tsˈuː , vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
maɪn hˈɛɾ lˈiːpt ˈɔøç , dɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ ˌaʊx 
mˈiːɾ 
kˈaɪn ˈʊnlˌiːbɜ ɡˈast . « 
 » vˈakɜ ɡəʃpɾˈɔxən , lˈiːbə vˈɪɾtɪn ! « rˈiːf dˈiːtɜ , iːɾ ɛnttsˈykt diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkənt : » iːɾ zˈaɪt ˌaɪnə pˈɛɾlə , viː ziː vˈoːl zˈɛltən aɪn ɡɾˈaɪs ɪn zˌaɪnən vˈɪntɜkɾˌants flˈɛçtən dˈaɾf , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , vˈalrɑːdə zˌɔl ɔøç bˈalt ˈɪnɪç bəfrˈɔøndət zˈaɪn . 
ˈʊmhˌɑːlst ɔøç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
das lˈɛtstə vˈiːdɜstɾˌeːbəndə ɡəfˈyːl fɛɾzˈɪŋkə ɪn dɛɾ frˈɔøntlɪçən ˈannˌɛːərˌʊŋ . 
zˈoː ; ʊnt nˈuːn , mˌaɪnə viːdɜɡəfˈʊndnə tˈɔxtɜ , kˈysə ˌaʊx dˌaɪnən bɾˈuːdɜ , deːn klˈaɪnən mˈʊtvɪlˌɪɡən jˈoːhan , diː vˈɔnə mˌaɪnɜ ˈaltən tˈɑːɡə . « 
vˈalrɑːdə zˈɑː zɪç mɪt fɛɾdˈystɜtəm ˈantlˌɪts nɑːx deːm jˈʊŋən ˈʊm , dɛɾ , viː mˈaɾɡarˌeːtə ˈeːɾst jˌɛtst bəmˈɛɾktə , zɪç hˈɪntɜ diː bˈaŋk ʊnt diː ɡəvˈɛndɜ dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾkɾˈɔxən hˌatə . » jˈoːhan , vˌoː ʃtˈɛkst duː ? « frˈɑːktə dˈiːtɜ lˈiːbɾaɪç : » kˈɔm , ˈʊmˌaɾmə dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! « » ˈaɪ , duː ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ bˈuːbə ; 
« ɛɾmˈɑːntə mˈaɾɡarˌeːtə deːn vˈaɪɡɛɾndən : » vˈas mˈuːs dɛn ʃvˈɛstɜ vˈalrɑːdə fɔn diːɾ dˈɛŋkən ? 
duː bɪst jˈɑː kˈaɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das zɪç nˈɪçt am tˈɑːɡə zˈeːən lˈasən dˈaɾf . 
kˈɔm , kˈɔm dˈɔx ! « 
ziː tsˈoːk deːn ʃˈyçtɜnən bˈuːbən , dɛɾ zɪç ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ʃtɾˈɔøptə , mɪt ɡəvˈalt hɛɾbˈaɪ , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk jˈɛtsoː zˈɛlpst ˌyːbɜ diː blˈɛsə , diː zaɪn ɡəzˈɪçt ˌyːbɜtsˈoːɡən hˌatə . 
ˈɛŋstlɪç ɡəbˈykt , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡnən ˈaʊɡən , ʃtˈant dɛɾ klˈaɪnə dˈɑː , als hˌɛtə ɛɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən . 
nˈɪçts kˈɔntə iːn bəvˈeːɡən , dɛɾ frˈɛmdən nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk , ˌaɪnə zˈylbə tsuː ʃˈɛŋkən . 
dˌiːzə ʃˈɔø , vˈɛlçə dˈiːtɜ ʊnt mˈaɾɡarˌeːtə zɪç nˈɪçt ɛntɾˈɛtzəln kˈɔntən , mˈaxtə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç deːn vˈɪdɾɪçstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf vˈalrɑːdən . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ziː iːɾ ɡəzˈɪçt deːm knˈɑːbən tsuːvˈɛndən , ˌoːdɜ ɛs fɔn iːm kˈeːrən zˌɔltə . 
ˌiːrə ˈaʊɡən bɾˈantən , iːɾ mˈʊnt tsˈʊktə ʊnt ˌiːrə ɡəʃpˈantən tsˈyːɡə dɾˈyktən diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ˈaʊs , diː ˌiːrə bɾˈʊst bəzˈeːltə . 
ˌiːrən ˈʊnmˌʊt mˈyːzɑːm bəmˈaɪstɛɾnt , vˈiːs ziː dɛs knˈɑːbən hˈant ʃvˈaɪɡənt fɔn zɪç , als diː mˈʊtɜ , ɪn dˌeːrən ˈaɾmə ɛɾ zɪç ɡəflˈyçtət hˌatə , iːn bəvˈoːk , iːɾ diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndə tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
tsˈuːɡlaɪç tsˈoːk ziː deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən . 
» dɑː das hˈɛɾlaɪn mˌaɪnən ˈanblˌɪk ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fˈɪndət , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˈanɡəɡɾˌɪfənɜ ʃtˈɪmə , » zoː tˈyː ɪç am bˈɛstən , vˌɛn ɪç iːm das ˈʊnvˌɪlkɔmnə ɡəzˈɪçt ɛnttsˈiːə . « vˈɪɾklɪç ʃˈiːn ɛs ˌaʊx , als ˌɔp dɛɾ knˈɑːbə zɪç bəɡˈyːtɪɡən vˈɔlə , dɛn zˌaɪnə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːɾ zɪç nˈuːn zoː tsˈiːmlɪç , ʊnt ɛɾ hˈɛftətə dan ʊnt vˈan diː blˈaʊən ˈaʊɡən ʃtˈaʊnənt aʊf das rˈaɪçə hˈɛlfaɾbˌɪɡə ɡəvˈant vˈalradəns , ʊnt aʊf ˌiːrə mɪt blˈɪtsəndən rˈɪŋən ɡətsˈiːɾtən fˈɪŋɜ . 
aʊf ˈalə frˈɑːɡən , ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt tˈɑdəlndən rˈeːdən dɛɾ ˈɛltɜn ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ nˈɪçts ; 
jˈeːdɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , als man iːn tsuː fɛɾmˈøːɡən ɡədˈaxtə , tsvˈɪʃən mˈaɾɡarˌeːtən ʊnt vˈalrɑːdən nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən , ɛɾʃtˈant vˈiːdɜ diː fˈoːrɪɡə fˈ??çtzɑːmkˌaɪt ɪn ˈiːm , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə ˈapɛɾmˌɑːls ɪn mˈaɾɡarˌeːtəns ʃˈoːs tsuːflˈʊxt , viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ . 
 » man hat deːm bˈuːbən ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈanɡənˌeːmə dˈɪŋə fɔn miːɾ bərˈɪçtət ; « bəɡˈan vˈalrɑːdə mɪt bəlˈaɪdɪçtəm ʃtˈɔltsə : » vˌɛn iːm diː ʃvˈɛstɜ als aɪn ʃrˈɛkɡɛspˌɛnst ɡəʃˈɪldɜt vˌ??də , zoː mˈuːs ɛɾ ziː frˈaɪlɪç flˈiːən , viː diː zˈyndə . « 
 » ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈiːtɜ : » das hat mˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ɡətˈɑːn , dɑːrˈaʊf vɔltə ɪç ʃvˈøːrən . « » maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ dˈyɾftə ɛs ˌaʊx ; « bəkɾˈɛftɪçtə mˈaɾɡarˌeːtə mɪt ɡəʃtˈaɪɡɜtɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt : 
» dɛɾ knˈɑːbə hˈœɾtə kˈaʊm dɛs frˈɔølaɪns nˈɑːmən nˈɛnən . 
ɪç vɔltə vˈɛtən , ɛɾ hat fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hat . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˌɑːm iːm dɑːhˈɛɾ dˌeːrən ˈanblˌɪk ; 
vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈaneːmən vɔltən , « zˈɛtstə ziː viː ɪm ʃˈɛɾts hɪntsˈuː , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈɛɾnst hˈɪntɜ ˌiːrəm lˈɛçəln lˈaʊɜtə , » das kˈɪndɜ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡərə ˈɑːnʊŋ hˈɑːbən , dɛn diː ɛɾvˈaxzənən , ˌɔp man ziː fɔn hˈɛɾtsən lˈiːpt , ˌoːdɜ ˌiːnən nˈuːɾ dɛs hˈɛɾkɔməns vˌeːɡən lˈiːpkoːzˌʊŋən ɛɾvˈaɪst . « 
 » das lˈɛtstərə mˈœçtə zˈaɪn ; « ɛntɡˈeːɡnətə vˈalrɑːdə rˈaʃ ʊnt kˈalt : 
» ɪç mˈuːs bəkˈɛnən , das ɪç kˈɪndɜ dˌiːzəs ˈaltɜs nˈɪçt lˈiːbə , vˈɛːrən ziː ˌaʊx diː zˈøːnə mˌaɪnɜ vˈɛɾtən ʃtˈiːfmʊtɜ . 
diː tˈœlpəlhˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ bˈuːbən ɪst miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs als aɪn tsˈaɪçən ˈɔørɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən frˈɔøndʃaft ˈanzˌeːən , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ , vˌɛn iːɾ mˈiːɾ , zoː ˈɔft ɪç dɛs fˈɑːtɜs hˈaʊs bəzˈuːxə , deːn ˈanblˌɪk dɛs ˈʊnɡəbˌeːɾdɪɡən ʃtˈiːfbɾyːdɜlˌaɪns ɛɾʃpˈaɾt . « 

» zˌɔl ɡˈɛɾnə ɡəʃˈeːən , fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf ; « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾɡarˌeːtə ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç dɑːmˈɪt , diː hˈɑːrə dɛs klˈaɪnən hˈɑːns ˌʊntɜ deːm zˈoːnənhˌytlaɪn tsuː ˈɔɾdnən , das ziː iːm ˈaʊfzˌɛtstə , dɑːmˈɪt aɪn tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɡˈeːbənt . 

» das vˌɪɾt jˈɑː ˈaləs vˌɛɾdən ; 
« ʃpɾˈɑːx dˈiːtɜ bəɡˈyːtɪɡənt : » vˈas lˈɛst mɪç ˌɑːbɜ dˌaɪnə rˈeːdə mˈʊtmɑːsən , lˈiːbə vˈalrɑːdə ? 
duː ɡədˈɛŋkst nˈɪçt tsuː vˈoːnən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə « ? 
» nˈaɪn , maɪn fˈɑːtɜ ! « ˈantvɔɾtətə das frˈɔølaɪn bəʃtˈɪmt : » ɪç bɪn zaɪt lˈaŋəm ɡəvˈøːnt , ɪn mˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ hˈɛɾ tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtən kˈœntən ˈɔørɜ ˈeːɛfrˌaʊ lˈɛstɪç zˈaɪn , zoː viː miːɾ fɪlˈaɪçt ˌiːrə hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ . 
dɑːhˈɛɾ hɑːbə ɪç ˈɛs fyːɾ ɡˈuːt ɛɾˈaxtət , ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə tsʊm ˈaɪçhɔɾn ˈaptsuːtɾˌeːtən . 
dɑː d??ç ɛɾʃpˈɑːrə ɪç ʊns ˈalən mˈançə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt , diː ʊm zoː ˌyːbɜflˈysɪɡɜ ɪst , als maɪn ˈaʊfənthˌalt tsuː frˈaŋkf??t nˈuːɾ fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ zˈaɪn kˌan . « 
dˈiːtɜ vɔltə zaɪn bədˈaʊɜn nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ tsuːrˈeːdən , ˌɑːbɜ mˈaɾɡarˌeːtə ˌʊntɜbɾˈax iːn ʃnˈɛl . 
» ɛs zˈaɪ fˈɛɾn fɔn ˈʊns , « zˈɑːɡtə ziː hˈɪtsɪç : » dɛs frˈɔølaɪns vˈɪlən bəʃrˈɛŋkən tsuː vɔlən , ʊnt dɑːrˈʊm ɡəʃˈeːə nɑːx ˌiːrəm vˈʊnʃə , ˌɑːbɜ diː frˈɔødə , ɔøç an ˈʊnsrəm tˈɪʃə tsuː bəvˈɪɾtən , vˌɛɾdət iːɾ deːm fˈɑːtɜ dɔx nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən ? 

dɛɾ ˈaɾmə , klˈaɪnə , ˈʊnɡəbˌeːɾdɪɡə ʊnt tˈœlpəlhˌaftə jˈoːhan zˌɔl nˈiː d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈøːrən . « 
 » iːɾ fɛɾbˈɪndət mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , ɡˈuːtə frˈaʊ ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə vˈalrɑːdə ɪn ɡlˈaɪçəm tˈoːnə : » ʊnt dɑːmˈɪt iːɾ fɔn mˌaɪnɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdət , zoː fˈɔɾdɾə ɪç ɔøç zˈɛlpst ˈaʊf , nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː kˈeːrən . 
an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈaɪtə zˈɪtsənt , vɪl ɪç iːm fɔm ˈoːm ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ iːn tsˈɛɾtlɪç ɡɾˈyːsən lˈɛst . « 
 » ɡɾˈuːs ɛɾzˈɛtst vˈoːl baɪ tˈɑfəlfrˌɔødən diː ˈaɪnkˌeːɾ ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːtɜ zˈɔøftsənt , ˈʊnt , tsʊm vˈɛɡeːən fˈɛɾtɪç , zɪç aʊf vˈalradəns ˈaɾm ʃtˈytsənt : » ˌɑːbɜ vˈeːə tˈuːt mˈiːɾs dˈɔx , das ɛɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ kˌɑːm , ʊnt das dˈɑɡoːbɜt ˈaʊsblˌaɪpt , aʊf dˈɛsən tɾˈɔøən kˈɪndɛsˌɪn ɪç fˈɛlzən ɡəbˈaʊt hˌɛtə . « » 
fɔn dˈɑɡoːbɜt lˈast mɪç ʃvˈaɪɡən ; 
« ˈɔøsɜtə vˈalrɑːdə mɪt ɡəhˈɔøçəltɜ bəkˈymɜnˌiːs , ʊnt vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , aʊf diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən bəzˈɔɾɡniːs , bərˈaɪt , diːs ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɛçən . 
mɪt deːm ˈaltən dˈiːtɜ foːrˈaʊsɡˌeːənt , ɛntvˈaɾf ziː deːm ˈɛŋstlɪç tsuːhˈøːrəndən aɪn mɪt hˈɛːmɪʃɜ bəmˈyːʊŋ ˈaʊsɡəmˌɑːlltəs tɾˈʊɡeːmˌɛldə fɔn dˈɑɡoːbɜts lˈeːbənsvˌandəl tsuː kˈɔstnɪts , ʊnt fˈyːɾtə deːn pˈɪnzəl zoː ɡˈuːt , das dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn deːm fɛɾlˈɔømdətən bˈalt deːn fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn bəvˈaɪntə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈaɪnflˌystərˌʊŋən ɡˈɪŋ ɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪntɜ fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə , deːn knˈɑːbən an dɛɾ hˈant , naxdˈeːm ziː ˈɛlzən foːrˈaʊs tsuːɾ ʃtˈat ɡəʃˈɪkt , ʊm tsuː ˌaɪnəm ɛɾvˈaɪtɜtən mˈɪtaɡmˌɑːl ˈanʃtˌaltən tsuː tɾˈɛfən . 
diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː diː ˈʊnɡəlˌiːptə vˈalrɑːdə tɾˈɔts ˌiːrɜ ʃrˈɔfhaɪt zɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs fɛɾtɾˈaʊəns dɛs fˈɑːtɜs bəmˈɛçtɪçtə , mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsəndɜ hˈɪntanzˌɛtsʊŋ dɛɾ ɡˈatɪn dɛszˈɛlbən , diː kɾˈɛnkʊŋən , diː vˈalrɑːdə mɪt frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ hˈant an diː ʃtˈiːfmʊtɜ ʊnt deːn knˈɑːbən ɡəʃpˈɛndət , ɡɾˈɪfən hˈaɾt ʊnt bˈøːzə an das rˈaɪtsbɑːrə hˈɛɾts dɛɾ ʃtˈɔltsən lˈɔøənbɜɡərˌɪn . 
viː ˌɑːbɜ ˈɔft das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyt , aɪn vˈaɪplɪçəs ˈɪnsbeːzˌɔndɾə , ˌaʊs dˈɪŋən tɾˈoːst ɡəvˈɪnən kˌan , diː an zɪç ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç zɪnt , zoː bərˈuːɪçtə zɪç ˌaʊx hˈiːɾ mˈaɾɡarˌeːtə mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das nˈɪçt alˈaɪn ziː zˈɛlpst dɛɾ vˈiːdɜzˌaxərˌɪn vˈɛɾmʊt , tsuː kˈɔstən ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn das dɛɾ knˈɑːbə zoːɡˈɑːɾ d??ç zˌaɪnə dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnə ˈapnˌaɪɡʊŋ dɛɾ ɡˈeːɡnərˌɪn ʃtˈɔlts fɛɾlˈɛtst hɑːbə . 
fɔn dˌiːzɜ klˈaɪnən fɛɾɡˈɛltʊŋ ɛɾfrˈɔøt , bˈyktə ziː zɪç mɪt ɡɾˈœsrɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , als ziː zˈɔnst vˈoːl deːm knˈɑːbən tsuː vˈɛndətə tsuː deːmzˈɛlbən hɪnˈap , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnə vˈaŋən . 
» duː bɪst aɪn vˈakɾɜ bˈuːbə ; « ʃpɾˈɑːx ziː bəlˈoːbənt tsuː ˈiːm : » ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp fˌɔɾ ˈalən , vˌɛn duː ɡˌeːɡən vˈalrɑːdən fˈɛɾnɜ dɪç bətɾˈɛːkst , viː hˈɔøtə . 
vɪlst duː ? « » 
vˈas duː bəfˈiːlst , mˈʊtɜ ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɑːbə frˈɔøntlɪç . 
» rˈɛçt zˈoː , maɪn ɡˈuːtɜ hˈɑːns , « fˈuːɾ mˈaɾɡarˌeːtə fˈɔɾt : 
» ɡˈeːə nˈɪçt tsuː dɛɾ fˈalʃən frˈaʊ . 
ziː vˌɪɾt diːɾ fɪlˈaɪçt hˈoːnɪçkˌʊxən ʊnt zˈɛməlrˌɪŋə bˈiːtən , ʊm dɪç kˈɪrə tsuː mˈaxən . 
nˈɪm ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn iːɾ , hˈøːɾst duː ? 
ziː mˈaɪnt ɛs bˈøːzə mɪt diːɾ ʊnt miːɾ ʊnt mɪt deːm fˈɑːtɜ . « » 
ˈax mˈytɜlˌaɪn ! « rˈantə iːɾ dɛɾ knˈɑːbə ɪns ˈoːɾ : 
» ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ iːɾ . « » tˈyː das ˈɪmɜ , maɪn zˈøːnlaɪn ! « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾɡarˌeːtə : » tsˈiː iːɾ ˈɪmɜ aɪn fˈiːnstɜ ɡəzˈɪçt , ʊnt ˈiːs nˈɪçt , vˈas ziː diːɾ bˈiːtət . 
fyːɾ jˈeːdən lˈɛkɜbˌɪsən , deːn duː ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant nˈɪçt nˈɪmst , ɡˈeːbə ɪç diːɾ dˌeːrən tsvˈaɪ . « 
 » ˈoː jˈɑː mˈytɜlˌaɪn ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ knˈɑːbə hˈypfənt : » duː bɪst aɪn ɡˈuːt ʊnt ˈanmˌʊtɪç mˈytɜlˌaɪn baɪ deːm ɪç blˈaɪbən vɪl . 
tsuː dɛɾ ʃvˈaɾtsən mˈʊtɜ vɪl ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . « 
 » vˈas ʃvˈatsəst duː vˈiːdɜ fɔn deːm ʃvˈaɾtsən vˈaɪbə ? « ʃˈalt mˈaɾɡarˌeːtə : » duː vˈaɪst , das duː nˈuːɾ fɔn iːm ɡətɾˈɔømt hast , bˈuːbə . 
fɛɾɡˈiːs dɔx ˈɛntlɪç deːn bˈøːzən tɾˈaʊm ! 
« 
» ɪç vɪl jˈɑː vˈoːl , lˈiːp mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt d??ç deːn hˈɛftɪɡən tˈoːn : » 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ mˈiːɾs , als fˈɪŋə ɪç vˈiːdɜ an tsuː tɾˈɔømən , ʊnt diː frˈɛmdə ɪst ɡəvˈiːs diː ʃvˈaɾtsə , diː mɪç ʃlˈɑːɡən vɪl . « 
 » lˈɛçɜlˌɪçəs tsˈɔøk ! « ˈaɪfɜtə mˈaɾɡarˌeːtə : » vˈalrɑːdə ɪst dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , hˈɑːns , ʊnt nˈiːmant zˈɔnst . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə bˈøːzə ʃvˈɛstɜ ɪst ziː , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç aɪn rˈɔtəs lˈʊstɪɡəs ɡəvˈant tɾˈɛːkt . 
ziː vɪl ʊns ˈaɾm mˈaxən , das viːɾ bˈɛtəln ɡˈeːən zˌɔlən , viː dɛɾ ˈaɾmə hˈuːk , deːm duː ˈalə zˈamstɑːk zˌaɪnən hˈɛlɜ an diː pfˈɔɾtə bɾˈɪŋst . 
dˈɛŋk 
diːɾ nˈuːɾ ! 
jeː vˈeːnɪɡɜ duː ziː ˌɑːbɜ lˈaɪdən kˌanst , jeː vˈeːnɪɡɜ fɛɾmˈɑːk ziː ʊns ˈantsuːhˌɑːbən . « 
 » ɪç vɪl iːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən , « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns tɾˈɔøhɜtsˌɪç : 
» duː mˈʊst miːɾ ˌaʊx daɡˈeːɡən nˈɪçts tˈuːn lˈasən . « 
 » zˈɔɾɡə nˈɪçt , maɪn kˈɪnt ! « tɾˈœstətə mˈaɾɡarˌeːtə . 
» ɪç vɪl dɪç hˈyːtən viː mˌaɪnən ˈaʊɡapfəl . 
fˈɔlɡə nˈuːɾ fˈaɪn mˌaɪnən ɡəbˈoːtən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən . « 

ɛs ɡˈiːŋ ˌaʊx ˈaləs nɑːx ˌiːrəm vˈʊnʃə . 
knˈɑːbə ʊnt ʃtˈiːftɔxtɜ blˈiːbən aɪnˈandɜ fˈɛɾnə , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt zˈuːxtən . 
dˈiːtɜ , dɛɾ , fɔn ɡˈatən ʊnt fˈɑːtɜlˌiːbə ɡlˈaɪç bədɾˈɛŋt , ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt bəʃtˈɛndɪç hˈɔftə , diː mˈɪstøːnə zˌaɪnəs hˈaʊzəs vˈyɾdən zɪç ˈɛntlɪç dɔx nɔx ɪn deːn ɡəvˈynʃtən ˈaɪnklˌaŋ ˈaʊflˌøːzən , fɛɾmˈɪtəltə , ɛntʃˈʊldɪçtə , ʃpɾˈɑːx tsuːɾ zˈyːnə , vˌoː ʊnt viː ɛs zɪç nˈuːɾ tˈuːn lˈiːs , ʊnt ɛɾhˈiːlt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn frˈiːtlɪçkˌaɪt ɪm hˈaʊsvˌeːzən , vˈɛlçɜ bˈalt ɡənˈuːk diː ɡˈantsə ʃtˈat tˈɔøʃtə , deːn nˈɑːən fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndɛkɾˌaɪs nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
vˈalrɑːdə , diː man ɡərˈaʊmə tsˈaɪt tsuː frˈaŋkf??t fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ɡəvˈan nˈuːn nˈɔøə tˈaɪlnɑːmə d??ç iːɾ mˈʊstɜhˌaft zˈɪtzɑːməs bətɾˈɑːɡən , ʊnt d??ç diː rˈɔøeːfˌɔlə fɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː , nɑːx dˈiːtɜs jˈuːbəlfˌɔlɜ bəhˈaʊptʊŋ , deːn ˈɛltɜn diː frˈiːdənshˌant ɡərˈaɪçt hˌatə . 
dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ , fɔn deːn ɡlˈykvynʃən zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡəʃmˈaɪçəlt , ʃvˈam ɪn ˌaɪnəm mˈeːrə fɔn ɛnttsˈykən , ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔødə nˈɪçt , viː tsvˈɪʃən vˈalrɑːdən ʊnt mˈaɾɡarˌeːtən diː klˈʊft ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , ʊnt tsvˈɪʃən ʃvˈɛstɜ ʊnt bɾˈyːdɜlˌaɪn dˈɛnɔx kˈaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ zɪç ʃtˈɪftən vɔltə . 
ˌaɪnə vˈɔxə vɑːɾ ˈalzoː hˈɪnɡəʃvˌʊndən , ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt fyːɾ zˈeːlən , diː zɪç lˈiːbən , ˌaɪnə lˈaŋə fyːɾ zˈɔlçə , diː blˈoːs das bˈant fɛɾhˈastɜ fˈɔɾm fɛɾknˈypft , als vˈalrɑːdə ˌaʊs deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə ˈʊnmˌʊtɪç ʊnt dˈystɜ nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɪm ˈaɪnhˌɔɾn tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
fɛɾdɾˈyːslɪç bəˈuːɾlaʊptə ziː deːn ˈapɡəʃmˌaktən hˈɛɾn , dɛɾ d??ç ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə vˈɛtɜʃˌaft das rˈɛçt ɡəvˈɔnən hˌatə , iːɾ als bəɡlˈaɪtɜ aʊf deːm hˈaɪmveːɡə lˈɛstɪç tsuː zˈaɪn . 
fɛɾdɾˈyːslɪç tɾˈɑːt ziː ɪn iːɾ ɡəmˈax , vˌoː ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , am fˈɛnstɜ zˈɑːs . 
» ɡˈuːtə vˈalrɑːdə , « ʃpɾˈɑːx diː lˈɛtstərə , diː ˈaɪntɾˌeːtəndə frˈoː bəɡɾˈysənt : » viː frˈɔøə ɪç mɪç , dɪç ʃˌoːn zoː frˈyːə baɪ miːɾ tsuː zˈeːən . 
mɪç kvˈɛːlən hˈɔøtə ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçə ɡɾˈɪlən . « 
 » viː zˈoː ? « frˈɑːktə vˈalrɑːdə ɛntɡˈeːɡən . 
 » dɛɾ ʃˈøːnə nˈaxmɪtˌɑːk hat mɪç fɛɾlˈɔkt , mɪt mˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈiːns frˈaɪə tsuː ɡˈeːən ; 
« ˈantvɔɾtətə diː ˈandɾə : » viːɾ hˌɑːbən diː ɡərˈɔøʃfɔlstən ʃtɾˈɑːsən d??çʃtɾˈɪçən , ʊnt ɪç ɛɾɡˈɪŋ mɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪm vˈaɾmən frˈyːlɪŋsçˌaɪn . 
mˌaɪnən kˈʊmɜ hˌatə ɪç miːɾ d??ç tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɛɾlˈaɪçtɜt ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də ɛɾ fɛɾdˈɔpəlt ɪn zˌaɪnɜ lˈast . 
plˈœtslɪç vɑːɾ mˈiːɾs , als ˌɔp ɪç ˌʊntɜ deːm ɡəvˈyːlə dɛɾ mˈɛnʃən mˌaɪnən ˈaɾmən rˈuːdɔlf ɛɾblˈɪktə . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , vˈalrɑːdə , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ ɡɾˈyːnə rˈɔk aʊf mɪç mˈaxtə , deːn ɪç ˈʊnfˌɛɾn fɔn miːɾ d??ç das ɡətˈyməl ʃˈɪmɜn zˈɑː . 
viː ˌaɪnə ˈaʊfɡəʃˌɔøçtə tˈaʊbə mˈaxtə ɪç miːɾ bˈɑːn , ʊnt flˈoːk deːm rˈystɪç dɑːhˈɪnˌaɪləndən nˈɑːx . 
rˈuːdɔlf ! 
rˈiːf ɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɑːn , fˈɑːtɜ ! 
lˈaltə maɪn mˈɛːdçən , als ˌɔp ɛs mˌaɪnən ʃmˈɛɾts tˈaɪltə . 
dɛɾ mˈan zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt ɪç ɡəvˈɑːɾtə aɪn kˈaltəs , frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt . 
ˈoː , viː hˌatə ɪç mɪç ɡətˈɔøʃt ! « 

» ʊnt viː zˈeːɾ fɛɾdˈiːntəst duː dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ ! « ɛɾvˈiːdɜtə vˈalrɑːdə hˈaɾt : » fɛɾbˈoːt ɪç diːɾ nˈɪçt , dɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː tsˈaɪɡən ? 
ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː vˈoːl , das dˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə lˈaɪdənʃˌaft deːn ɡˈafɜn aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɡˈeːbən , ʊnt diː jˈʊŋən mˈyːsɪɡən tˈoːrən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən vˈyɾdə . « 

» ʃˈɪlt mɪç , « fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ kˌatarˈiːnə , » ˌɑːbɜ tsˈyɾnə miːɾ nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç . 
vˈas vˈyɾdə ˌaʊs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç dˌaɪnə frˈɔøndʃaft ˈaɪnbˌyːsən zˌɔltə ? 
lˈɑːs mɪç ɪndˈɛsən ˈeːɾst ɡˈɛntslɪç mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən . 
ˌaɪnən bəzˈɔndɜn tsuːfˈal hɑːbə ɪç nɔx tsuː bərˈɪçtən . 
duː kˌanst diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , ɪn vˈɛlçɜ lˈɑːɡə ɪç mɪç bəfˈant , als diː hˈɔfnʊŋ , deːn ɡˈatən tsuː ˈʊmfˌaŋən , miːɾ ɛntvˈɪçən , zaɪn tɾˈʊɡbɪlt , viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ˌʊntɜ mˌaɪnən hˈɛndən ɪn nˈɪçts tsɛɾrˈɔnən vɑːɾ . 
mɪç kˈymɜtə das ˈanʃtˌarən dɛɾ ɡˈafɜ nˈɪçt . 
ɪn mˈaɪnəm , ˈeːɾst rˈɛçt leːbˈɛndɪç ɡəvˈɔɾdnən ʃmˈɛɾtsə blˈɪktə ɪç aʊf tsʊm hˈɪməl , ʊnt dɾˈyktə maɪn vˈaɪnəndəs kˈɪnt hˈɛftɪç an diː bɾˈʊst , dɑː ʃtˈeːt plˈœtslɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈan fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn deːm ɪç ˈoːnə mˈyːə jˈeːnən jˈyŋlɪŋ ɛɾkˈantə , dɛɾ ˈʊns , viː ɪç diːɾ ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt , tsuː kˈɔstnɪts deːn rˈɛtzəlhˌaftən bəzˈuːx ˈapɡəʃtˌatət hat , zaɪt vˈɛlçəm mˌaɪnəs mˈanəs fɛɾʃlˈɔsnə ʃvˈeːɾmʊt ˈanhˌoːp . « 
» zˈoː ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː vˈalrɑːdə ˌyːbɜrˈaʃt : » jˈeːnɜ jˈyŋlɪŋ ? 
dɔx ɡəvˈiːs vˈɑɾs ˈapɛɾmˌɑːls nˈuːɾ aɪn tɾˈʊɡeːbˌɪlt dˌaɪnəs ɡəhˈɪɾns . 
« 
» nˈɪçt dˈɔx ; « fˈuːɾ kˌatarˈiːnə fˈɔɾt : » diː vˈʊndɜfrˌɔøntlɪçən ˈaʊɡən dɛs jˈʊŋən mˈanəs hɑːbə ɪç miːɾ tsuː ɡˈuːt ɡəmˈɛɾkt , zˈɑː ɪç iːn ˌaʊx dˈɑmɑːls nˈuːɾ ɡlˈaɪç viː ɪm flˈuːɡə . 
ˈeːbən zoː frˈɔøntlɪç blˈɪktə ɛɾ nˈuːn mɪç ˈan , ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃt tsuː zˈaɪn , als ɪç . 
ˈaɪ , frˈaʊ fɔn dɛɾ rˈøːn,ʃpɾˈɑːx ɛɾ hiːrˈaʊf : viː kˈœmts , das ɪç ɔøç hˈiːɾ tsuː frˈaŋkf??t zˈeːə ? 
iːɾ hˈɑːpt zˈɪçɜlˌɪç ˌʊntɜ deːm ɡədɾˈɛŋə ˈɔøɜn ɡˈatən fɛɾlˈoːrən . 
dˈaɾf ɪç ɔøç an zˌaɪnɜ ʃtˈat nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən ? 
 « 
» zˈeːt dˈɔx ! « 
ʃpˈœtəltə vˈalrɑːdə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈʊnrˌuːə : 
» viː rˈɪtɜlˌɪç ! 
ʊnt duː ɡˈɪŋst mɪt ˈiːm , ʊnt bənˈɑːmst iːm ˈoːnə tsvˈaɪfəl zˌaɪnən ˈɪɾtʊm ? « 
» mˌaɪnə ʃˈɑːm lˈiːs ɛs nˈɪçt tsˈuː ; « ɛntɡˈeːɡnətə kˌatarˈiːnə : » ɪç lˈiːs mɪç tsvɑːɾ fɔn iːm nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaɪtən , kˈɔntə mɪç jˈeːdɔx nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , iːm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , viː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɛɾ zɪç ˌaʊx nɑːx deːm hˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈøːn ʊnt dɛɾ ˈ??zaxə ˌʊnzɜs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalts ɛɾkˈʊndɪçtə . « 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˌoː ɛɾ miːɾ fˈɔlɡəndə bəvˈɛɾkənsvɜtə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə : » ɡɾˈyst ˈɔøɜn ɡəmˈɑːl fɔn deːm ˈʊnbəkˌantən , ˈɛdlə frˈaʊ , ʊnt zˈɑːkt ˈiːm , ɛɾ hɑːbə kˈaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt ɡəvˈɛːlt , hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
zaɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst ɪst ʊm diː vˈeːɡə . 
ɛɾ mˈøːɡə zɪç hˈyːtən , iːm tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən zˈɛlbɜ iːn hˈaɪmzuːxən , ʊnt ˈiːm , zoː ɡˈɔt vɪl , diː kˈʊndə bɾˈɪŋən , das diː ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ . « 
 » zoːmˈɪt ʃˈiːt ɛɾ , ʊnt zˈaɪtdəm ɪç tsuː hˈaʊzə zˈɪtsə , fˈɔltɜn mɪç nˈɔøə tsvˈaɪfəl , pˈaɪnɪçt mɪç fɛɾdˈɔpəltə ˈaŋst . « 
vˈalrɑːdə ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾnə , nˈaxzɪnənt ʊnt dˈystɜ . 
» dˌiːzɜ mˈɛnʃ , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç , » ɪst ˈoːnə tsvˈaɪfəl zˈɛlpst dˌaɪnəs ɡˈatən fˈaɪnt , ˌoːdɜ das vˈɛɾktsɔøk zˌaɪnəs bˈøːzən ɡˈaɪstəs . 
hˈɪntɜ zˌaɪnən rˈɛtzəlhˌaftən vˈɔɾtən lˈaʊɜt ˈʊnhˌaɪl , ɪç vɔltə dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ˈaɪt ˈaplˌeːɡən . 
duː mˈʊst deːm frˈɛmdlɪŋ ˈaʊsvˌaɪçən ; 
ɪç vɪl ɛs . 
ˈoːneːˌɪn ɪst mˌaɪnəs blˈaɪbəns hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə . 
« 
» nˈɪçt ? « frˈɑːktə kˌatarˈiːnə ˈɛŋstlɪç ɪn vˈalradˌeːns ˈaʊɡən lˈeːzənt : » duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈas duː mˈiːɾ , dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡəlˈoːptəst ? 
hˈiːɜ , ɛɾfˈuːrən viːɾ , hɑːbə dɛɾ bəklˈɑɡənsvɜtə flˈyçtlɪŋ zɪç ɡəvˈɛndət ; 
hˈiːɾ fɛɾlˈiːɾt zɪç zˌaɪnə ʃpˈuːɾ , deːm ˈanʃˌaɪnə nˈɑːx ; 
alˈaɪn duː hast miːɾ nˈɛːərə ˈaʊskʊnft tsˈuːɡeːzˌɪçɜt , d??ç dˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ʊnt dˌaɪnɜ frˈɔøndə fˈiːlzˌaɪtɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋən . 
fɛɾzˈɔømə nˈɪçt , fyːɾ mɪç tsuː hˈandəln . 
ɪç , diː fɛɾlˈasənə ˈoːnə fɛɾvˈantə , ˈoːnə ɡˈyːtɜ ʊnt frˈɔønt , fɛɾmˈɑːk ɛs jˈɑː nˈɪçt . 
« 
» vˈas ɪç ɡəlˈoːptə , hɑːbə ɪç nˈiː fɛɾzˈɔømt ; « ɛɾvˈiːdɜtə vˈalrɑːdə : 
» ɪç
hɑːbə 
fyːɾ dɪç ɡəhˈandəlt ; 
ɪç hɑːbə ˈaʊfʃlˌuːs ɛɾhˈaltən aʊf maɪn bəhˈaɾlɪçəs fˈɔɾʃən ; 
ɪç 
mˈuːs 
diːɾ nˈuːn , zoː vˈeːə ɛs miːɾ tˈuːt , mˈɪthaɪlən , vˈas ɪç ˌaʊs dɛɾ rˈaɪnstən kvˈɛlə ɡəʃˈœpft ; 
dɛn dˌaɪnə ˌyːbɜʃpˈantə zˈeːnzuːxt , dˌaɪnə ˈaʊfs hˈœkstə ɡərˈaɪtstə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˌaɪnən tɾˈɔøloːzən , dɛɾ dɪç fɛɾlˈiːs , mˈuːs ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən , zˈaɪ ɛs ˌaʊx d??ç das lˈɔøtɛɾndə fˈɔøɜ dɛs ɡɾˈɑːms . 
 « 
» ɡˈɔt ! 
vˈas vˌɛɾdə ɪç hˈøːrən ! « zˈɔøftstə kˌatarˈiːnə ɪn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf das ˈʊnhˌaɪlfɜkˌyndəndə ˈantlˌɪts vˈalradˌeːns ɡˈeːɛftət , vˈɛlçə hˈaɾt ʊnt ˈoːnə rˈyːrʊŋ fˈɔɾtfuːɾ , ʃtɾˈaɪç aʊf ʃtɾˈaɪç ɡˌeːɡən das kˈɪntlɪç vˈeːɾloːzə hˈɛɾts dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː fˈyːrən . » nˈɪmɜ vˌɪɾst duː fˈɛɾnɜ deːn ʃˈɛntlɪçən ʃˈaʊən ; 
« ʃpɾˈɑːx ziː : » nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɪst ɛɾ ɡətsˈoːɡən , ʊm ˌʊntɜ frantsˈøːzɪʃən ˌoːdɜ ˈɛŋlɪʃən fˈɑːnən zaɪn blˈuːt tsuː fɛɾʃpɾˈɪtsən . 
nˈɪçt dɛs kˈaɪzɜs tsˈɔɾn ʃˈɔøçtə iːn ˌaʊs deːn ɡəmˈaɾkən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌants , zˈɔndɜn diː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ rˈaxə ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnɜ kˈɪɾçə . 
ɛɾ lˈiːkt ɪm bˈan . 
« 
» hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! « ʃrˈiː kˌatarˈiːnə ˈaʊf : » ɪm bˈan ? 
vˈas hat dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ɡəfrˈeːfəlt ? 
vˈas hat iːn ɪn diː ˈeːvɪɡə fɛɾdˈamniːs ɡəbɾˈaxt ? 
ˈoː rˈeːdə , rˈeːdə vˈalrɑːdə ! « 
» duː fˈɔɾdɜst mɪç ˈaʊf , deːn ɡɾˈœstən jˈamɜ . 
diːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾhˈeːlən ; 
« fɛɾzˈɛtstə das frˈɔølaɪn , » dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn hat mɪt ɡˈɔtəs hˈaɪlɪçstəm ɡəbˈoːtə zˌaɪnən fɛɾflˈʊxtən ʃpˈɔt ɡətɾˈiːbən . 
das zˌakɾamˈɛnt dɛɾ ˈeːə , das dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlpst ˈaɪnɡəzˌɛtst , hat ɛɾ mˈɪsbɾaʊxt , ʊm zˌaɪnən lˈystən tsuː frˈøːnən . 
ˈeːə ɛɾ dɪç tsʊm vˈaɪbə nˈɑːm ɪn bˈøːzɜ aɾɡlˈɪst , hˌatə iːn dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃˌoːn mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaɪnɡəzˌɛɡnət fˌɔɾ ɡˈɔt . « 
» hˈalt ˈaɪn ! « rˈiːf kˌatarˈiːnə , ɛntzˈɛtst ˈaʊffˌɑːrənt ; 
alˈaɪn diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə fɔlˈɛndətə dˈeːmʊŋˌeːaxtət : » diː , diː ɛɾ fɛɾlˈiːs , ʊm dɪç tsuː bətɾˈyːɡən , ʃmˈaxtət dɑːhˈɪn ɪn ˈeːlɛnt ʊnt kˈʊmɜ zˈamt ˌiːrən kˈɪndɜn . 
ʊnt dˈɛnɔx ɪst ziː vˈeːnɪɡɜ tsuː bəklˈɑːɡən , als duː ; 
dɛn dˌaɪnə ˈeːə mɪt deːm fɛɾrˈɛtɜ ɪst zˈyndə ʊnt ʃmˈax ; 
daɪn kˈɪnt ɪst ˈʊnˌeːəlˌɪç ɡətsˈɔøkt ɪn ʃˈʊlt ʊnt frˈeːfəl . 
« 
kˌatarˈiːnə zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən lˈaʊt fɔm zˈɛsəl tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪɡə ˈoːnmaxt ʃlˈoːs iːɾ ˈaʊɡə . 
ˌɑːbɜ das mˈɪtlˌaɪt ʃtˈant an ˌiːrɜ zˈaɪtə nˈɪçt . 
vˈalrɑːdə lˈaɪstətə iːɾ kˈaɪnə hˈylfə , zˈɔndɜn lˈɛçəltə tˈykɪʃ ɪn das ˈʊnɡlˌyk , das ziː ˈanɡərˌɪçtət . 
mɪt ɡɾˈaʊzɑːməm ˌyːbɜmˈʊt hˈɛftətə ziː diː vˈɪldən ˈaʊɡən bˈalt aʊf das ˈaɾmə vˈaɪp tsuː ˌiːrən fˈyːsən , bˈalt aʊf dˈɛsən , ɪn vˈaɪçən kˈɪsən ʃlˈʊmɛɾndəs kˈɪnt . 
ɡɾˈɪmɪɡəs rˈaxɡeːfˌyːl fɛɾtsˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt , hˈoːp diː kˈyːn ˈaɾbaɪtəndə bɾˈʊst . 
diː hˈɛndə ʃlˈuːk ziː bəfrˈiːdɪçt tsuːzˈamən , ʊnt mˈ??məltə hˈøːnənt tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : 
» dɛɾ zˈiːɡɾaɪç ɪst ɡəfˈalən ! 
fˈast ʃtˈeːə ɪç am tsˈiːlə . 
ɛɾ , flˈyçtɪç viː aɪn ˈɛçtɜ ; 
ziː 
, lˈɔsɡeːrˌɪsən fɔn ˈaləm , ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ; 
zaɪn kˈɪnt 
maɪn ˈɔpfɜ , vˈeːɾloːs hˈɪnɡəɡˌeːbən mˌaɪnɜ fɛɾɡˈɛltʊŋ ! 
zoː mˈʊstə ɛs kˈɔmən . 
lˈeːbən mˈuːs ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ kvˈɑːl , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː kˈyːnstə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ iːn vˈiːdɜ tsʊm fɛɾlˈasnən hˈeːɾdə tɾˈiːbə , fɛɾʃtˈoːlən , ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs zˌaɪnə lˈiːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , diː ʃtˈɛtə ˈøːdə fˈɪndən , ʊnt nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː ziː ˈatmən , diː iːm tˈɔøɜ zɪnt . 
fɛɾɡˈeːən mˈuːs 
ɛɾ 
nˈuːn lˈaŋzɑːm ɪn frˈʊxtloːzəm jˈamɜ ; 
fɛɾɡˈeːən mˈuːs ˌɑːbɜ ˌaʊx 
ziː 
an dɛɾ tɾˈɛːɡən ɡlˈuːt frˈɛsəndən ɡɾˈɑːms ; 
ʊnt ɛɾblˈasən mˈuːs diː tˈɔxtɜ ɪn mˌaɪnəm ʃˈoːs , fɛɾvˈɛlkən an deːm ɡənˈʊsə dɛs vˈɛɾmʊtbˌɛçɜs , deːn ɪç iːɾ rˈaɪçən vɪl fɔm zˈɔnənˌaʊfɡaŋ bɪs tsʊm ˈɑːbəndɾˌɔt . 
diːz tsuː fɔlbɾˈɪŋən hˈɛlfə miːɾ das ˈʊnɡlˌyk , das zoː ɡˈɛɾnə fˈaɪndzˌeːlɪç dɛs mˈɛnʃən ɡəʃˈɪk tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən bərˈaɪt ɪst ! 
 « 
diː tsˈoːfə tɾˈɑːt hˈiːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt bˈeːptə tsuːrˈyk , dɑː ziː diː ɛɾblˈast dɑːhˈɪn ɡəzˈʊnkənə ɛɾzˈɑː . 
» vˈas zˌɔls ? « 
frˈɑːktə vˈalrɑːdə . 
» rˈyːdɪɡɜ ɪst tsuːrˈyk ; 
« bərˈɪçtətə diː mˈakt , ˌiːrɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ kˈaʊm hˈɛɾ vˈeːɾdənt . » tsuːrˈyk ? « 
frˈɑːktə vˈalrɑːdə vˈiːdɜʊm , ʊnt aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə ˌiːrə tsˈyːɡə : 
» ɪç ɡˈeːə , iːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ʃtˈeːə 
duː mˈɪtlɜvˌaɪlə hˈiːɾ dɛɾ ˈeːlɛndən 
bˈaɪ , ʊnt bɾˈɪŋə ziː tsuːɾ rˈuːə 
. 
 « 
mɪt ˌaɪnəm hˈøːnəndən ˈapʃˌiːtsblɪk rˈaʊʃtə ziː tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , fˌɔɾ vˈɛlçɜ dɛɾ knˈɛçt rˈyːdɪɡɜ vˈaɾtətə . 
ziː vˈɪŋktə iːm ɪn diː zˈaɪtənstˌuːbə . 
» zˈɑːk an dˌaɪnə mˈɛːɾ ; « bəɡˈan ziː tsuː deːm mˈanə . 
» ɡəzˈɑːkt ɪst ziː bˈalt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾzˈɛlbə . 
» ɛs hat ˈaləs zˌaɪnə fˈœlɪɡə rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
dɛɾ knˈɑːbə , fɔn deːm iːɾ kˈʊndə hˈɑːbən vɔlt , ɪst vˈɪɾklɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈoːfyːɾ ɛɾ ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɪɾt . « 
 » nˈɪçt mˈøːklɪç ! « fˈiːl vˈalrɑːdə ˈaɪn : » duː lˈyːkst ! « 
 » iːɾ dˈyɾft mɪç ˌaɪnən lˈyɡnɜ ʃˈɛltən ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bɾˈaɪtɡɛstˌɪɾntə ɡlˈaɪçmytˌɪç : » iːɾ zˈaɪt mˌaɪnə hˈɛɾʃaft , ʊnt ɪç ˈɔøɜ hˈalzaɪɡnɜ knˈɛçt . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts deːm kˈɔntə ɪç tsuː vˈiːsbɑːdən nˈɪçts ˈandərəs hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
diː frˈaʊ vˈɪlhɪlt fɔn vˈɛlçɜ miːɾ ˈɛlzə ɛɾtsˈɛːltə , dɑː ɪç ziː ˈɔørəm ɡəbˈoːtə ɡəmˈɛːs , ɡəʃˈɪkt ˈaʊsfˌɔɾʃtə , hat rˈɪçtɪç hˈɛɾn dˈiːteːɾs jˈʊŋkɜ ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt iːn fɛɾvˈɪçnən hˈɛɾbst tsuːɾ ʃtˈat ɡəbɾˈaxt . 
kˈaɪnə zˈeːlə ɪn ˌiːrəm vˈoːnɔɾtə ʊnt tsuː vˈiːsbɑːdən vˈaɪs ˈandərəs dɑːfˈɔn tsuː bərˈɪçtən . 
ˈal mˌaɪnə mˈyːə vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst . « » 
ʃˌoːn ɡənˈuːk ; « fɛɾzˈɛtstə vˈalrɑːdə : » duː bɪst aɪn bˈyfəl , ʊnt ɪç vˌɛɾdə zˈɛlpst an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə zˈeːən , ˌɔp duː mˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsɡərˌɪçtət , viː ɪç ˈɛs bəɡˈeːɾt . « 
 » das ʃtˈeːt ɔøç frˈaɪ ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə rˈyːdɪɡɜ viː ˈoːbən : » ˈɑːbɜ , ˌɔp iːɾ ɡlˈaɪç dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪt ʊnt ɪç nˈɪçts ɡˌeːɡən ɔøç fˈoːɾʃtˌɛlə , zoː vˌɛɾdət iːɾ dɔx fˈɪndən , das ɪç rˈɛçt hɑːbə . « 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt , ˌyːbɜlˈeːktə vˈalrɑːdə , mɪt ˈɛɾnst ʊnt flˈaɪs , viː ˈaləs zɪç tsuː ˌiːrən ʃnˈøːdən tsvˈɛkən fˈyːɡən mˈysə . » dˌiːzə ʃvˈyːlə ɡəvˈɪtɜhˌɪtsə kˌan nˈɪçt fɔn bəʃtˈant zˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ziː tsuː zɪç zˈɛlpst : 
» blˈaɪbə ɪç lˈɛŋɜ , zoː kˈœmt ɛs tsuːɾ fˈeːdə tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ ʊnt mˈiːɾ . 
deːn ˈɔfnən bɾˈʊx mˈuːs ɪç jˈeːdɔx fɛɾmˈaɪdən , bɪs ɪç iːɾ hˈaɾt ˈɑns lˈeːbən kˌan . 
jˌɛtst tɾˈaɪpt mɪç diː fˈoːɾzˌɪçt fɔn hˈɪnən , dɛn nɑːx deːm , vˈas kˌatarˈiːnə ʃpɾˈɑːx , ɪst maɪn bɾˈuːdɜ ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt bɾˈyːtət zˈɪçɜ ɪn ɡəhˈaɪmɜ ʃtˈɪlə fɛɾdˈɛɾbən ɡˌeːɡən mɪç . 
iːm mˈuːs ɪç ˈaʊsvˌaɪçən tsuː ɡəlˈɛɡnɜ tsˈaɪt , ʊnt zˈɛlpst tsuː vˈiːsbɑːdən ʊnt an vˈɪlhɪlds vˈoːnɔɾtə diː vˈafən zˈuːxən , dˌeːrən ɪç bədˈaɾf , ʊm mˈaɾɡarˌeːtən tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
dˈɛn fˈalʃ ɪst iːɾ ʃpˈiːl ; 
viː zˌɔltə 
ɪç 
deːn bˈuːbən nˈɪçt kˈɛnən ? 
vɑːrˈʊm vˈɛːrə 
ɛɾ 
zoː ʃˈɔø ʊnt fˈ??çtzɑːm ɡəvˈeːzən , dɑː ɛɾ mɪç nˈuːɾ zˈɑː ? 
vˈɛlç aɪn zˈɛltzɑːm fɛɾhˈɛŋniːs iːn ˌaʊx hˈiːɜ , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən mˈɑːk ..... 
ɪç vɪl ɛs bənˈytsən . 
tsuːˈeːɾst dˈiːnə ɛɾ miːɾ als hˈeːbəl tsʊm ʃtˈ??tsə mˌaɪnɜ fˈaɪndˌiːn ; 
dan ˈeːɾst zˌɔl ˌaʊx iːn mˌaɪnə fɛɾtsˈøːɡɜtə rˈaxə ɛɾˈaɪlən . 
ˈeːə ɪç ˌɑːbɜ diː fˈɑːɾt ˈantɾˌeːtə , diː miːɾ ɡəvˈɪshaɪt fɛɾʃˈafən zˌɔl , vˌoː mˈaɾɡarˌeːtəns zˈoːn hˈɪnɡəkˌɔmən , mˈuːs ɪç nɔx aɪn ɡˈɪft bərˈaɪtən , das ɪç ɪn dˈiːteːɾs vˈʊndə ʃtɾˈɔøən kˌan , ʊm ziː nˈiː fɛɾhˈaɾʃən tsuː lˈasən . « 
» ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , lˈast mɪç tsuː iːɾ ! « jˈamɜtə ˌaɪnə flˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən , ʊnt bˈɪlɡeːɾs ɡˈatɪn ʃtˈyɾtstə mɪt ˈaʊfɡəlˌœstəm hˈɑːɾ ʊnt tsɛɾrˈytətən ɡəvˈɛndɜn tsuː vˈalrɑːdən hɛrˈaɪn . 
» ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən ! « fɛɾzˈɪçɜtə diː tsˈɑːɡənt nˈaxfɔlɡəndə tsˈoːfə , dɑː ziː ɪn vˈalradəns fˈɪnstɜm blˈɪkə deːn tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾhˌɔftə ʊnt ˈʊnvˌɪlkɔmnə ʃtˈøːrʊŋ lˈɑːs . 
fɛɾvˈaɪnt , blˈaɪç , mɪt vˈaŋkəndən knˈiːn nˈɑːtə zɪç kˌatarˈiːnə deːm frˈɔølaɪn , das d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk diː dˈiːnərˌɪn ɛntfˈɛɾntə ; 
ziː ɛɾɡɾˈɪf dɛs frˈɔølaɪns hˈant ʊnt zˈɑː ziː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ vˈeːmʊt ˈan . 
 » vˈas vɪlst duː , kˌatarˈiːnə fɔn dɛɾ rˈøːn ? « 
frˈɑːktə vˈalrɑːdə hˈaɾt ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən . 
 » fɛɾbˈɪɾk mɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃˈandə ! « ʃlˈʊxtstə kˌatarˈiːnə , » ʊnt nˈɛnə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɑːmən nˈɪçt , dɛɾ mɪç ˈaɪnst zˈeːlɪç mˈaxtə , ʊnt nˈuːn mˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft fɛɾɡˈɪftən vˌɪɾt . « » viː zˌɔl ɪç dɪç dɛn ˈalzoː nˈɛnən , ˈʊnzˌeːlɪɡə ? « 
frˈɑːktə vˈalrɑːdə viː tsuːfˈɔɾ . 
 » hˈɑːp ɪç dɛn maɪn rˈɛçt aʊf dˌaɪnə frˈɔøndʃaft fɛɾlˈoːrən ? « klˈɑːktə kˌatarˈiːnə : » an dˌaɪnəm bˈʊsən fˈant ɪç tɾˈoːst ˌyːbɜ dɛs ɡˈatən fɛɾlˈʊst , als ɛɾ mɪç ʊnt zaɪn kˈɪnt zoː ʃnˈøːdə fɛɾlˈasən hˌatə : 
dˌaɪnəm tsuːrˈeːdən fˈɔlktə ɪç , als ɪç ˌʊnzɜs ɡənˈɛːdɪçstən kˈaɪzɜs ɡənˈɑːdə fɔn miːɾ fɛɾvˈiːs , diː fyːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft zˈɔɾɡən vɔltə . 
dˌaɪnɜ ˈɛɾnstlɪçən tsuːnˈaɪɡʊŋ fɛɾtɾˈaʊtə ɪç , als duː mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtəst , mɪt diːɾ tsuː tsˈiːən , ʊm dɛs tɾˈɔøloːzən ɡəlˈiːptən flˈyçtlɪŋs ʃpˈuːɾ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ˈoː , ʃtˈeː miːɾ ˌaʊx jˌɛtst baɪ ɪn deːn ʃvˈeːɾstən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
hˈɪlf miːɾ ɪn dˌiːzəm ʃtˈ??mə mˌaɪnəs ɛmpˈœɾtən hˈɛɾtsəns ! « 
 » viː zˌɔl ɪç ? « ʃpɾˈɑːx vˈalrɑːdə mɪt kˈɛltə ʊnt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrəm vˈiːdɜvˌɪlən . 
 » vˌɛɾdə miːɾ nˈɪçt frˈɛmt ; « fˈuːɾ bˈɪlɡeːɾs ɡˈatɪn dɾˈɪŋəndɜ fˈɔɾt : » tsˈyɾnə nˈɪçt mˌaɪnɜ ʃˈɔø , tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas mˌaɪnə zˈeːlə dˈ??çʃnˌaɪdət viː aɪn ʃvˈeːɾt . 
ɪst ɛs ˌaʊx zˈɪçrə lˈaʊtɾə vˈɑːɾhaɪt , vˈas duː miːɾ bərˈɪçtət ? « 
vˈalrɑːdə rˈɪçtətə zɪç ʃtˈɔlts ɪn diː hˈøːə : » vˈoːtsuː dˌiːzə frˈɑːɡə ? « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ diː ˈaɾmə ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˌatarˈiːnə bˈeːbən mˈaxtə : » ɪç lˈyːɡə nˈɪçt . 
bərˈuːɪçt dɪç ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪt mˈeːɾ , als maɪn vˈɔɾt , zoː ʃvˈøːrə ɪç deːn tˈɔøɜstən , das ɪç vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɑːx . « » 
ʊnt vˈeːɾ .... vˈeːɾ ɪst diː , diː ɛɾ tsuːˈeːɾst ˈʊmfˌɪŋ , ʊm ziː tsuː mˈaɪdən fyːɾ mˌaɪnən bəzˈɪts ? 
« frˈɑːktə kˌatarˈiːnə , viː fɔn ˈaɪzɛskˌɛltə ɡəʃˈytəlt vˈaɪtɜ . 
» diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪst hˈiːɾ ɡəbˈoːrən , ˌaʊs ˈeːdɛlm ɡəʃlˈɛçtə ʃtˈamənt ; « ɛntɡˈeːɡnətə vˈalrɑːdə tsˈøːɡɛɾnt : » zoːɡˈɑːɾ nˈɑːə nˈɑːə mɪt miːɾ bəfrˈɔøndət . 
ˌiːrən nˈɑːmən , viː deːn ˈɔɾt , deːn ziː bəvˈoːnt mɪt ˌiːrən fˈɑːtɜlˌoːzən vˈaɪzən , hˈɔfə nˈɪçt fɔn miːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən . « 
 » ˈoː nˈɛnə miːɾ ˈiːn ! « bˈɑːt kˌatarˈiːnə flˈeːənt , ʊnt ˈaʊsɜ zɪç : » 
nˈɛnə miːɾ das vˈaɪp , nˈɛnə ɛs ! « 
 » mɪt nˈɪçtən ! « hˈøːntə vˈalrɑːdə : » ˌɛtvɑː , dɑːmˈɪt duː , diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçstə ˈalɜ frˈaʊən , diː aɪn lˈoːdɛɾnt fˈɔøɜ ˌʊntɜ hˈaɾmloːzəm ˈantlˌɪts bˈɪɾkt , diː ʃtˈɪlə tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt dɛɾ ˈɛɾmstən ʃtˈøːrən mˈøːɡəst d??ç dˌaɪnə klˈɑːɡən , dˌaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋən ? « » ˈoː , viː hˈaɾt ˈ??taɪlst duː fɔn mˈiːɾ ! « fɛɾzˈɛtstə diː frˈaʊ fɔn dɛɾ rˈøːn : » ɪç hɑːbə fyːɾ ˈiːn , deːn fˈalʃən fɛɾrˈɛtɜ , deːn zˈyndɪɡən mˈan kˈaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋ , ʊnt ɪç zˌɔltə jˈeːnɜ tsˈyɾnən , diː frˈyːɜ fɔn iːm bətɾˈoːɡən vˌ??də , dɛn ɪç ? « » duː ʃpɾˈɪkst ɡˈuːt ; 
« ˈantvɔɾtətə vˈalrɑːdə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : » nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das dˌaɪnə rˈeːdə ɡlˈaɪsəndɜ ɪst , als diː tˈɑːt ɛs zˈaɪn vˈyɾdə . 
das vˈaɪp ɪst hˈɛftɪɡɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɑːs , als dɛɾ mˈan zˈɛlpst . 
ˌyːbɜdiːs kˈeːɾst duː diː vˈafən ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlpst , zˈoːbalt duː rˈʊxtbɑːɾ mˈaxst , das duː deːn ɪn bˈan fɛɾfˈalnən ɪn fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃɜ ˈeːə ˈʊmʃlˌʊŋən . 
zoː viː duː diː zˈyndə mɪt iːm tˈaɪltəst , zoː mˈystəst duː ˌaʊx diː ʃtɾˈɑːfə mɪt iːm tˈaɪlən . 
ɡəlˈysteːts dˈɪç , mɪt ɡəʃˈɔɾnəm hˈaʊpt ʊnt nˈaktən fˈyːsən , diː ɡˈɛlbə kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçənpfˌɔɾtə tsuː knˈiːn , bˈuːsə tsuː tˈuːn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ʊnt jˈeːdən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ˈantsuːbˌɛtəln ɪm nˈɑːmən dɛs bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ? 
ɡəvˈɛːɾtə ɛs diːɾ lˈʊft ˌɛtvɑː , als fɛɾfˈyːrərˌɪn dɛs rˈʊxloːzən . 
mˈanəs , dɛɾ , zɪç zˈɛlpst fˈaɪk dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛnttsˈiːənt , dɪç dɑːrˈɪnnˌeːn ˈʊmkˌɔmən lˈɛst , daɪn lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm dˈʊmpfɪɡən kˈɛɾkɜ baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt tsuː fɛɾtɾˈaʊɜn , vˌɛːrənt daɪn mˈɛɡdlaɪn ɪm ʃlˈam dɛɾ ʃˈandə ʊnt dɛs mˈaŋəls ˌʊntɜɡˈeːt ? 
ʊnt dɔx vˈɛːrən dˌiːzəs diː fˈɔlɡən dˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt . 
das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ɡˈatɪn fɔn dɛɾ rˈøːns vˈyɾdə dɪç ˈaʊfs ɡɾˈaʊzɑːmstə fɛɾfˈɔlɡən . 
duː vˈyɾdəst ˈʊnbətsvˌaɪfəlt das ˈɔpfɜ zˈaɪn . « 

» duː ɛntfˈaltəst aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪç lˈoːs fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪkə ; 
« zˈɔøftstə kˌatarˈiːnə mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ ˈaŋst ɪn deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən : » voːhˈiːn ɪç zˈeːə , dɾˈoːt miːɾ ʃˈandə . 
mˌaɪnən nˈɑːmən vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈoːrə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
« 
» duː mˈʊst iːn ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tˈɪlɡən ; « fˈɔɾdɜtə vˈalrɑːdə ɡəbˈiːtərˌɪʃ : 
» duː dˈaɾfst nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx deːm ˈeːlɛndən dɪç nˈɛnən ; 
nˈɪçt dˈɪç , nˈɪçt daɪn kˈɪnt : dɛn nˈuːɾ jˈeːnə ˈeːɾstə fˈyːɾt das vˈapən dɛrɜ fɔn dˈeː rˈøːn mɪt rˈɛçt . 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ daɪn nˈɑːmə , duː zˈɛlpst mˈʊst ˌaʊs deːm ˈaltakslˌeːbən fɛɾʃvˈɪndən , vɪlst duː rˈuːɪç , ˈʊnɡəfˌɛːɾdət zˈaɪn , ʊnt rˈɔøə ˈyːbən ˌɔp deːm frˈeːfəl , dˈɛsən duː dɪç tˈaɪlhaftˌɪç ɡəmˈaxt . « 

» zoː rˈeːdə ! « flˈeːtə kˌatarˈiːnə : » rˈatə ! 
tsˈaɪɡə miːɾ ˌaɪnən vˈeːk , dɛɾ tsuː dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fˈyːɾt , diː alˈaɪn miːɾ hˈaɪl bɾˈɪŋən kˌan ! « 
vˈalrɑːdə ʃvˈiːk hˈaɾtnɛkˌɪç , ʊnt ˈeːɾst , naxdˈeːm kˌatarˈiːnə ˈalə bˈɪtən dɛɾ frˈɔøndʃaft an ziː fɛɾʃvˈɛndət hˌatə , bəɡˈan ziː ˈɛɾnst ʊnt ɡəmˈɛsən , viː fˈɔlkt : » ɡˈɛɾnə vˈyɾdə ɪç diːɾ ˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈanbˌiːtən , alˈaɪn maɪn ɡˈuːt vˈɪɾft kˈaʊm mˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt ˈap , ʊnt diː tsˈɑːlraɪçə nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː ɪn mˌaɪnəm hˈoːfə ˌaʊsʊnt ˈaɪnɡˌeːt , kˈœntə diːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən . 
ɪç mˈœçtə mˌaɪnə frˈɔøndʃaft nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt bˈan ʊnt ˈɪntɜdˌɪkt bəlˈoːnt zˈeːən . « 

» vˈas blˈaɪpt miːɾ ˈyːbɾɪç ? 
« vˈaɪntə kˌatarˈiːnə ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə : » mˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt ʃˌoːn lˈaŋə tˈɔt . 
tsuː bˈɪlɡeːɾs frˈɔøndən dˈaɾf ɪç nˈɪçt , zˌɔl nˈɪçt das ɡɾˈɛːslɪçə ˈɑns tˈakslɪçt kˈɔmən ; 
dɛs kˈaɪzɜs hˈylfə hˈɑːp ɪç ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən .... « 
» mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt ; « ˌʊntɜbɾˈax ziː vˈalrɑːdə hˈɛrɪʃ : » dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst aɪn mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst , ʃvˈaxə vˈaɪbɜ tsuː bətˈøːrən . 
duː vˈaɪst , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔøndʃaft fˈast fɛɾɡˈɔltən hˌɛtə . 
vˈɛlç aɪn ʃˈɪkzɑːl , als zˌaɪnə bˈuːlərˌɪn ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɔn deːm vˈankəlmˌytɪɡən lˈystlɪŋ ˈiːns ˈeːlɛnt ɡəʃtˈoːsən tsuː vˌɛɾdən ! 
ɪç vˈyɾdə ɛs fˈoːɾtsˌiːən , deːn vˈaɪsən ʃtˈɑːp tsuːɾ hˈant tsuː nˈeːmən , ʊnt fɔn dɛɾ mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ nˈeːbənmˌɛnʃən diː frˈɪstʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː hˈaɪʃən . 
« 
» das ɪst ˌaʊx das ˈaɪntsɪɡə , das miːɾ bəʃˈeːɾt ɪst , ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə diː ˈaɾmə kˌatarˈiːnə : » bˈɪlɡɜ vɑːɾ nˈɪçt rˈaɪç . 
das vˈeːnɪɡə , das ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ flˈʊxt ɡəvˈɔnən hˌatə , ʊnt tsuːrˈyklˌiːs , vˌɪɾt bˈalt tsɛɾrˈɔnən zˈaɪn , ʊnt dan , viː ɡˈɔt vɪl ! 
diː frˈɔøndɪn ʃtˈœst mɪç fɔn zɪç .... 
vˈas dˈaɾf ɪç fɔn frˈɛmdən mˈɛnʃən hˈɔfən ? « 
ziː vˈaŋktə tsuːɾ tˈyːrə . 
mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk fˈalʃən mˈɪtlˌaɪts rˈiːf ziː vˈalrɑːdə tsuːrˈyk . 
 » hˈøːrə mɪç ; « ʃpɾˈɑːx diː lˈɛtstərə zoː ɡlˈaɪsənt , als ziː fɛɾmˈɔxtə : » vɪl ɪç dɛn daɪn ˈʊnɡlˌyk ? 
tsvˈaɪfəlst duː dɛn an mˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən bədˈaʊɜn ? 
fɛɾnˈɪm mˈaɪ nˈeːn rˈat . 
ɛɾ vˌɪɾt dɪç fɔn dɛɾ rˈaɪnhaɪt mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , viː fɔn mˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən zˈɔɾɡə fyːɾ daɪn zˈeːlənhˌaɪl , das duː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾvˈɪɾkt hast d??ç dˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm zˈyndɜ , ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
vˈɑːɾ ˈɪsts : dɛɾ mˈɛnʃən zˈatsʊŋ ʃpɾˈɪçt aɪn hˈaɾt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm ˈ??taɪl ˌyːbɜ das fɛɾbɾˈɛçən , dˈɛsən tˈaɪlneːmərˌɪn duː ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ɡəvˈeːzən : 
dɑːrˈʊm vˈaɪçə deːm ʃvˈeːɾt ˈɪɾdɪʃɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊs . 
voːhˈiːn kˈœntəst duː ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔlɜ flˈiːən , als ˌʊntɜ deːn ʃˈɪɾm ɡˈɔtəs , dɛɾ diː ˈeːvɪɡə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪst , ʊnt deːn tˈoːt dɛs zˈyndɜs nˈɪçt vɪl ? 
vˈɪɾf dɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛs ɛɾlˈøːzɜs ! 
fɛɾtɾˈaʊə , fˈɔlɡə mˈiːɾ , ʊnt ɪç fˈyːrə dɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , vˈɛlçə iːɾ kˈɔstbɑːrəs blˈuːt fɛɾɡˈɔsən hat , ʊm ʊns rˈaɪn tsuː vˈaʃən fɔn jˈeːdəm frˈeːfəl . 
diː ˌoːbɜɪn dɛs ʃtˈɪfts dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊən ɪst miːɾ hˈɔlt , ʊnt vˈyɾdə aʊf mˌaɪnə fɛɾvˈɛndʊŋ dɪç ɡˈɛɾnə ˌʊntɜ diː tsˈɑːl dɛɾ rˈɔøeːrˌɪnən ˈaʊfnˌeːmən . 
hˈɪntɜ jˈeːnən ˈuːraltən mˈaʊɜn bɪst duː zˈɪçɜ . 
tˈɔt ɪst dˈɔɾt jˈeːdəs ˈaʊsɜhˌalp bəɡˈaŋənə fɛɾɡˈeːən ; 
bˈuːsə ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ vˈoːnən ɪn deːm ʃˈoːsə jˈeːnɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃvˈɛstɜʃˌaft . 
d??ç ˈaɾbaɪt ʊnt ɡeːbˈeːt vˌɪɾst duː diː fɛɾlˈɔɾnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən , deːn zˈyntlɪçən nˈɑːmən , deːn duː tɾˈɛːkst , fɛɾtˈaʊʃən mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡən , ʊnt diː kɾˈoːnə dɛɾ ˈeːvɪɡən zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾrˈɪŋən ! « 
kˌatarˈiːnə , blˈaɪç viː aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt , ʃtˈaɾtə vˈalrɑːdən ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈan . 
diː ˈaʊɡən vɑːrən ˈoːnə tɾˈɛːnən , ˈɔpʃoːn aɪn bˈɪtɾɜ ʃmˈɛɾts ˌaʊs ˌiːnən lˈɔøçtətə . 
lˈaŋə kˈɔntə ziː kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛɾviːdɜˈʊŋ fˈɪndən . 
ˈɛntlɪç ˈœfnətə zɪç dɛɾ blˈasə mˈʊnt . 
» vˈalrɑːdə ! « klˈɑːktə diː ɡəkvˈɛltə : » duː fˈɔɾdɜst mɪç ˈaʊf , leːbˈɛndɪç ˈiːns ɡɾˈuːp tsuː ʃtˈaɪɡən ? 
ˈoː , viː ˈɔft hˈœɾtə ɪç , das hˈɪntɜ klˈɔstɜmˌaʊɜn dɛɾ frˈiːdə nˈɪçt vˈoːnt ! 
dˈɔɾt zˌɔl ɪç dɛs lˈeːbəns 
blˈytə 
fɛɾvˈɛlkən zˈeːən ? 
ɪç bɪn jˈɑː nɔx zoː jˈʊŋ , vˈalrɑːdə , ɪç hɑːbə kˈaʊm diː vˈɛlt ɡəʃˈaʊt , ʊnt zˌɔl ziː ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən ɪn dˈʊmpfɪɡɜ tsˈɛlə ? 
duː bəɡˈeːɾst das ʃvˈeːɾstə , das ɪç kˈaʊm ɡəvˈɛːrən kˈœntə ! « 
» vˈiːs ɔøç bəlˈiːpt ; 
« ˈantvɔɾtətə vˈalrɑːdə kˈalt : » maɪn rˈat vɑːɾ rˈeːtlɪç , kˌatarˈiːnə ; 
das iːɾ iːn nˈɪçt bəfˈɔlkt , mˈœçtə ɔøç tsuː ʃpˈɛːt ɡərˈɔøən . 
mɪç kˈymɜt tsvɑːɾ 
ˈɔøɜ lˈoːs 
nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən 
. 
vˈɔlət miːɾ jˈeːdɔx diː lˈiːbə tˈuːn , maɪn hˈaʊs ʃtɾˈaks tsuː mˈaɪdən . 
ɪç lˈeːbə nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt flˈʊx ʊnt bˈan ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə . 
« 
diː ɡɾˈaʊzɑːmə rˈeːdə ʃˈytəltə kˈatarˌiːnəns ʃvˈaxəs vˈiːdɜstɾˌeːbən tsuː ʃtˈaʊp . 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən pɾˈɛstə zɪç ˌʊntɜ deːn vˈɪmpɜn dɛɾ lˈaɪdəndən hɛɾfˈoːɾ , diː viː fɛɾtsvˈaɪfəlnt zɪç tsuː vˈalradəns fˈyːsən vˈaɾf . 
» 
ˈoː vˈalrɑːdə ! « jˈamɜtə ziː : » bɪn ɪç dɛn zoː ɡˌants deːm bˈøːzən fɛɾfˈalən ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən , das duː mɪç ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ fɔn diːɾ ʃtˈøːsəst , als ɛs aɪn hˈaɪdə tˈuːn vˈyɾdə ! 
ˈax , vˈalrɑːdə ! hat jˈeːmɑːls daɪn mˈʊnt vˈɑːɾɡɛʃpɾˌɔxən , als ɛɾ mɪç frˈɔøndɪn nˈantə , zoː jˈɑːɡə mɪç nˈɪçt fɔn dˌanən , viː deːn ɡˈeːɛtstən hˈɪɾʃ ! 
hast duː nˈɪçt mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ vˌaɪl ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈyndərˌɪn bɪn , zoː hɑːbə dɔx ɛɾbˈaɾmən mɪt mˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈyɾmlaɪn , das nˈɪçt ɛntɡˈɛltən zˌɔl diː frˈeːfəl zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɔøɡɜ . 
vˈaɪzə ʊns nˈɪçt hɪnˈaʊs ɪn das vˈɪldə fˈaɪntlɪçə tɾˈaɪbən , das ʊns fɛɾʃlˈɪŋən vˈyɾdə ! 
ɪç hɑːbə nˈiː ɡəlˈɛɾnt , alˈaɪn tsuː vˈandəln diː bˈɑːn dɛs lˈeːbəns , .... viː zˌɔl ɪç ɛs jˌɛtst bəɡˈɪnən , dɑː miːɾ ˈalə ʃtˈytsən bɾˈaxən ? 
.. mɪt ˌiːnən maɪn mˈʊt ? 
« 
» duː fˈyːlst ɛs ˈalzoː , « tsˈyɾntə vˈalrɑːdə , » duː fˈyːlst ɛs , das dɛɾ ʃtɾˈuːdəl dɛɾ vˈɛlt dɪç hɪnˈabtsˌiːən vˈyɾdə , ʊnt tsˈøːɡɜst nɔx , ɪn deːn zˈɪçɜn hˈɑːfən tsuː ʃˈɪfən ? 
duː bɪst diːɾ bəvˈʊst , ʃvˈɛçɜ tsuː zˈaɪn als aɪn kˈɪnt , ʊnt ʃtɾˈɔøpst dˈɪç , nɑːx deːm tɾˈɔøstən ʃtˈɑːp , nɑːx deːm kɾˈɔøtsə tsuː fˈasən ? 
tˈøːrɪçtə , ɪn zˈyndə ʊnt ˈaɪtlə zˈɪnənlˌʊst fɛɾʃtɾˈɪktə ! 
ɪç zˌɔltə dɪç fɛɾɡˈeːən lˈasən ɪm fɛɾdˈɛɾbən , .... ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɛndət zɪç diːɾ maɪn hˈɛɾts tsˈuː . 
ɡəlˈoːbə , ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt vˌɪɾt , mˌaɪnəm vˈɪlən tsuː ɡəhˈɔɜzˌɑːmən . 
rˈɛtə dɪç tsuː deːn vˈaɪsən frˈaʊən . 
ʃtɾˈɛŋ ɪst ˌiːrə rˈeːɡəl , ˌɑːbɜ hˈɛɾlɪç ʊnt zˈyːs diː tsuːkˈʊnft , diː ziː d??ç diːzˈɛlbə ɛɾkˈaʊfən . 
nˈɪçt dˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə alˈaɪn vˈɛndəst duː fɔm ʃˈʊldbeːvˌʊstən hˈaʊptə ˈap .... 
ˌaʊx dˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən bˈuːlən pˈaɪn kˌanst duː mˈɪldɜn , iːm aɪn zˈanftərəs lˈoːs ɪn jˈeːnɜ vˈɛlt ɛɾvˈɪɾkən ! 
.... « 
» ˈoː , vˈɛlç ˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈaxst duː ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn ˈan ! « 
fɛɾzˈɛtstə kˌatarˈiːnə , ɛɾhˈoːbən d??ç diː fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋ dɛɾ fˈalʃən : 
» vˌɛn mɪç
ˌaɪnə 
ˈ??zaxə bəʃtˈɪmt , 
ˈaɪn 
fɛɾlˈɑːɡən , zoː ɪst ɛs dɛɾ vˈʊnʃ , das bəɡˈeːrən , ˈiːm , dɛɾ mɪç ˈeːlɛnt mˈaxtə , d??ç vˈoːltˌɑːt ʊnt lˈiːbə tsuː fɛɾɡˈɛltən ! 
jˈɑː , jˈɑː ! 
ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ ˈʊnbədˌɪŋt 
zaɪn 
zˈeːlənhˌaɪl tsuː rˈɛtən ! 
ˈɑːbɜ ... fˈyːktə ziː ɛɾʃˈytɜt ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç hɪntsˈuː : 
ˈɑːbɜ ... maɪn ɡˈɔt ! 
das tsɛɾrˈaɪst maɪn hˈɛɾts ! 
... vˈas vˌɪɾd ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɪndə ? 
« 
» dˌaɪnə dˈeːmʊt , dˌaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːm bəlˈoːnt dɛɾ hˈɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ! « ʃpɾˈɑːx vˈalrɑːdə pɾˈʊŋkənt : » dˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈaɪ diː mˈaɪnə . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç mɪç fɛɾmˈɛːlən , ʊnt ɪn dˌaɪnəm kˈɪndə diː mˈʊtɜfrˌɔødən kˈɛnən lˈɛɾnən , diː ɪç nˈɪçt d??ç diː ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs ɛɾkˈaʊfən mˈœçtə . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bɾˈɪŋə ɪç diːɾ das mˈɛɡdlaɪn ɪn dˌaɪnə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , ʊm ɛs tsuː kˈysən , ʊm ɛs tsuː zˈɛɡnən , ʊnt tsuː zˈeːən , viː mˈɪlt ʊnt ɡˈuːt ɪç ˈɛs mɪt diːɾ mˈaɪnə . 
« 
mɪt dɛɾ vˈɔnə hˈœkstɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈʊmʃlˌaŋ kˌatarˈiːnə vˈalrɑːdən . 
» duː bɪst ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ! « jˈuːbəltə diː ˈaɾmə mˈʊtɜ : » an dˌaɪnə hˈoːə tˈuːɡənt rˈaɪçən mˌaɪnə zˈɪnə nˈɪçt ! 
nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən zˈɑː ɪç ˌaɪnə fˈaɪndˌiːn ɪn dˈiːɾ , ʊnt nˈuːn tsvˈɪŋst duː mɪç , als mˌaɪnə ɡɾˈœstə vˈoːltˌɛːtərˌɪn dɪç tsuː fɛɾˈeːrən ! « 
vˈalrɑːdə , vˈɛlçɜ dɛɾ hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə ˈaʊftɾˌɪt , tɾˈɔts dɛɾ zˈiːɡɛsfrˌɔødə , diː iːɾ dɑːrˈaʊs ɛɾvˈʊxs , tsuː lˈaŋə dˈaʊɜtə , bəˈaɪltə zɪç , iːm rˈaʃ ʊnt dˈ??çɡɾˌaɪfənt aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə ˌʊntɜ deːn kɾˈɛftɪçstən bətˈɔøərˌʊŋən dɛɾ ˈɛɾmstən ˌiːrə ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ , ɛɾmˈɑːntə ziː , deːm mˈyːzɑːm ˈapɡərˌʊŋənən fˈoːɾzˌatsə tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ tsʊm fˈɔlɡəndən tˈɑːk diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ ɪn das klˈɔstɜ dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊən , vˈoːzɛlpst ˌʊntɜ ˌiːrɜ fɛɾmˈɪtlʊŋ diː ˈaʊfnˌɑːmə fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
hiːrˈaʊf rˈeːdətə ziː iːɾ tsˈuː , das lˈɑːɡɜ tsuː zˈuːxən , ʊm d??ç rˈuːə deːn ʃtˈ??m ˌiːrəs ɡəmˈyts tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç , nɑːx kˈatarˌiːnəns ɛntfˈɛɾnʊŋ , ˌaɪnəm tˈiːfən nˈaxdɛŋkən , dˈɛsən ɛɾɡˈeːbnɪsə am nˈɛçstən mˈɔɾɡən zɪç ˈɔfənbˌɑːrən zˌɔltən . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl 
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
rˈaɪçtʊm hˈaɪst nˈɪçt , ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ tsuː bəzˈɪtsən , zˈɔndɜn vˈas man lˈiːpt . 
zˈɛɾbɪʃəs lˈiːt . 
frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə ʃtˈant ˈʊmvˌœlktən blˈɪks fˌɔɾ deːm kˈɛstçən , ɪn vˈɛlçəm aʊf ʃvˈaɾtsəm zˈamtɡɾʊndə diː ɡˈɔldnə kˈɛtə lˈɑːk , voːmˈɪt iːɾ ɡəmˈɑːl ziː tsuːɾ fˈaɪɜ ˌiːrəs hˈɔøtɪɡən ɡəbˈ??tstɑːɡəs bədˈaxt hˌatə . 
ziː hˌɛtə mɪt zɪç zˈɛlbɜ ɡɾˈɔlən mˈøːɡən , diː bəʃˈɛŋktə . 
hˈɛɾ dˈiːtɜ hˌatə zoː hˈɛɾtslɪçə vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt tɾˈɔts ˌiːrəm ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bəmˈyːən , zˈɔlçɜ lˈiːbə vˈyɾdɪç tsuː zˈaɪn , kˈɔntə ziː kˈaɪn ˈɛːnlɪç ɡəfˈyːl ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾtsˌaʊbɜn . 
ˈeːɾf??çt ʊnt zˈɔɾkfalt , deːn ɡɾˈaɪzən mˈan tsuː rˈɛçən , fˈant ziː ˌiːrə zˈeːlə bərˈaɪt , ˌɑːbɜ jˈeːnə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː zoː tsˈaɾt bəvˈeːkt , zoː zˈanft ɛɾvˈɛɾmt , zoː zˈeːlɪç bəɡlˈykt , vɑːɾ ʊnt blˈiːp iːɾ frˈɛmt . 
ɪn dɛɾ pɾˈaxtfɔlən kˈɛtə , dˌiːzəm tsˈaɪçən fɔn dˈiːteːɾs lˈiːbeːfˌɔləm vˈoːlɡəfˌalən , zˈɑː ziː nˈɪçt deːn ʃmˈʊk zˈɔndɜn nˈuːɾ diː nˈɔøə fˈɛsəl . 
ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ hˌatə ziː bɪs jˌɛtst fɛɾblˈɛndət , ʊnt ɛɾrˈœtənt , vˈiːdɜstɾˌeːbənt mˈʊstə ziː zɪç ɡəʃtˈeːən , das ziː zɪç bətɾˈoːɡən , das ziː fyːɾ dˈiːtɜ nˈuːɾ aɪn hˈɛɾts hɑːbə , kˈalt viː das meːtˈal , ˌaʊs vˈɛlçəm das fˈoːɾlˌiːɡəndə fˈɛstɡəʃmˌaɪdə ɡəfˈɛɾtɪçt . 
» viː bɪn ɪç dɔx zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ! « ʃpɾˈɑːx ziː dˈystɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾnə rˈeːtlɪç mˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾfˈylən , viː ɛs mˌaɪnəs ˈeːeːɜn frˈɔmə ɡˈyːtə fɛɾdˈiːnt , ʊnt dˈɛnɔx mˌaɪnəm vˈɪlən tsuːvˈiːdɜ kˈɔmt miːɾ viː hˌɔøçəlˈaɪ fˈɔɾ , vˈas ɪç tˈyː ʊnt rˈeːdə . 
ˈax ! hˌɛtə dɔx mˈɪndəstəns dɛɾ hˈɪməl mˌaɪnən jˈoːhan ɛɾhˈaltən ; 
.... ɪç kˈœntə ˈalsdan ɪn dˈiːtɜ deːn fˈɑːtɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs lˈiːbən ! 
ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ nˈɪçt ˈaptsuːvˌɛndən , ... nˈuːɾ tsˈuː 
fɛɾdˈɔpəln 
d??ç ˌaɪnə fɛɾrˈɛtərˌɪʃə lˈyːɡə ... « zˈɛtstə ziː lˈaɪzə ʊnt ˈʊnmˌʊtɪç hɪntsˈuː . 
rˈaʃ vˈaɾf ziː deːn dˈɛkəl dɛs kˈɛstçəns tsˈuː , ʊnt vɔltə daszˈɛlbə ɪn ˌiːrə ʃpˈɪndə ʃˈiːdən , ˌɑːbɜ mɪt ʃtˈaʊnən bəmˈɛɾktə ziː nˈuːn , das ziː nˈɪçt alˈaɪn ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , aɪn ʃˈœŋeːvˌaxzənɜ ɪn deːn fˈynftsɪɡɜ jˈɑːrən nɔx ʃtˈatlɪç ˈaʊszˌeːəndɜ mˈan , dˈɛsən ɡəʃtˈalt aɪn ɡəʃmˈakfɔlɜ . 
ˈantsˌuːk nɔx ɛɾhˈoːp , vɑːɾ , ˈoːnə fɔn mˈaɾɡarˌeːtə ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , ɪn das kloːzˈɛt ɡətɾˈeːtən . 
dˈiːteːɾs 
ɡˈatɪn fɛɾnˈaɪktə zɪç bəʃtˈyɾtst , zˈuːxtə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ˈɛdlən hˈɛɾn tsuː lˈeːzən , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː fɛɾnˈɔmən , vˈas bˈaɪnɑːə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌiːrən lˈɪpən ɛntvˈɪʃtə , ɛɾzˈɑː jˈeːdɔx tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçts ˈandɜs dɑːrˈɪn , als nˈuːɾ deːn frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs ˌaɪnəs zoː ˈeːbən ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ʃrˈaɪtəndən . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , aɪn mˈan fɔn zˈɪtə ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt , tsˈøːɡɜtə nˈɪçt , dɛɾ zˈɪçtbɑːrən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈaɾɡarˌeːtəns hˈylfraɪç ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən , ʊnt frˈɑːktə bəʃˈaɪdən ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx deːm ʃˈœfən . 
mˈaɾɡarˌeːtə bərˈɪçtətə ˈiːm , iːɾ ɡˈatə zˈaɪ nɑːx deːm ɡˈaɾtən ɡəvˈandəlt , ʊm ˌyːbɜ diː ˈanpflˌantsʊŋ dɛszˈɛlbən bəfˈeːlə tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs lˈɛçəltə fˈaɪn . 
» frˈɔønt dˈiːtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʃˈaɪnt blˈymlaɪn ʊnt frˈyçtə tsuː lˈiːbən ; 
ɛɾ ɪst ˈaɪfɜzˌyçtɪç , aʊf zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm , ʊnt ɛnttsˈiːt ˈalɜ vˈɛlt dˈɛsən ɡənˈuːs . 
diː ʃˈøːnstə blˈʊmə zˌaɪnɜ ɡˈɛɾtən lˈɛst ɛɾ ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾtɾˈaʊɜn , ʃtˈat dan ʊnt vˈan diː tsˈɑːl ˈandərɜ fɛɾˈeːrɜ d??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk tsuː ɛɾfrˈɔøən . « 
mˈaɾɡarˌeːtə , dˌeːrən ʃˈaɾfzɪn ɡˈɑːɾ lˈaɪçt diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ zˈɪnbɪltlˌɪçən rˈeːdə ɛɾrˈiːt , ˈantvɔɾtətə d??ç das rˈɔt aʊf ˌiːrən vˈaŋən , ʊnt dˈʊldətə ɛs , das dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs bətˈoːnəndɜ fˈɔɾtfuːɾ : » viːɾ hˌɑːbən ɔøç zoː lˈaŋə nˈɪçt ɪn ˈʊnsrɜ mˈɪtə ɡəzˈeːən , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ . 
diː vˈaɪtbərˌyːmtə ʊnt hˈɛɾlɪçə ɡəzˈɛlʃaft aʊf lˈɪmp??k 
ˈaɪns 
hat ˌiːrən rˈaɪts ʊnt ɡlˈants fɛɾlˈoːrən , zˈaɪtdəm ziː ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌiːrən ɡˈɛstən tsˈɛːlt . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç vˌɛɾdə am ˈɛndə fɔn mˌaɪnəm ʃtˈuːbənmˌaɪstɜrˌɛçt ɡəbɾˈaʊx mˈaxən mˈysən , ʊm deːn zˈɔømɪɡən ɡəzˈɛlən dˈiːtɜ frˈɔʃ tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tsuːɾ pflˈɪçt ˈantsuːhˌaltən . 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hˈaɪst lˈɪmp??ks bˈanɜ ʊnt vˈɑːlʃpɾʊx : tsˈʊxt ʊnt ˈeːrən zˌɔl man mˈeːrən , ʊnt frˈɔøt nˈɪçt vˈeːrən . 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ ˈeːeːˌɛɾ vˈeːɾt ˈʊnsrɜ frˈɔødə , ɪndˈeːm ɛɾ ʊns ˈɔørə hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt fɛɾzˈɑːkt . « 
mˈaɾɡarˌeːtə ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈaʊf bəzˈɔnən ʊnt mˈɪldə , das dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs tsuː ʃtɾˈɛŋə ˌiːrəm hˈɛɾn tsuːɾ lˈast lˈeːɡə , vˈas am ˈɛndə ziː nˈuːɾ alˈaɪn fɛɾʃˈʊldət ; 
das diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs hˈaʊzəs iːɾ bˈɛsɜ tsuːzˈɑːɡə , als diː fˈɛstlˌɪçkaɪtən lˈɪmp??ks ; das ziː dˈɛshalp frˈaɪvɪlˌɪç ɪn deːnzˈɛlbən fɛɾblˈaɪbə , bəzˈɔndɜs zaɪt iːɾ zˈøːnlaɪn viːdɜʊm ɡəzˈʊndət nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈeːɾt . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ʃˈytəltə am ʃlˈʊsə dˌiːzɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ lˈaɪçt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx bədˈɔøtənt mɪt deːm hˈaʊptə . 
» ɛs mˈɑːk zˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das diː lˈiːbə tsuː deːm kˈɪndə ˌaɪnəs 
ɡəlˈiːptən 
mˈanəs ɪn ˌaɪnɜ frˈaʊənzˌeːlə ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾdɾˈɛŋt . 
ɪç , dɛɾ hˈɑɡɛstˌɔlts , hɑːbə nˈiː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , mɪç dɑːfˈɔn ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ ˈal ˈɔørə ɡəʃˈɪktən ˈaʊsflˌyçtə , rˈaɪçən nˈɪçt hˈɪn , ʊm mɪç fɔn dˌeːrən vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
vˌoː ˈaɪfɜzˌuːxt ɪst , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ , dɑː ɪst ˌaʊx tsvˈaŋ ; 
ʊnt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɪst dˈiːtɜ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə , zoː zˈeːɾ iːɾ ɔøç bəmˈyːt , iːn tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç ˈɛs nˈɪçt ˌaʊx an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə . 
jeː ʃtɾˈɑːləndɜ dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn , jeː nˈɛːɜ dɛɾ dˈiːp . 
deːm zˈaɪ nˈuːn ˈɑːbɜ , viː ɛs vˈɔlə , « fˈyːktə ɛɾ mɪt tsˈiːɾlɪçɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ hɪntsˈuː : » dɛɾ ɡlˈyklɪçstə aʊf ˈeːɾdən vˈyɾdə ɪç zˈaɪn , vɔltət iːɾ miːɾ fɛɾɡˈœnən , ɔøç ɪn ˈɔørɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən , diː iːɾ fɔn dɛɾ mˈɛŋə fɛɾʃmˈɛːt ; vɔltət iːɾ dˌiːzə ɡˈɔldnə rˈoːzə ɡˈyːtɪç ɛmpfˈaŋən , diː ɪç ɔøç an deːm tˈɑːɡə ˌyːbɜrˈaɪçə , dɛɾ ɔøç ɡəbˈɑːɾ . 
ziː zˌɔltə fɔn jˈuːvələn ɡəbˈɪldət zˈaɪn , vˈɛːrə ɪç aɪn fˈyːɾst ; aɪn ˈaɪnfˌax mˈaɪənrˌœslaɪn , vˈɛːɾ ɪç nɔx aɪn jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən rˈoːzənvˌaŋən zˌaɪnɜ ʃlˈɪçtən ɡˈɑːbə das vˈɔɾt rˈeːdən kˈœntən . « 

ɛɾ hˈiːlt dɛɾ ʃtˈaʊnəndən ˈaltb??ɡərˌɪn diː kˈɔstbɑːɾ ɡəˈaɾbaɪtətə ɡˈɔldblʊmə mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln ʊnt hɔfmˈɛnɪʃɜ ɡəbˈeːɾdə hˈɪn , ʊnt ʃtˈʊtstə ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , als mˈaɾɡarˌeːtə das ɡəʃˈɛŋk mɪt tsˈiːɾlɪçən , ˌɑːbɜ klˈɑːrən ʊnt bəʃtˈɪmtən vˈɔɾtən tsuːrˈykvˌiːs . » 
zˈaɪt nˈɪçt ˌɔp mˌaɪnəm tˈuːn bəlˈaɪdɪçt , hˈɛɾ rˈɪtɜ ; 
« ˈɛndɪçtə ziː : » viː dˈyɾftə ɪç fɔn ˈɔørɜ hˈant aɪn ɡəʃˈɛŋk ɛmpfˈaŋən , das ɪç nˈɪmɜ ɛɾvˈiːdɜn kˈœntə . 
diː zˈɪtə , ʊnt mˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən dˈiːtɜ fɛɾbˈɪndən mɪç , dˌiːzə rˈoːzə ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , vˈɛlçəs ˌaʊx ˌiːrə dˈɔøtʊŋ zˈaɪ , ʊnt vˈɛlçə , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈʊntˌɑdəlhˌaftə , ˈapzˌɪçt iːɾ baɪ ˌiːrɜ ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ hˌɑːbən mˈœkt . 
« 
» das ɪst ˌaɪnə hˈaɾtə vˈaɪɡərˌʊŋ ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ɡəkɾˈɛŋktɜ ˈaɪtəlkˌaɪt : » ɛs kˌan ɔøç jˈɑː ʃˌoːn lˈɛŋst kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ zˈaɪn , ʃˈøːnə frˈaʊ , vˈɛlçə ɡəfˈyːlə ɪç fyːɾ ɔøç hˈeːɡə . 
ʃˌoːn lˈɛŋst zˈeːntə ɪç mɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈanlˌɑːs , ˌiːnən vˈɔɾtə tsuː lˈaɪən . 
hˈɔøtə , an deːm ʃˈøːnstən fˈaɪɜtˌɑːɡə , dɛɾ fyːɾ mɪç fˈoːɾhˌandən , fˈɪndə ɪç dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt vˌɪɾt dɛɾ lˈoːn mˌaɪnɜ rˈeːtlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ ? 
bədˈɛŋkt , hˈɔldəstə dɛɾ frˈaʊən , das iːɾ d??ç ˈɔørə vˈaɪɡərˌʊŋ diː rˈoːzə nˈɪçt alˈaɪn fɛɾvˈɛɾft . 
« 
» bədˈɛŋkt , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾɡarˌeːtə , ɡərˈaɪtst d??ç deːn dɾˈoːəndən ˈɛɾnst , dɛɾ ɪn dɛs ʃˈuːltˌaɪsən lˈɛtstən vˈɔɾtən tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , » bədˈɛŋkt , das ɪç aɪn fɛɾˈeːlɪçt vˈaɪp bɪn , das zˈɔlçɜ tsvˈaɪʃpɾɑːxə fˈyːklɪç ɛntbˈeːrən kˌan ; 
kˌan 
ˈʊnt 
mˈuːs 
. 
« 
» iːɾ fɛɾbˈɛɾkt ɔøç hˈɪntɜ deːm bˈɔlvɛɾkə dɛɾ pflˈɪçt ; « rˈeːdətə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs bˈɪtɜ : » ˌaɪnə bˈɛsrə bˈ??k ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt fyːɾ ʃpɾˈøːdə frˈaʊən . 
vˈɛːrən ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ mˌaɪnə jˈɑːrə dɛɾ fˈaɪnt , dˈɛsən ʃtˈ??m iːɾ zoː mˈʊtfɔl ˈapʃlˌɑːkt ? 
iːɾ mˈyst miːɾ ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbən , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ , vˌɛn ɪç ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ˈʊmzˌɔnst nɑːx deːm tˌɑlɪsmˈɑːn fˈɔɾʃə , dɛɾ ɔøç ˈʊnfɛɾlˌɛtsbɑːɾ mˈaxt . « 

» zˈeːt iːn hˈiːɾ ; « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtə , dɑː ɡərˈɑːdə dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns ɪn diː ʃtˈuːbə ʃpɾˈaŋ , ʊnt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ˈaɪltə : » zˈeːt iːn hˈiːɾ , ʊnt tsˈyɾnt mˌaɪnɜ nˈɪçt , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ! « 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs fɛɾbˈaɾk zˌaɪnən ˈʊnmˌʊt ˌyːbɜ diː tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ˈaɪnɡətɾˌɛtnə ʃtˈøːrʊŋ hˈɪntɜ dɛɾ mˈaskə vˈeːmʊtsfˌɔlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç mɪt ˌaɪnəm fˈiːlzˌɑːɡəndən blˈɪk , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə , dɛɾ mˈʊtɜ tsuː ɡəfˈalən , dɛs knˈɑːbən blˈyːəndə vˈaŋə . 
» duː lˈiːpst vˈoːl dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn klˈaɪnən . 
» ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːp ɪç ziː ! « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ lˈɛtstərə mɪt ʃtɾˈɑːləndəm ˈaʊɡə . 
 » duː ɡlˈyklɪçɜ ! « zˈɔøftstə dɛɾ rˈɪtɜ , fɛɾʃtˈoːlən mˈaɾɡarˌeːtəns ˈantlˌɪts hˈyːtənt : » duː dˈaɾfst ɛs ; 
diːɾ ɡəvˈɛːɾt ziː ˈaləs . 
viː ˈɪsts ˌɑːbɜ mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ? 
lˈiːpst duː iːn ɡlˈaɪç dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? « 

mˈaɾɡarˌeːtə vˈaɾf ˌaɪnən dɛɾ ˈʊnbəʃˌaɪdnən frˈɑːɡə tsˈyɾnəndən blˈɪk aʊf deːn ʃˈuːltˌaɪs , ʊnt vɔltə deːm knˈɑːbən deːn mˈʊnt fɛɾʃlˈiːsən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ diː ˈantvɔɾt hɛrˈaʊs : 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən fˈɑːtɜ ! « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns , fɔn ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾrˈeːkt , ʊnt ɪn deːm ˌyːbɜmˈʊt zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ mˈaɾɡarˌeːtən . 
» 
ˈapʃˌɔølɪçɜ bˈuːbə ! « tsˈyɾntə dˌiːzə : » nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə ˈantvɔɾt , ˈʊnt « .... » lˈast iːn dˈɔx ; « mˈaɪntə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs lˈɛçəlnt : » dɛɾ knˈɑːbə zˈɑːɡtə tsuː fˈiːl ; 
das ɪst ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt zˌaɪnəs ˈaltɜs . 
dˈɛshalp vˈaɪs man dˈɔx , voːrˈan man tsuː ɡlˈaʊbən hat . « 
 » hˈɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn mˈaɾɡarˌeːtə hˈɛftɪç . 
ɛɾ lˈiːs ziː ɪndˈɛsən nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , fˈaltətə dɛs knˈɑːbən hˈɛndə , ʊnt zˈɑːɡtə iːm diː vˈɔɾtə fˈɔɾ : 
» bˈɪtə dˌaɪnə mˈʊtɜ , knˈɑːbə , ziː mˈøːɡə miːɾ ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən fɛɾɡˈeːbən , ʊnt miːɾ nˈɪçt fˈɛɾnɜ tsˈyɾnən . « dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns lˈiːs zɪç ɡˈɛɾn tsuːɾ fˈyɾbɪtə ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt zˌaɪnə kˈɪntlɪçə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt dɾˈɔlɪçkˌaɪt tsˈaʊbɜtə zoːɡˈɑːɾ aʊf mˈaɾɡarˌeːtəns lˈɪpən aɪn lˈaɪçtəs lˈɛçəln . 

» man zˌɔl am fˈɛstə dɛɾ ɡəbˈ??t nˈɪçt bˈøːzə zˈaɪn , vɪl aɪn ˈaltɜ zˈɪtənʃpɾˌʊx ; 
« zˈɑːɡtə ziː , deːm ʃˈuːltˌaɪs ʃnˈɛl fɛɾzˈøːnt diː hˈant rˈaɪçənt , diː ɛɾ tsˈɛɾtlɪç dɾˈyktə ; 
» man hat zˈɔnst ɡˈalə das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç . 
iːɾ mˈyst miːɾ dɑːfˈyːɾ ɡəlˈoːbən , nˈɪçt vˈiːdɜ zoː frˈeːfəntlɪç tsuː rˈeːdən , viː ɛs zɪç tsuː ˈɔøɜm ˈamt ʊnt ˈaltɜ ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt tsˈiːmt . « 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs nˈɪktə ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ɔpɡlˈaɪç fɛɾdˈystɜt d??ç diː ɛɾvˈɛːnʊŋ zˌaɪnəs ˈaltɜs . » 
ʊnt als ˈɛntlɪçə bədˈɪŋʊŋ mˌaɪnɜ fˈœlɪɡən fɛɾɡəbˈʊŋ , « zˈɛtstə mˈaɾɡarˌeːtə ɛɾhˈaɪtɜtɜ hɪntsˈuː : » fɛɾlˈaŋə ɪç fɔn ɔøç diː ɡəvˈɛːrʊŋ ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən bˈɪtə . « » ʃpɾˈɛçt , frˈaʊ mˈɪnə ! « ˈantvɔɾtətə iːɾ dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt lˈɛçəlnt . 
 » ɛs vˈɛːrə miːɾ bˈaɪnɑːə ɛntfˈalən , « fˈuːɾ dˈiːteːɾs ɡˈatɪn ˈɪmɜ ˈʊnbəfˌaŋnɜ fˈɔɾt , » das miːɾ hˈɔøtə das hˈaɪl viːdɜfˈuːɾ , tsuːɾ fˈyɾbɪtərˌɪn ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː vˌɛɾdən , diː ɡəvˈiːs zoː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç ɪst , das ziː kˈaʊm dɛɾ rˈeːdə lˈoːnt , mɪt dɛɾ ɪç ˈɔøɜ ˈoːɾ bəlˈɛstɪɡə . 
aɪn ˈaɾm ɡəʃˈœpf mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , aɪn ʃlˈɛçt jˈuːdəndˌɪɾnlaɪn kˌɑːm hˈɔøt vˈaɪnənt ʊnt ʃrˈaɪənt hˈɛɾɡeːrˌant , ʊnt flˈeːtə mɪç ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə ˈan , d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt tsuː bəvˈɪɾkən , das iːɾ fˈɑːtɜ , ʊnt vˌɛn ɪç rˈɛçt hˈœɾtə , ˌaʊx iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ lˈɔsɡəlˌasən vˈyɾdən , diː ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪm kˈɛɾkɜ ʃmˈaxtən . 
diː ˈ??zaxə ˌiːrɜ hˈaft , ʃvˈœɾt diː dˈɪɾnə , nˈɪçt tsuː vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪldə miːɾ vˈoːl zˈɛlpst ˈaɪn , das dɛɾ hˈandəl fɔn vˈeːnɪç bəlˈaŋ zˈaɪn vˌɪɾt . 
dˈɛɾɡlaɪçən plˌakeːrˈaɪən zɪnt zoː hˈɔøfɪç , das hˈɛbɾɛːɜ , ʊm klˈaɪnən fˈoːɾvˌants vˈɪlən , ɪn deːn tˈ??m vˈandɜn mˈysən , ʊm dan an ˌiːrɜ hɑːbə ɡəbˈyst tsuː vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ˌaʊx aɪn ʃlˈɛçt fˈɔlk , das zˈoːlçən tsvˈaŋ fɛɾdˈiːnt , vˈaɪt ɛs deːn hˈaɪlant kɾˈɔøtsɪçtə . 
ɪç dˈɛçtə dˈɛnɔx , das baɪ ˈɛsteːɾs fˈɑːtɜ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː mˈaxən vˈɛːrə . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈaɪfrɪɡɜ mˈan ; 
kˈaɪnɜ dɛɾ ˈʊnrˌeːtlɪçstən , ʊnt ɪç kˈɛnə iːn ˌaʊs mˈançəm kˈaʊfɡeːvɜbə , das iːn ɪn maɪn hˈaʊs ɡəfˈyːɾt . 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾnə deːm ˈaɾmən lˈɔshɛlfən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , ʊnt dɑː dɛɾ tsuːfˈal .... ˈoːdɜ 
nˈɪçt 
dɛɾ tsuːfˈal , ɛs ɡəvɔlt , das iːɾ , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , miːɾ ˈɔørɜ ˈaɪnkˌeːɾ ˈeːrə ʃˈɛŋktət , zoː rˈɪçtə ɪç an ɔøç diː bˈɪtə , baɪm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ aɪn ɡəvˈɪçtɪç vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , das dɛɾ jˈuːdə bˈalt vˈiːdɜ deːn vˈeːɡ ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪsə fˈɪndə , ʊnt nˈɪçt tsuː hˈaɾt an zˌaɪnəm ɡˈɛldə ɡəbɾˈantʃatst vˌɛɾdə . « 
 » man kˈœntə das ɡətsˈyçt bənˈaɪdən ʊm diː tˈaɪlnɑːmə , diː ˈɔørə pˈ??p??lˌɪpən fyːɾ daszˈɛlbə ˈaʊsʃpɾˌɛçən ; « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs nˈɪçt ˈoːnə vˈɪdɾɪɡə ˈanrˌeːɡʊŋ : 
» ɪç mˈɪʃə mɪç zˈɔnst nˈiː ɪn dɛs rˈɪçtɜs fɛɾfˈɑːrən ; 
ɪndˈɛsən , vˌoː ˈɔøç , ˈɛdlə frˈaʊ , aɪn dˈiːnst ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən kˌan , mˈaxə ɪç ɡˈɛɾnə ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
viː nˈɛnt zɪç dɛɾ hɛbɾˈɛːɪʃə hˈʊnt ? « 
 » bˈeːn davˈiːt ˈɪsts , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾɡarˌeːtə : » dɛɾ rˈaɪkstə .... tsʊm mˈɪndəstən dɛɾ ˈanɡəzˌeːnstə ˌaʊs dɛɾ jˈuːdənɡˌasə . « ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ dɛs ʃˈuːltˌaɪsən ʃtˈɪɾnə ʃtɾˈɛŋ ɡərˈʊntsəlt , ʃˌoːn hˌatən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən dˈɪçt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , ʊnt fˈiːnstɜ ʃˈytəltə ɛɾ das hˈaʊpt . » ˈɪsts 
dɛɾ 
? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt hˈɛɾtə : » dan lˈast mɪç ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə , ˈɛdlə frˈaʊ . 
ɪç rˈɛtə deːn bˈ??ʃən nˈɪçt . « 
 » nˈɪçt ? « ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɾɡarˌeːtə ʃtˈaʊnənt : » hat dɛn dɛɾ mˈan zoː ɡɾˈɛːslɪçəs bəɡˈaŋən ? « » ˌaʊs ˈɔørɜ frˈɑːɡə fɛɾnˈɪmt man , das ɔøç zaɪn fɛɾbɾˈɛçən vˈɪɾklɪç nɔx ˈʊnbəkˌant ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs hˈɛftɪç : » vˈɛlçə mˈʊtɜ kˈœntə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɑːbˈaɪ blˈaɪbən ? « 
 » ˈoː ɛɾtsˈɛːlt ; « fɛɾlˈaŋtə mˈaɾɡarˌeːtə , mɪt bˈøːzɜ ˈɑːnʊŋ kˈɛmpfənt : » ɛɾtsˈɛːlt ... ˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈɑːkt iːɾ ... ? « » nˈuː jˈɑː dˈɔx ; « ɛɾlˈɔøtɜtə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs : » kˌœnt iːɾ ɔøç ˈapʃˌɔølɪçərəs dˈɛŋkən ? 
diː hˈʊndə hˌɑːbən aɪn kɾˈɪstənkˌɪnt , ˌaɪnən knˈɑːbən , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃtˈoːlən , ˌoːdɜ ʊm ʃnˈøːdən zˈɔlt fɪlˈaɪçt ..... « 
mˈaɾɡarˌeːtə hˈœɾtə nˈɪçts vˈaɪtɜ , dˈɛn , ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈaŋst , deːn klˈaɪnən jˈoːhan an zɪç rˈaɪsənt viː ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾdətən zˈoːn , ... dan iːn vˈiːdɜ fɔn zɪç ʃtˈoːsənt , viː ˌaɪnən fɛɾhˈastən frˈɛmdlɪŋ .... zˈaŋk ziː bəvˈʊstloːs mɪt deːm hˈaʊptə fˌɔɾ zɪç hˈɪn aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɛntzˈɛtst ʃrˈiː dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns ˈaʊf ; 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː , ʊm dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
diː ˈaŋst dɛs lˈiːbəndən hˈalf iːm ɪn deːm ˈʊnɡəvˌoːntən ɡəʃˈɛftə . 
mɪt vˈasɜ bənˈɛtstə ɛɾ diː ʃlˈɛːfə mˈaɾɡarˌeːtəns ; 
kˈysə dɾˈyktə ɛɾ aʊf ˌiːrən blˈaɪçən , nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌeːbəndən mˈʊnt , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ziː bˈalt ˌaʊs dɛɾ ʃvˈeːrən bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ɛɾvˈaxtə . 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə ziː ˌɑːbɜ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə diː ˈaʊɡən ɪm tˈoːdɛskˌampfə ɡəʃlˈɔsən , dɛn ziː zˈɑː zɪç ɪn dɛs tsuːdɾˈɪŋlɪçən bəvˈɛɾbɜs ˈaɾmən , ʊnt tsuː dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən tˈyːrə tɾˈɑːtən ˈeːbən ˈʊnfɛɾmˌʊtət ʊnt rˈaʃ dˈiːtɜ ʊnt vˈalrɑːdə ˈaɪn . 
bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ lˈɑːɡən aʊf jˈeːdəm ˈanɡəzˌɪçtə ; 
ˌaɪnə frˈoːə bətɾˈɔfənhˌaɪt jˈeːdɔx nˈuːɾ aʊf vˈalradəns . 
dˈiːtɜ nˈɑːm ˌaɪnə zoː ˈɛɾnstə ʃtˈɛlʊŋ ˈan , das zˈɛlpst dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , aɪn ɡəvˈantɜ mˈan , ʊnt mˈaɪstɜ zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən , nˈuːɾ nɑːx viːdɜhˈɔltən mˈɪslʊŋnən fɛɾzˈuːxən , deːn fˈɑːdən fˈɪndən kˈɔntə , deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ bəfrˈɛmdəndən lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən , nˈɛːmlɪç mˈaɾɡarˌeːtəns plˈœtslɪçə ˈoːnmaxt ˈantsˌuːɡeːbən . 
kˈalt ʊnt fˈiːnstɜ nˈɑːm dˈiːtɜ dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaʊf , ʊnt pˈaɪnɪçtə , vˌɛːrənt vˈalrɑːdə mɪt ɛɾhˈɔøçəltɜ tˈaɪlnɑːmə zɪç ʊm zˌaɪnə ɡˈatɪn bəʃˈɛftɪçtə , deːn ˈʊnvˌɪlkɔmnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən mɪt ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt , diː deːmzˈɛlbən bˈalt lˈɛstɪç ɡənˈuːk fˈiːl , ʊm zɪç tsˈiːmlɪç fɛɾlˈeːɡən tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
diː ʃlˈaŋə ɪn dɛs ˈaltbyɾɡɜs bɾˈʊst fˈɪŋ vˈiːdɜ an tsuː nˈɑːʒən , ʊnt vˈalradəns ʃˈɑdənfrˌɔødə ʃtɾˈɔøtə iːɾ fˈʊtɜ . 
dɛn als dˈiːtɜ bənˈɑːktən hˈɛɾtsəns , aʊf vˈaŋkəndən fˈyːsən fɔn dɛɾ hˈaʊspfˌɔɾtə , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ deːn ʃˈuːltˌaɪs ɡəlˈaɪtət hˌatə , tsuːrˈykkˌeːɾtə nɑːx dɛɾ vˈoːnstuːbə , vˌoː ˈeːbən mˈaɾɡarˌeːtə , dˌeːrən ʃvˈɛçə ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪç ɡərˈaɪtstən tsˈuːʃtant ɡəvˈɪçən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən zɪç ˈaʊsvˌaɪntə , vˈɪŋktə iːm vˈalrɑːdə mɪt deːm tsvˈɪnkɛɾndən ˈaʊɡə , aɪn tˈʊx tsuː lˈyftən , das , deːn hˈɛndən dɛɾ ˈaltbyɾɡərˌɪn ɛntzˈʊŋkən , aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən tˈɑːt dˈiːtɜ nɑːx dɛɾ fɛɾrˈɛːtərˌɪn bəɡˈeːɾ , ʊnt ɛnthˈyltə diː ɡˈɔldnə rˈoːzə , diː dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ɪn deːm ˈɛŋstlɪçən dɾˈɛŋən dɛɾ lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡˈɛsən hˌatə , mɪt zɪç tsuː nˈeːmən . 
dˈiːteːɾs bˈɪtɾəs lˈaxən ʃrˈɛktə diː vˈaɪnəndə ˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə blˈaɪçə vˈaŋə fˈuːɾ diː ɡlˈʊt nˈɔøɜ bəʃˈɛːmʊŋ , dɑː ziː dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɡˈɑːbə ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , diː iːɾ ɡˈatə ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
tsuː ˈaɪs vˌ??də ziː , ɔpɡlˈaɪç ˈʊnʃˌʊldɪç , dɑː ziː ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə diː vˈɔɾtə hˈøːrən mˈʊstə : » ɡlˈyk tsˈuː , tˈuːɡəndzˌɑːmə hˈaʊsfrˌaʊ , iːɾ bərˈyːmt ɔøç hˈoːɜ ɡˈʊnst . 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç deːn ʃtˈatlɪçstən frˈɔønt ɡəvˈɛːlt , fɔn bˈɛsərɜ ɡəbˈ??t ˈoːbəndɾˌaɪn , als ˈɔøɜ ɡɾˈiːsɡɾɑːm fɔn ˈeːeːvˌɪɾt ; 
zˈɪnɪɡɜ ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ nˈeːbənbˌaɪ ɪn zˌaɪnən ɡˈɑːbən , dˈɛn , vˌoː dɛɾ ɡəmˈɑːl diː lˈɛstɪɡə kˈɛtə bˈiːtət , ˈɔpfɜt dɛɾ bˈuːlə das lˈɔkəndə rˈœslaɪn ˌaɪnəs ɡˈɔldnən mˈaɪən . 
ˈoː , lˈaɪçt dˈyɾftə fyːɾ iːn dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːɡ tsʊm rˈoːzənzˌɔntɑːk ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ! 
deːm ɡɾˈaʊkɔpf ɡəhˈœɾt vˈɛɾmʊt , bɪs ɛɾ tsuːɾ ɡɾˈuːbə fˈɛːɾt . « 
 » iːɾ zˈaɪt ˈʊnɡərˌɛçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾɡarˌeːtə , mˈat ʊnt ɛɾʃˈœpft : » dˌiːzə rˈoːzə ɪst nˈɪçt mˈaɪn . 
fˈalʃ ɪst ˈɔøɜ vˈɑːn . « 
 » fˈalʃ ? « lˈaxtə dˈiːtɜ ɡɾˈɪmɪç : 
» zoː fˈalʃ ˌɛtvɑː , als ˈɔørə ˈoːnmaxt ? 
am bˈʊsən dɛs vˈɪlkɔmnən tɾˈøːstɜs hat ɔøç dɛɾ zˈɪnəntˌaʊməl ˌyːbɜmˈant . 
fˌɔɾ vˈɔnə vɑːɾt iːɾ ˈaʊsɜ ˈɔøç . 
nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
voːhˈeːɾ zˈɔnst dˌiːzɜ mˈaɡdalˌɛnənblˌɪk , voːhˈeːɾ diː zˈyndɪɡə ʃˈɔø , diː nɔx jˌɛtst ˈɔørə tsˈyːɡə pˈaɪnɪçt ? 
tsˈeːnfaxə ʃˈɑːm mˈøːɡə ɔøç fˈɔltɜn , dɑː iːɾ ɪn dˌiːzəs knˈɑːbən ɡeːɡənvˈaɾt zoːɡˈɑːɾ ˈɔørɜ hˈaɪlɪçstən pflˈɪçtən fɛɾɡˈɛsən kɔntˈeːt . « 
ʃtˈʊm , ˈoːnə ˌaɪnə zˈylbə tsuː fˈɪndən , vˈant diː ˈaltbyɾɡərˌɪn diː hˈɛndə . 
vˈalrɑːdə vɔltə deːn ˈaʊɡənblˌɪk bənˈytsən , ʊm dɛs knˈɑːbən , deːn ziː ʃˌoːn ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə mɪt ɡlˈyːəndən blˈɪkən ɡəmˈɛsən hˌatə , zɪç tsuː bəmˈaɪstɜn . 
» kˈɔm , klˈaɪnɜ , « zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm , zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt : » kˈɔm , lˈɑːs ʊns ɡˈeːən . 
vˌɛn diː ˈɛltɜn hˈɑdɜn , mˈuːs dɛɾ bˈuːbə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən ! « 
dɛɾ knˈɑːbə vˈeːɾtə zɪç ˌɑːbɜ viː aɪn ˈʊnɡəbˌeːɾdɪç pfˈeːɾt ɡˌeːɡən ziː , rˈiːs zˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ ˈiːrɪɡən , ʊnt flˈoː mɪt lˈaʊtən dɛɾ ˈaŋst tsuː mˈaɾɡarˌeːtəns knˈiːən . 
» lˈast mɪç ! « ʃrˈiː ɛɾ : » ɪç dˈaɾf nˈɪçt mɪt diːɾ ɡˈeːən , ... ɪç dˈaɾf nˈɪçt mɪt diːɾ rˈeːdən .... 
mˈytɜlˌaɪn hˈɑts fɛɾbˈoːtən ! « 

» hˈœɾt iːɾ , fˈɑːtɜ ? « 
frˈɑːktə vˈalrɑːdə tˈykɪʃ : 
» hˈœɾt iːɾ , viː ˈɔøɜ vˈaɪp deːn hˈɑːs tsvˈɪʃən ɡəʃvˈɪstɜ pflˈantst ? « nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɔltə ziː deːn knˈɑːbən mɪt zɪç fɔn bˈanən tsˈiːən , ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ˈaŋst fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç dɛɾzˈɛlbə . 
» lˈɑːs mɪç ! « kɾˈaɪʃtə ɛɾ : » duː vɪlst ʊns ˈaɾm mˈaxən « , .... ɪç zˌɔl bˈɛtəln ɡˈeːən , .... lˈɑːs mɪç ... » duː bɪst diː ʃvˈaɾtsə , vˌɛn duː ʃˌoːn aɪn rˈɔt 
jˈœplaɪn tɾˈɛːkst ... ! « 

vˈalrɑːdə ɛɾblˈaɪçtə plˈœtslɪç , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə ɡəbˈeːɾdə , als vɔltə ziː d??ç ˌaɪnən ʃlˈɑːk deːn jˈʊŋən tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kɾˈaɪʃtə nɔx hˈɛftɪɡɜ , ʊnt rˈaɪtstə diː ɛɾʃˈœpftə mˈaɾɡarˌeːtə ˈaʊf , das ziː ɛmpˈoːɾ ʃpɾˈaŋ , ʊnt viː ˌaɪnə tsˈyɾnəndə lˈøːvɪn dɛɾ fɛɾʃtˈʊməndən vˈalrɑːdə zɪç ɛntɡeːɡənʃtˈɛltə . 
» vˈɑːɡə ɛs bˈoːshaftə ! « ʃrˈiː ziː : » vˈɑːɡə ɛs , diːs kˈɪnt tsuː dɛɾ bərˈyːrən , ʊnt das tˈɑɡɛslˌɪçt zˈɑːəst duː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ! « » vˈaɪp , vˈas fˈɪçt dɪç ˈan ! « rˈiːf dˈiːtɜ , tsvˈɪʃən diː frˈaʊən zɪç vˈɛɾfənt : » kˈɛnst duː dˌaɪnəs mˈanəs tˈɔxtɜ nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ʊnt duː , vˈalrɑːdə , vˈas dˈɔøtən diː zˈɛltzɑːmən rˈeːdən dɛs knˈɑːbən ? « 
dˌiːzə frˈɑːɡə lˈœstə das tsˈaʊbɜbˌant , das vˈalradəns tsˈʊŋə bɪshˈeːɾ ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən . 
» vˈas vˌɛɾdən ziː dˈɔøtən ? « ʃpɾˈuːdəltə ziː hˈɛftɪç hɛrˈaʊs : » vˈas vˌɛɾdən ziː dˈɔøtən , dˌiːzə rˈeːdən ˌaɪnəs mɪt flˈaɪs ˈaɪnɡəvˌ??tsəltən hˈasəs ? 
ˈɔøɜ vˈaɪp vˌɪɾt mɪç deːm bˈuːbən als ˌaɪnən tˈɔøfəl , ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən bˈøːzən ɡˈaɪst ɡəʃˈɪldɜt hˈɑːbən , ʊnt ˈalzoː zˈiːt mɪç ˌaʊx dɛs knˈɑːbən fɛɾrˈyktəs hˈɪɾn ! 
« 
» pfˈuːiː vˈalrɑːdə ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˈiːtɜ mɪt ʃtɾˈɛŋəm fˈoːɾvˌ??f : » fˈast mˈœçt ɪç zˈɛlpst dɪç ˌaɪnən ˈʊnzˌaʊbɜn ɡˈaɪst ʃˈɛltən , dɑː duː dˌaɪnən bɾˈuːdɜ , mˌaɪnən ɡəlˈiːptən zˈoːn zˈɪnfɜvˌɪɾt ʊnt hˈɪɾnfɜrˌykt ʃˈɛltən mˈɑːkst . 
das ɪst zˈyntlɪç tsˈʊŋənʃpˌiːl , das nˈɪmɜ ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən kˈɔmt . 
dˈɛn , viː ɡˈɔt deːm knˈɑːbən ɡərˈɑːdə ɡlˈiːdɜ ʃˈɛŋktə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ iːm ˌaʊx fˈœlɪɡən fɛɾʃtˈant , ʊnt nˈuːɾ aɪn hˈɛksənvˌaɪp kˌan zˈoːlçən ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçən ˈaʊsdɾˌʊks zɪç bədˈiːnən ! « 
vˈalrɑːdə tsˈʊktə mˈɪtlˌaɪdɪç lˈɛçəlnt diː ˈaksəln . 
mˈaɾɡarˌeːtə ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːdɔx aʊf dˈiːtɜs rˈeːdə : » das kˈɪnt fɛɾtˈaɪdɪçt iːɾ ; 
deːn lˈɔømʊnt dɛɾ ɡˈatɪn ɡˈeːpt iːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnbədˌaxt dɛɾ bˈøːzən tsˈʊŋə ˌaɪnɜ nˈaɪdɪʃən ɛɾpʃlˈaɪçərˌɪn pɾˈaɪs . « 
» mˌaɪnəs kˈœɾpɜs ʃvˈɛçə fɛɾhˈɪndɜtə mɪç , ˈɔørə ˈʊnɡərˌɛçtən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən , viː ziː ˈɛs fɛɾdˈiːnən , tsuː bəˈantvɔɾtən . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɛɾkə , ʊnt maɪn bəvˈʊstzaɪn viːdɜɡəfˈʊndən , ʊnt zˈɑːɡə ˈɔøç : ˈʊnvˌɑːɾ ɪst , vˈas ˈɔøɜ ˈaɾɡvoːn ʊnt diː ˈaɪnflˌystərˌʊŋən dˌiːzɜ bˈøːzaɾtˌɪɡən mˈaɪt ɔøç fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt . 
diːs klˈaɪnoːt mˈœkt iːɾ dɑːrˈʊm deːm ʃˈuːltˌaɪs vˈiːdɜ tsuːʃtˈɛlən , ʊnt fɔn iːm zˈɛlpst tsuː ˈɔørɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs zɪç dɑːmˈɪt fɛɾhˈɛlt . « 
ziː vɔltə hɪnˈaʊsˌaɪlən , dˈiːtɜ hˈiːlt ziː jˈeːdɔx tsuːrˈyk , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə : » ɡˈɔt vˈaɪs , mˈaɾɡarˌeːtə , viː ʃmˈɛɾtslɪç mˈiːɾs vˈɛːrə , ɔøç ˈʊnrˌɛçt tsuːtsuːfˈyːɡən . 
ɪç vɪl jˈɑː ɡˈɛɾnə ɡlˈaʊbən , das iːɾ rˈaɪn zˈaɪt , viː dɛɾ ʃnˈeː dɛs ɡəbˈɪɾks ; 
ɪç vɪl jˈɑː tsˈuːɡeːbən , das aɪn nˈaɪdɪʃ ˈaʊɡə d??ç ˌaɪnən bˈøːzən blˈɪk deːn ˈʊnfrˌiːdən ɪn ˌʊnzrə vˈɪɾtʃaft bˈantə ; 
lˈast ʊns dɑːrˈʊm , deːm tˈɔøfəl tsʊm tɾˈɔts , frˈiːdən hˈaltən . 
diː hˈɛndə lˈast ʊns fɛɾʃrˈɛŋkən , das an dˌiːzəm fˈaɪɜtˌɑːɡə ˌʊnzɜs hˈaʊzəs dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə tsˈaʊbɜ zˌaɪnə kɾˈaft fɛɾlˈiːrə . « 
ʃmˈaɪçəlnt bəmˈɛçtɪçtə ɛɾ zɪç dɛɾ rˈɛçtən hˈant mˈaɾɡarˌeːtəns , diː viː aɪn tsˈɑːɡəndɜ ˌɑːbɜ fɛɾzˈøːnlɪçɜ ˈɛŋəl nɑːx iːm hɛrˈyːbɜblˌɪktə . » mˈœçtət iːɾ dɔx dˌiːzə hˈant ˌaʊx vˈalrɑːdən rˈaɪçən ; « fˈuːɾ ɛɾ , tsʊm fɛɾmˈɪtlɜ vˈeːɾdənt , fˈɔɾt : » tsʊm ˈapʃˌiːdə ; 
« zˈɛtstə ɛɾ ʃnˈɛl hɪntsˈuː , dɑː mˈaɾɡarˌeːtə fˈiːnstɜ das hˈaʊpt ʃˈytəltə : » tsʊm ˈapʃˌiːdə ; 
dɛn ziː bəʃtˈeːt dɑːrˈaʊf , mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən frˈaŋkf??t tsuː fɛɾtˈaʊʃən mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡnən bəzˈɪtstʊm . 
das frˈɔølaɪn tˈyː , viː iːɾ ˈɛs ɡəfˈɛlt ; « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾɡarˌeːtə , kˈaɪn ˈaʊɡə nɑːx vˈalrɑːdən kˈeːrənt , diː deːn rˈykən ɡˌeːɡən das tsˈɪmɜ ʊnt diː ʃpɾˈɛçəndən ɡəvˈɛndət , dˈ??ks fˈɛnstɜ zˈɑː : » ɛs hat fɛɾʃmˈɛːt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː vˌɛɾdən , ʊnt fˈɑːrə vˈoːl . 
ɪç fɛɾʃmˈɛːə , ˌaɪnən hˈantʃlˌɑːk tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən kˈœmt , ʊnt hˈœkstəns nˈuːɾ das bəhˈɑːɡən ˈaʊsdɾˌykən kˈœntə , vˈalrɑːdən ˈapʃˌiːt nˈeːmən tsuː zˈeːən . « 

» ʃtˈaɾzɪnˌɪɡə vˈaɪbɜ ! « zˈɑːɡtə dˈiːtɜ fɛɾlˈeːɡən , viː ɛɾ zɪç tsuː bənˈeːmən hɑːbə , ʊm nˈɪçt dɛɾ tˈɔxtɜ , nˈɪçt dɛɾ ɡˈatɪn ˈaltsuːvˌeːə tsuː tˈuːn : » nˈuːɾ ˈɔørə ˈaɪtəlkˌaɪt ʃtɾˈɔøpt zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , diː ɪn ˈɔøɜn hˈɛɾtsən ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɪst . « 
» ɪç ɡˈeːbə das bˈaɪʃpiːl dɛɾ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ; 
« ˈantvɔɾtətə mˈaɾɡarˌeːtə kˈalt : » dɛn ɪç ɡˈeːə , ʊnt rˈɔømə ˈɔørɜ tˈɔxtɜ das fˈɛlt . 
ɪç vˈyɾdə aɪn ʃtˈøːrəndɜ tsˈɔøɡə ˈɔøɜs ˈapʃˌiːts zˈaɪn , ʊnt ɛntfˈɛɾnə mɪç dɑːhˈɛɾ . 
ˌaʊx baɪm ˈɪmbiːs , fyːɾ deːn ɪç zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə , zˌɔl mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən . « 
 » lˈøːplɪç fɔn ˈɔøç ; « fɛɾzˈɛtstə vˈalrɑːdə ɪn ɡlˈaɪçəm tˈoːnə , ʊnt ˈoːnə ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn : » ɪç ˌyːbɜhˈeːbə ɔøç jˈeːdɔx dˌiːzəs tsvˈaŋs ; 
dɛn ɪç fˈɪndə hˈɔøtə nɔx an deːm tˈɪʃə dɛɾ frˈɔmən valdbˈ??ɡɑː ɪm ʃtˈɪft dɛɾ rˈɔøeːrˌɪnən mˌaɪnən plˈats . « 
 » dˈɛstoː bˈɛsɜ ; « ʃlˈoːs mˈaɾɡarˌeːtə das vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃpɾˈɛç : » diː rˈɔøə ɡˈœnə ɪç ɔøç fɔn hˈɛɾtsən . « 
hiːrˈaʊf fɛɾʃvˈant ziː ʃnˈɛl ʊnt fˈyːɾtə deːn klˈaɪnən mɪt zɪç hɪnvˈɛk . 
dˈiːtɜ , zˈɑː iːɾ lˈaŋə bəklˈɔmən nˈɑːx , ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪnənt dˈɑː , ʊnt fɛɾbˈaɾk ˈalsdan ɡɾˈɔlənt mɪt zɪç zˈɛlpst diː ɡˈɔldnə rˈoːzə , vˈɛlçə nɔx aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , ɪn ˌaɪnə lˈɑːdə dɛs ʃrˈaɪns . 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx , viː aɪn tɾˈɔøməndɜ , diː hˈant am ʃlˈysəl hˈiːlt , dɾˈeːtə zɪç vˈalrɑːdə rˈaʃ ˈʊm , nˈɛːɜtə zɪç ˈiːm , lˈeːktə ˌiːrə rˈɛçtə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ʃˈɛɾfə ʊnt ɡɾˈɛlɜ bətˈoːnʊŋ : » 
ɡˈɔt ʃtˈɛɾkə ˈɔøç , maɪn fˈɑːtɜ . 
ɪç vˌɛɾdə fˈɛɾnə zˈaɪn , ʊnt diː tsˈaɪt ˈɔørɜ pɾˈyːfʊŋ ˈeːɾst bəɡˈɪnən . « 
 » ˈaɪ , vˈɛlçə ɡədˈaŋkən ! « ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːtɜ , mɪt mˈyːə diː ˈʊnrˌuːə fɛɾbˈɛɾɡənt , diː fɔn dɛɾ bˈøːzən pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ ɛɾtsˈɔøkt vˌ??də . » frˈiːdə ɪm hˈaʊs ɪst aɪn ɡˈuːt kˈɪsən ; « ʃpɾˈɑːx vˈalrɑːdə vˈaɪtɜ : » ˈʊnfrˌiːdə tsvˈɪʃən ˈeːəlˌɔøtən hɪnɡˈeːɡən aɪn ʃtˈaxəl , deːm jˈeːdɜ tˈɑːɡ an ʃˈɛɾfə tsuːlˈeːkt . 
iːɾ vˌɛɾdət vˈɛːnən , dɛɾ ˈʊnfrˌiːdə tsˈiːə mɪt miːɾ fɔn dˌanən , ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡəfˈeːlt . 
diː vˈaɾnərˌɪn ɡˈeːt fɔn ˈɔøç ; 
das ˈʊnhˌaɪl blˈaɪpt . « 
 » duː bɪst ˈʊnɡərˌɛçt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm tsˈuːɡlaɪç ; « ˈɔøsɜtə dˈiːtɜ : » duː fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfst maɪn vˈaɪp , ʊnt ˌyːbɜlˈɛsəst mɪç dɔx deːm bˈøːzən ɡəʃˈɪk , das duː foːrˈaʊszˌɑːkst . « » maɪn mˈaɪɜhˌoːf fˈɔɾdɜt zˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈalrɑːdə hˈɪnɡəvˌɔɾfən : » diː fˈɛldɜ zˌɔlən bəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , ..... ɪn ˈɔøɜm hˈaʊzə ɪst das fˈɛlt ʃˌoːn fɔm bˈøːzən zˈɛːman bəʃtˈɛlt . 
ɪç tˈyː ɔøç ʊnt miːɾ ˌaɪnə lˈiːbə , vˌɛn ɪç ɡˈeːə . « 
 » ˈoː duː hˈaɾtɜtsˌɪɡə tˈɔxtɜ ! « fɛɾzˈɛtstə dˈiːtɜ ʃmˈɛɾtslɪç : » ˈalzoː bəlˈoːnst duː mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ɪç dˈaxtə ˈaləs vˈiːdɜ ˈiːns ˈaltə ɡlˈaɪs dɛɾ zˈɪtə tsuː bɾˈɪŋən , diːɾ das ɛɾptˈaɪl tsuːtsuːvˈɛndən , deːm duː frˈaɪvɪlˌɪç ɛntzˈɑːkst ...... « » ɡˈeːpt mˈiːɾs fˌɔɾ ˈɔøɜm tˈoːdə , « ʃpˈɔtətə vˈalrɑːdə , » dɑːmˈɪt ɪç ɔøç ɛɾnˈɛːrən kˈœnə , vˌɛn ˈɔøɜ vˈaɪp ʊnt ˈɔørə zˈøːnə ɔøç fɛɾlˈasən . 
ɪm ˈɛɾnstə ˈɑːbɜ ; lˈast ʊns ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
ɪn deːm hˈaʊzə vˌoː man mɪç ˌaɪnən hˈœlɪʃən ɡˈaɪst , ˌaɪnə ɛɾpʃlˈaɪçərˌɪn nˈɛnt , vˌaɪlə ɪç nˈɪçt mɪt frˈɔødən . 
lˈast ʊns lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən . 
maɪn plˈats ɪm hˈaʊzə vˌɪɾt bˈalt d??ç ˌaɪnən vˈɪlkɔmnɜn ɡˈast bəzˈɛtst zˈaɪn . « 
 » bˈøːzəs kˈɪnt , « ˈantvɔɾtətə dˈiːtɜ : » vɑːɾst duː nˈɪçt dɛɾ vɪlkˈɔmənstə ? « » fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɔøç ; « lˈaxtə vˈalrɑːdə ɡˈɪftɪç : » fyːɾ ˈɔøɜ vˈaɪp ɪst vˈɑːɾlɪç ʊnt ɡəvˈiːslɪç dˈɑɡoːbɜt dɛɾ vˈɪlkɔmnərə . « » vˈas ʃpɾˈɪkst duː dˈɑː , aɾɡvˈøːnɪʃə ! « rˈiːf dˈiːtɜ : » 
ʊnt viː kˈɛːmə dɛn dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənə , hˈiːɜ tsuː ˈʊns , diː ɛɾ mˈaɪdət ? « 
 » ɛɾ ɪst ʃˌoːn hˈiːɾ , zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən hˈiːɾ ; « ɛɾlˈɔøtɜtə vˈalrɑːdə : » zoː zˈɛltzɑːm ɛs ˈɔøɜn ˈoːrən klˈɪŋən mˈɑːk , zoː vˈɑːɾ ˈɪsts dˈɔx . 
aɪn vˈakərɜ zˈoːn , dɛɾ tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈat ˈatmət , ɪn dɛɾ zaɪn fˈɑːtɜ vˈoːnt , ʊnt dɛs fˈɑːtɜs ˈanɡəzˌɪçt ʃˈɔøtət ! 
fɪlˈaɪçt fˈyɾçtət ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ 
mˈaɪnə 
ɡeːɡənvˈaɾt ; 
fɪlˈaɪçt bəvˈeːkt iːn ˌaʊx aɪn vˈɪçtɪɡərɜ ɡɾˈʊnt , 
ˈɔøɜ 
ˈaʊɡə tsuː mˈaɪdən . 
« » ɪç vˈaɪs kˈaʊm , vˈas duː ʃpɾˈɪkst , « bətˈɔøɜtə dˈiːtɜ : » miːɾ vˈɪɾbəlts fˌɔɾ deːn zˈɪnən . 
dˈɑɡoːbɜt kˈœmt , dɑː duː ɡˈeːst ? 
ɛɾ tˈuːt zˈeːɾ vˈoːl dɑːrˈan ; 
« lˈɛçəltə das frˈɔølaɪn : » ɪç vɪl ˌaʊx als aɪn frˈɔøntlɪç ʃvˈɛstɜlˌaɪn dɛs bɾˈuːdɜs fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt hˈɛmən . 
lˈeːpt vˈoːl , fˈɑːtɜ , ʊnt vˌɪɾt ɛs ɔøç tsuː ˈɛŋ ɪn frˈaŋkf??t , zoː kˈɔmt aʊf bˈaldənɡɾˌyːn . 
vɪlkˈɔmən zˈaɪt iːɾ dˈɑː , ɛɾʃˈaɪnt iːɾ alˈaɪn , ˈoːnə ˈɔøɜ tsvˈaɪtəs vˈaɪp . « » ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçə ! « ʃpɾˈɑːx dˈiːtɜ mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ɛɾ vˈalrɑːdən vˈeːmytˌɪç an zɪç dɾˈyktə : 
» deːn
kˈɪndɜn 
zɪnt dɔx zˈɔnst dɛɾ frˈaʊən hˈɛɾtsən hˈɔlt ; 
lˈɑːs nˈɪçt das bɾˈyːdɜlˌaɪn deːn vˈiːdɜvˌɪlən tˈaɪlən , deːn duː , ɪç ʃvˈøːɾ ɛs , ˈoːnə ɡɾˈʊnt , ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ hˈeːkst . 
vɪlst duː das tsˈaɾtə bˈyblaɪn nˈɪçt kˈysən tsʊm lˈeːbeːvˌoːl , zoː ʃpɾˈɪç dɔx nˈuːɾ ɡˌeːɡən mɪç aɪn vˈɔɾt dɛɾ ˈaʊsɡəzˌøːntən ʃvˈɛstɜlˌiːbə . « 
 » ʃvˈɛstɜlˌiːbə ? « 
frˈɑːktə vˈalrɑːdə viː fɛɾvˈʊndɜt , vˌɛːrənt ziː zɪç mɪt ˈaɾɡəm lˈɛçəln ˌaʊs dɛs fˈɑːtɜs ˈaɾmən vˈant : » iːɾ ʃpɾˈɛçt dɔx fɔn deːm klˈaɪnən jˈoːhan ? 
ɪç vˈɛːrə dˈɛsən ʃvˈɛstɜ ? 
ˈaɪ , das vˈɔlə ɡˈɔt nˈɪçt . 
nˈɛnt mɪç lˈiːbɜ zˌaɪnə mˈuːmə , ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ . « 
 » viː zˌɔl ɪç fɛɾʃtˈeːən , vˈas duː ʃpɾˈɪkst ? « frˈɑːktə dˈiːtɜ ɛɾblˈaɪçənt ɛntɡˈeːɡən . 
vˈalrɑːdə tsˈoːk jˈeːdɔx mˈɪtlˌaɪdɪç diː ʃˈʊltɜn ɪn diː hˈøːə ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈaʊsvˌaɪçənt . 
» ɛɾlˈast dˈɔx
mˈiːɾ 
diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ; « ʃpɾˈɑːx ziː hˈøːnɪʃ : » frˈɑːkt diː ʃtˈat , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaʊx dˌiːzɜ nˈɪçt ɡlˈaʊpt , zoː vˈɛndət ɔøç an deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk zˈɛlpst , dɛɾ ˌyːbɜ deːm pˈʊtstɪʃə ˈɔørəs vˈaɪbəs hˈɛŋt . 
aɪn fˈaɪnɜ rˈɪtɜsmˌan , dˈɛsən ˈeːbənbˌɪlt tsuː zˈaɪn , ˈɔøɜm zˈoːnə deːm jˈoːhan nˈɛːmlɪç kˈaɪnə ʃˈandə bɾˈɪŋən vˌɪɾt , zoː lˈaŋə ɔøç zˈɛlpst diː zˈaxə frˈɔødə mˈaxt . 
lˈeːpt ɪndˈɛsən vˈoːl , ʊnt dɾˈaɪmɑːl vˈoːl , maɪn fˈɑːtɜ . 
ɡˈɔt mɪt ˈɔøç ! 
« 
ˌaɪnən kˈuːs dɛɾ pflˈɪçt fˈyːltə dˈiːtɜ aʊf zˌaɪnɜ vˈaŋə ; 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːlt iːn diː tˈɔxtɜ ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ diː tˈyːrə hˈɪntɜ iːɾ ˈiːns ʃlˈoːs ɡəfˈalən . 
lˈaŋə ʃtˈaɾtə ˌɑːbɜ nɔx dɛɾ ɡɾˈaʊə ɡəbˈɔøktə fˈɑːtɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː ˈaɪn , fɔn jˈɛːəm tˈoːt ɛɾblˈastɜ , ʊnt als dan nˈuːn vˈiːdɜ rˈɛɡzɑːmkˌaɪt ɪn zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ tɾˈɑːt , vˈantə ɛɾ deːn blˈɪk ; 
ɡətsvˈʊŋən fˈast , tsuː deːm bˈɪldə dɛs hˈaɪlɪɡən , das aʊf iːn hˈɛɾniːdɜzˌɑː viː ˌaɪnəs tˈɔtfaɪnts fɛɾhˈastəs ˈantlˌɪts , tɾˈuːk ɛs ɡlˈaɪç diː tsˈyːɡə dɛs ˈaɪnʃtˌeːns tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːptən dˈɑɡoːbɜts . 
ˌɑːbɜ ˈalzoː ɪst das ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə vˈeːzən dɛs ˈaɾɡvoːns ʊnt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , das dˈ??ç 
ˈaɪn 
vˈɔɾt , 
dˈ??ç 
ˌaɪnən 
ˈaʊfɡərˌytəltən ɡədˈaŋkən 
das tˈɔøɜstə 
aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant bˈɪtɾɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ vˌɛɾdən , lˈiːbə zɪç ɪn vˈʊt fɛɾkˈeːrən kˌan . 
ʊnt dˌiːzɜ lˈaɪzə ɡɾˈɪm , aɪn frˈɛsənt ˈʊnɡətˌyːm ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən , bˈaʊt zɪç fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ ˈaɪn , jeː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçɜ man iːn vˈɛɾtɪlɡən mˈœçtə . 
ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ʃtˈɪlə vˈɛkst dɛɾ fˈʊŋkə an tsuːɾ fɛɾdˈɛɾplɪçən ɡlˈuːt , ʊnt zoː kˌan ɛs ɡəʃˈeːən , das zˈɛlpst ˌʊntɜ deːm ˈaɪzə dɛs ˈaltɜs aɪn ɡˈɛːrəndəs flˈamənmˌeːɾ vˈoːkt , dɛn ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs lˈeːbəns ʃtˈyɾmt ʊnt bɾˈaʊst ɛs hˈaɪs ʊnt kɾˈɛftɪç , vˌɛn ˌaʊx zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən ˈalɡəmˌax ɪn frˈɔst ɛɾʃtˈarən . 
mɪt dɛɾ fˈɛstəstən vˈɪlənsɡˌeːvalt fɛɾmˈɔxtə nˈuːɾ dˈiːtɜ deːn bˈøːzən ɡˈaɪst tsuː bˈɛndɪɡən ; nˈɪçt jˈeːdɔx ʊm diː ˈaʊɡən mɪt fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈœfnən , ʊnt iːn dɑːdˈ??ç fˈœlɪç tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , zˈɔndɜn ʊm iːn tsuː pflˈeːɡən , ʊnt ɡɾˈøːsɜ tsuː tsˈiːən ɪn ʃvˈaɪɡən ʊnt hˈaɪmlɪçkˌaɪt . 
dɑːrˈʊm ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç zˈɛlpst deːm fˈeːlɜ , deːm ɛɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən tɾˈaxtətə , dɛɾ hˌɔøçəlˈaɪ . 
mɪt frˈaɪɜ ʃtˈɪɾn ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ mˈaɾɡarˌeːtəns , diː iːm ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt bətsˈɔøktə , das ɛɾ vˈalrɑːdən nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ˈaʊfɡəhˌaltən ; 
ˈoːnə mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə zˌaɪnən tˈiːfən fɛɾdˈaxt , zˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ɡɾˈɔl tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , tˈɛndəltə ɛɾ mɪt deːm knˈɑːbən , deːn iːm diː ˈeːɛfrˌaʊ ʃmˈaɪçəlnd ɪn diː ˈaɾmə lˈeːktə . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ ʃˈɛɾtstə ɛɾ mɪt deːm bˈuːbən , fɛɾvˈɛndətə ɛɾ kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɛːtɜlˌɪçəs vˈoːlɡəfˌalən , viː vˈoːl ˈeːeːdəm , bəvˈoːk iːn dɑːtsˈuː , zˈɔndɜn diː bəɡˈiːɾdə , jˈoːhans tsˈyːɡə zɪç fˈɛst ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən ; 
ʊnt zoː ˈɔft zaɪn blˈɪk fɛɾɡlˈaɪçənt fɔn dɛs knˈɑːbən 
ˈantlˌɪts tsuː deːm bˈɪldə dɛs hˈaɪlɪɡən rˈɪtɜsmˌanəs ʃvˈaɪftə , bˈoːɾtə zɪç aɪn nˈɔøɜ dˈɔlç ɪn dɛs aɾɡvˈøːnɪʃən ɡəmˈyt , ʊnt jeː ɡəvˈɪsɜ iːm diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt vˌ??də , jeː vˈystɜ tˈoːptə ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , zoː frˈɔøntlɪç ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə rˈʊntsəln ɡlˈɛtətə , zoː pˈaɪnlɪç ɛɾ ˌaʊx deːn mˈʊnt tsʊm lˈɛçəln tsvˈaŋ . 
diː nˈaxt , diː aʊf dˌiːzən tˈɑːk kvˈɛːləndɜ ˈʊnrˌuːə fˈɔlktə , vɑːɾ fyːɾ deːn fɔn jˈɑːrən , ɡəbɾˈɛstə ʊnt fɛɾdˈaxt ɡəʃvˈɛçtən mˈan kˈaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçə , ˈʊnt , deːm ɡˈaɪtshalzə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ ɡˈɛltɾuːə nˈuːɾ fɔn rˈaʊp ʊnt mˈɔɾt tsuː tɾˈɔømən pflˈeːkt , zˈɑː dˈiːtɜ dˈɑɡoːbɜts ʊnt dɛs ʃˈuːltˌaɪsən hˈɛːmɪʃ lˈɛçəlndə hˈɔøptɜ ʊm zaɪn lˈɑːɡɜ kɾˈaɪzən . 
lˈiːbɛsɡˌɪrən , ʊnt mˈɪneːɡˌeːkoːzə fˈɔltɜtə zaɪn ˈoːɾ , zoː tˈiːf ɛɾ deːn kˈɔpf ɪn diː kˈɪsən vˈyːltə , ʊnt hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾlˈiːs ɛɾ zaɪn bˈɛtə , ʊm an mˈaɾɡarˌeːtəns kˈamɜtˌyːɾ tsuː lˈaʊʃən , ˌiːrə ˈatɛmtsˌyːɡə tsuː tsˈɛːlən , ʊnt zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das kˈaɪn kˈɛkɜ bˈuːlə ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tˈaɪlə . 
deːn ɛɾmˈyːdətən hˌatə kˈaʊm aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt ʃˌoːn vˈɛktə iːn ˌaɪnə bˈoːtʃaft , diː iːm fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən nɔx ˌaɪnə frˈɔødɪɡə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
diː kˈʊndə fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft dˈɑɡoːbɜts . 
dɛɾ zˈoːn nˈɪçt ˈɑːnənt , das ɛɾ ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈyɾtstə mɪt deːm jˈuːbəl ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ lˈiːbə an dɛs ˌyːbɜrˈaʃtən fˈɑːtɜs bɾˈʊst . 
ˈax ! 
diː hˈɛɾtslɪç ɡəmˈaɪntə frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns kˈɔntə nˈuːɾ aʊf dˈyɾftɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən vˈɑːn fɔn dˈiːtɜs bˈɛtə ʃˈɔøçən . 
ˈoːnə zˈɔømən kˈeːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
deːm ˈʊnbəfˌaŋnən jˈyŋlɪŋ zoːɡˈɑːɾ kˈɔntə diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , diː zɪç mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , alˈaɪn ɛɾ ʃrˈiːp aʊf rˈɛçnʊŋ dɛs zˈiːçtʊms , vˈas aʊf rˈɛçnʊŋ ˌaɪnəs fɛɾblˈɛndətən ɡəmˈyts kˌɑːm . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ , viː ɛɾ vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈaŋə baɪ zɪç bəhˈaltən . 
» zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , hˈɛɾtsliːbɜ fˈɑːtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt jˈeːnɜ tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɪm ˈaʊɡə , vˈɛlçɜ man zoː zˈɛltən vˈiːdɜʃtˌeːt : » zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , ˌɔp ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɪst , ˌoːdɜ vˈɑːɾhaɪt , das ɪç kˈɛltə ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈɛmthaɪt ɪn ˈɔøɜm ɛmpfˈaŋ vˈɑːɾneːmə ; 
ʊnt vˌɛn ɛs vˈɑːɾ zˈaɪn zˌɔltə , ˌɔp das nɔx fɔn ˈɔørɜ kɾˈaŋkhaɪt ʃtˈamt , ˌɔp nˈɪçt . 
ʃpɾˈɛçt ˈaʊfrˌɪçtɪç fɔm hˈɛɾtsən vˈɛk , dɑːmˈɪt ɛs ˈalsdan vˈiːdɜ tsvˈɪʃən ʊns vˌɛɾdə , viː fˈoːɾmˌɑːls . « 

dˈiːtɜ blˈɪktə pɾˈyːfənt ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs rˈeːtlɪç ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt vɑːɾ baɪ iːm hˈɪntɜ diː vˈeːɡə ɡətsˈoːɡən . 
deːn ʃˈaɪŋɡɾʊnt ʃˈoːp ɛɾ ˈoːnə lˈaŋəs ˌyːbɜlˈeːɡən fˈɔɾ . 
» viː kˈɔmt ɛs , « frˈɑːktə ɛɾ bˈaɪnɑːə hˈaɾt , » das miːɾ jˈɛtsoː ˈeːɾst dɪç tsuː zˈeːən ɛɾlˈaʊpt ɪst , vˌɛːrənt duː bərˈaɪts zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlst ? « 
» ɪç fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt bətɾˈeːtən , ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾnə fɛɾnˈaɪnt , ˈʊnbəfˌaŋən fɛɾnˈaɪnt . 
dˈiːtɜ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ˈoːnə tsˈøːɡɜn aʊf deːn ɡɾˈʊnt , ʊnt dɾˈɛŋtə mɪt nˈɔøɜ ʃtɾˈɛŋərɜ frˈɑːɡə , zoː das am ˈɛndə dɛɾ jˈyŋlɪŋ deːn bˈɛstən tˈaɪl ɛɾvˈɛːltə . 
» zoː mˈœkt ˈiːɾs dɛn vˈɪsən ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç ʃlˈɛçt aʊfs lˈyːɡən , bəzˈɔndɜs vˌɛn iːɾ miːɾ ˈiːns ˈaʊɡə zˈeːt , dɛn fˌɔɾ deːm mˈanə , deːn ɪç am mˈaɪstən ˈeːrə ʊnt lˈiːbə , hɑːbə ɪç kˈaɪn fˈalʃ . 
ɛs zˈaɪ ˈalzoː dɑːrˈʊm . 
vˈɑːɾ ˈɪsts ; 
zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn mˈɪtɑːk bɪn ɪç hˈiːɾ , ʊnt hɑːbə mɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç fɔn ˈɔøɜm hˈaʊzə fˈɛɾn ɡəhˈaltən , vˌaɪl iːɾ mˈœkt miːɾ dˈɑroːp nˈɪçt tsˈyɾnən vˌaɪl ʃvˈɛstɜ vˈalrɑːdə dɑːrˈɪnnˌeːn aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌɪŋ . 
hˈɔøt zˈɑː ɪç ziː jˈeːdɔx mɪt rˈoːs ʊnt bəpˈaktəm vˈɑːɡən fɔn dˌanən tsˈiːən , ʊnt zˈɔømtə lˈɛŋɜ nˈɪçt , hˈiːɾ ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən . 
ɡˈɔt ɡəzˈɛɡnə 
ˈɔøç 
diː ˈoːstɜtˌɑːɡə . 
diː flˈɑːdən mɪt ɔøç tsuː fɛɾtsˈeːrən bɪn ɪç hˈiːɾ , ʊnt vɪl ziː miːɾ ʃmˈɛkən lˈasən , zoː dɛɾ hˈɪməl vɪl , ʊnt iːɾ mɪç ɡˈɛɾnə an ˈɔøɜm tˈɪʃə zˈeːt . « 
 » duː bɾˈɪŋst nˈɪçt diː ˈaɪntɾˌaxt tsuː deːm fˈɛstə ; 
« ˈantvɔɾtətə dˈiːtɜ mˈyrɪʃ : » dɛɾ bɾˈuːdɜ flˈiːt deːn ˈɔɾt , vˌoː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈaʊst ? « 
 » iːɾ vˈɪst jˈɑː , fˈɑːtɜ , das viːɾ ˈɛs fɔn jˈeːɜ ˈalzoː hˈiːltən ; « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt mɪt lˈaɪçtəm ʃˈɛɾts : » vˈas hˈɛnʃən jˈʊŋ ɡəvˈoːnt , das tˈuːt ɛs ˌaʊx ɪm ˈaltɜ . 
dˈɔx , vˌaɪl ɪç ˈeːbən zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnə , vˈas mˈaxt maɪn bɾˈyːdɜlˌaɪn ? 
iːɾ zˈɔlt zˈeːən , ˌɔp viːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ tsuːzˈamənhˌaltən , als ɪç mɪt vˈalrɑːdən . « 
 » vˈɪɾklɪç ? « ʃpˈœtəltə dˈiːtɜ : » man zˌɔltə ɛs kˈaʊm ɡlˈaʊbən . 
aɪn ʃtˈiːfbɾuːdɜ ɪst ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt dɛɾ ɡəlˈiːptərə . « 
 » həm ! « lˈaxtə dˈɑɡoːbɜt : » ɛs hat mɪt deːm klˈaɪnən aɪn bəzˈɔndɜ bəvˈandniːs . « deːm fˈɑːtɜ ʃtˈiːk ˌaɪnə dˈʊŋklə flˈamə dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ bɪs ˌʊntɜ diː hˈɑːrə . » dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə vɑːɾ ʃtˈeːts kɾˈaŋk , « fˈuːɾ dˈɑɡoːbɜt frˈøːlɪç fˈɔɾt : 
» nˈuːn ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ ɡəzˈʊndət , viː ɪç hˈøːrə . 
zˈeːt , ʃˌoːn dˌiːzəs frˈɔøt mɪç ˈʊnɡəmˌaɪn . 
dˈɔpəlt lˈiːp mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ deːn bˈ??ʃən hˈɑːbən , vˌaɪl .... « » vˌaɪl ... ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dˈiːtɜ ɡəʃpˈant ʊnt hˈɛftɪç . 
» vˌaɪl ɪç kˈɔmə , ʊm mɪt deːm ˈaɾmən ʃˈɛlm zaɪn ˈɛɾbə tsuː tˈaɪlən . 
zˈeːt mɪç nˈuːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
zoː viː iːɾ mɪç fˌɔɾ ɔøç ɛɾblˈɪkt , hɑːbə ɪç mɪç mɪt dɛɾ kˈɪɾçə ˈapɡəfˌʊndən , ˌoːdɜ ziː fˈiːlmˌeːɾ mɪt mˈiːɾ . 
ziː kˌan mɪç nˈɪçt bɾˈaʊxən , ʊnt hat dɛɾ mˈʊtɜ ɡəlˈybdə ɡəlˈœst , als ˌɔp ɛs ˈaʊfs bˈɛstə ɛɾfˈylt vˌɔɾdən vˈɛːrə . « » viː ? « 
frˈɑːktə dˈiːtɜ : » das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . 
viː zˈɔltəst duː ... ? « 
 » vˌɛn iːɾ lˈɑtaɪn fɛɾʃtˈyndət , « fˈiːl hˈɪnviːdˌeːrʊm dˈɑɡoːbɜt ˈaɪn : » zoː vˈyɾdə ɔøç diːs pˌɛɾɡamˈɛnt ɡənˈuːk zˈɑːɡən , ʊm tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas ɪç zˈɑːɡə . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ dɛɾ ˈ??zaxən mˈeːɾ , tsuː ʃtˈaʊnən 
ˈɔp 
ˈɔøɜm zˈɛltzɑːmən bətɾˈɑːɡən , fˈɑːtɜ . 
bɾˈaxtə ɪç ɔøç diː frˈoːə mˈɛːɾ aɪn jˈɛːɾlaɪn frˈyːɜ , zoː lˈɑːkt iːɾ fˈɔl ɛnttsˈykən an mˌaɪnəm hˈalzə . 
hˈɔøtə ɡəbˈeːɾdət iːɾ ɔøç jˈʊst , als vˈɛːɾ ɛs ɔøç tsuːvˈiːdɜ , vˈas ɪç bɾˈɪŋə , ʊnt dɔx hˈɑːpt iːɾ zˈɛlpst mˈeːɾ dɛn hˈʊndɜtmˌɑːl maɪn ɡəʃˈɪk bəklˈɑːkt , dɑː ɛs nɔx ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ ʃˈiːn . « 
 » viː zˌɔl ɪç mɪç frˈɔøən , « bɾˈax dˈiːtɜ lˈoːs , » vˌɛn ɪç ˌaʊs ˈaləm ɛntnˈeːmən mˈuːs , das daɪn vˈystɜ lˈeːbənsvˌandəl alˈaɪn hˈiːɾ deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡəɡˈeːbən . 
nˈɪçt vˈyɾdɪç hat man dɪç bəfˈʊndən , das mˈɛsɡəvˌant tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt tsuː bˈɪndən ʊnt tsuː lˈøːzən . 
ɪç vˈaɪs , vˈas kˈɔstnɪts ʊnt dɛs kɔnkˈiːliːˌʊms fˈɛːtɜ fɔn diːɾ dˈɛŋkən , viː ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl duː dˌaɪnən ˈoːm ɡəkɾˈɛŋkt , mˈɪshandəlt , das ɛɾ am ˈɛndə zˌaɪnə fˈɛːtɜhˌant fɔn diːɾ ˈapɡətsˌoːɡən . « 
 » hˈoː ! « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt , zɪç mɪt deːm tsˈaɪkfɪŋɜ aʊf diː ʃtˈɪɾnə tˈɪpənt : » jˌɛtst vˈaɪs ɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə , voːhˈeːɾ ɛs blˈɪtst . 
vˈalrɑːdçən hat maɪn bˈɛtlaɪn ˈaʊfɡərˌytəlt , ʊnt mˈiːɾs zaɪn bəkvˈeːm ɡəmˈaxt ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə . 
rˈɛçt zˈoː ; 
vˌoː zɪç dɛɾ tˈɔøfəl ˈanlˌeːntə , mˈaxt zɪç ˌaʊx dɛɾ vˈaɪsəstə ˈɛɾməl fˈɔl rˈuːs . 
vˈas lˈiːp ʃvˈɛstɜlˌaɪn ɪndˈɛsən ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən mˈɑːk , ... ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ; 
ɛsɪst ɛɾlˈoːɡən . 
vˈas deːn vˈyɾdɪɡən ˈoːm bətɾˈɪft , zoː mˈuːs ɪç lˈaxən , ʊnt bəhˈaltə miːɾ fˈɔɾ , ɔøç kˈʊnt tsuː tˈuːn , viː ɪç mˌaɪnə hˈant fˈɔn 
ˈiːm 
ˈapɡətsˌoːɡən hɑːbə . 
dɛs pˈɑːpstəs bɾˈeːvə ˈɑːbɜ , ˌaʊs deːm man fɪlˈaɪçt aɪn tsˈɔøɡniːs mˌaɪnɜ lˈyːdɜlˌɪçən zˈɪtən mˈaxən mˈœçtə , zˌɔl ɔøç pˈɑːtɜ joːhˈanəs fɛɾtˈɔøtʃən . 
bɪs dɑːhˈɪn hˈɑːpt mɪç jˈeːdɔx lˈiːp , ʊnt lˈast mɪç das bɾˈyːdɜlˌaɪn kˈysən . « 
 » dˌaɪnəm vˈʊnʃə kˌan ˈalzoːbˌalt ɡənˈyːɡə ɡəʃˈeːən ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈiːtɜ : » hˈiːɾ kˈœmt zoː ˈeːbən diː mˈʊtɜ zˈamt deːm zˈoːnə . « 
frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə ɛɾʃˈiːn vˈɪɾklɪç zˈamt deːm klˈaɪnən hˈɑːns , ʊnt ʃtˈʊtstə mˈɛɾklɪç baɪ dˈɑɡoːbɜts ˈanblˌɪk , ˈɔpʃoːn dˈɛsən ˈankˌʊnft iːɾ bəkˈant . 
dˌiːzəs bəfrˈɛmdən fˈant ɪndˈɛsən zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ɪn dˈɑɡoːbɜts klˈaɪdʊŋ ʊnt ɡəʃtˈalt . 
diː ʃtˈiːfmʊtɜ hˌatə dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət deːn ˈanɡˌeːəndən mˈœnç tsuː fˈɪndən , mɪt hˈoːləm fˈastənɡˌeːzɪçtə ʊnt hˈɛːrənəm ɡəvˈandə , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən ʃtˈant aɪn kɾˈɛftɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan fˌɔɾ iːɾ , ɪm ʃmˈʊkə dɛs vˈoːlhˌɑːbəndən zˈoːns ˌaɪnəs ˈaltbyɾɡɜlˌɪçən ɡəʃlˈɛçts , blˈyːəndɜ nɔx , als dɑː ɛɾ fɔn dˌanən ɡətsˈoːɡən . 
vˈeːɾ mˈɑːk deːm ɡətɾˈiːbə dɛs hˈɛɾtsəns fˈɔlɡeːrˌɛçtən tsvˈaŋ ˈanlˌeːɡən ? 
aʊf dˌiːzəs bəfrˈɛmdən dɾˈɛŋtə zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː mˈɛçtɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˌɔɾ mˈaɾɡarˌeːtəns zˈeːlə , .... das ˈandˌɛŋkən an ˌiːrən ˈaɪntɾˌɪt ɪn dˌiːzəs hˈaʊs , an jˈeːnə tsˈaɪt dɛɾ zˈeːnzuːxt , ɪn vˈɛlçɜ diː jˈuːɡənt nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜvˌɪlən deːm ˈaltɜ ɡəhˈœɾtə , ʊnt ˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən frˈɔøndəs bəɡˈeːɾtə . 
dˌiːzɜ frˈɔønt , fɛɾbˈoːtən iːɾ d??ç zˈɪtə ʊnt kˈɪɾçənɡˌeːboːt , dˈɛnɔx ɛɾkˈoːrən fɔn iːɾ mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm fɛɾlˈaŋən , dˌiːzɜ frˈɔønt , dɛɾ fˈaɪntlɪç ziː fɛɾʃmˈɛːtə , ʊnt ɪn iːɾ jˈeːnəs vˈʊndɜlˌɪçə ɡəfˈyːl ɛɾtsˈɔøktə , das ʊns ˈœftɜ ˈantɾˌaɪpt , mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː hˈasən , diː viːɾ dˈeːmʊŋˌeːaxtət dˈaʊɜnt ʊnt ˈeːvɪç lˈiːbən , ˈoːnə ziː ˌʊnzɜ nˈɛnən tsuː dˈyɾfən , dˌiːzɜ frˈɔønt ʃtˈant nˈuːn vˈiːdɜ fˌɔɾ mˈaɾɡarˌeːtəns ˈaʊɡən ; 
ɛɾ mˈɑːlltə iːɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈʊmən bˈɪldə ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪç zˈeːlɪɡə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
tsˈuːɡlaɪç aʊf ˌiːrə vˈaŋən jˈeːnə tsˈaʊbərˌɪʃə rˈœtə , ... dɛɾ ʃˈɑːm viː dɛs ɛnttsˈykəns hˈaɪlɪɡə fˈaɾbə . 
dˈɑɡoːbɜt hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən , ʊm ziː mˈɪtlˌaɪdɪç dɛɾ ˈeːɾstən zoː bəɡɾˈaɪflɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛntɾˈaɪsən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ɛmpfˈaŋ , ... diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , diː zɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈɔøsɜn ɡəʃtˈaltətə viː diː fɛɾvˈɪrʊŋ ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛːmɪɡən bɾˈaʊt , ˈyːptə ɡlˈaɪçvɪɾkəndə kɾˈaft aʊf deːn jˈyŋlɪŋ . 
ˌaʊx ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːən ; 
ˌaʊx ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃtˈʊm , ʃtˈɔtɜtə ˈalsdan ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , diː ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt zˌaɪnəm mˈʊndə ɛntʃlˈypftən , ʊnt bˈɔøktə zɪç ʃnˈɛl , ʊm dɛɾ bəɡɾˈystən das ʃˈaʊʃpiːl zˌaɪnɜ blˈøːdɪçkˌaɪt tsuː ɛnttsˈiːən , tsuː deːm knˈɑːbən , dɛɾ frˈɛmt ʊnt fɛɾvˈʊndɜt tsuː iːm ˈaʊfʃˌaʊtə . 
» ˈax ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » viː ʃˈøːn , viː ʃtˈaɾk , viː blˈyːənt ɪst dɛɾ jˈʊŋə ɡəvˌɔɾdən . 
vˈɛɾtəs ʃtˈiːfmytɜlˌaɪn , ɛmpfˈaŋt mˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ ; 
ʊnt ˌaʊx iːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ɔøç diː hˈant ʃˈytlə , viː aɪn frˈɔønt deːm ˈandɜn , ʊnt deːm bˈuːbən ˌaɪnən kˈuːs aʊf deːn tɾˈɔtsɪɡən mˈʊnt dɾˈykə , tsʊm pfˈant mˌaɪnɜ lˈiːbə . 
jˈɑː , hˈɛɾtsɪɡɜ knˈɑːbə , viːɾ vˌɛɾdən frˈɔøndə zˈaɪn ; 
dˌaɪnə hˈɛlən ˈaʊɡən ʃpɾˈɛçən ɡˌants ˈandɜs tsuː mˌaɪnɜ zˈeːlə als vˈalradəns ʃtˈɛçəndɜ , nˈɪɾɡɛnts fɛɾvˌaɪləndɜ blˈɪk . « 
ɛɾ kˈystə deːn knˈɑːbən , dɛɾ ˌaʊx zˌaɪnɜ zˈaɪts frˈɔøntlɪç diː ˈaɾmə tsuː iːm ɛmpˈɔɾstɾɛktə , ʊnt viː aɪn ˈaɪçhœɾnlˌaɪn aʊf zˌaɪnə knˈiː klˈɛtɜtə . 
» hast duː mɪç lˈiːp , klˈaɪnɜ hˈɑːns ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt ɪn zˌaɪnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt kˈoːzənt deːn knˈɑːbən . 
» ɡəvˈiːs , lˈiːbɜ hˈɛɾ ; « ˈantvɔɾtətə hˈɑːns , deːn tsˈiːɾlɪçən bˈaɾt dɛs jˈyŋlɪŋs ʃtɾˈaɪçəlnt : » vɪlst duː maɪn fˈɛːtɜlˌaɪn zˈaɪn ? « » ˈaɪ , duː ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ hˈɑːns ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt lˈaxənt viː aɪn ˈaʊsɡəlˌasənɜ ɡəzˈɛl : » vˈɛlç tˈɔləs tsˈɔøk bɾˈɪŋst duː tsuː mˈaɾktə ? 
hˌɑːbən ziː diːɾ ɪn frˈaŋkf??t nˈɪçts bˈɛsrəs ɡəlˈeːɾt ? 
dˈɔɾt ʃtˈeːt daɪn fˈɑːtɜ ; 
« ɛɾ tsˈaɪktə aʊf dˈiːtɜ , dɛɾ , hˈalp ˈapɡəvˌɛndət , zˌaɪnən ʃtˈaɪɡəndən ɡɾˈɔl kˈaʊm mˈeːɾ tsuː mˈɛːsɪɡən fɛɾmˈɔxtə : » ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ ɪst ɛɾ , ʊnt viːɾ bˈaɪdə vɔlən ɡˈuːtə bɾˈyːdɜ zˈaɪn . 
hˈɛɾtsɡəlˌiːptə ˈɛltɜn ; « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , ʊnt deːn knˈɑːbən vˈɛɡzɛtstə : » vˈalrɑːdə mˈɑːk fɔn miːɾ ɡəplˈaʊdɜt hˌɑːbən viː ʊnt vˈas ziː vˈɔlə , ɪç bɪn dˈɛnɔx nˈɪçt zoː ʃlˈɛçt , als ziː ɔøç ˌyːbɜrˈeːdən mˈɔxtə . 
ɡlˈaʊpt jˈɑː nˈɪçt , das ɪç hˈaɪm kˈɔmə , ʊm deːn klˈaɪnən knˈɪɾps , maɪn bɾˈyːdɜlˌaɪn , tsuː plˈyndɜn ʊnt tsuː fɛɾkˈyɾtsən ʊm das ɛɾptˈaɪl , das ɪç iːm ˈapɡətɾˌeːtən . 
dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːrə mɪç dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt . 
ɛɾ hat miːɾ ʃˌoːn ɡənˈʊɡzɑːm bəʃˈeːɾt , dɑː ɛɾ mɪç fɔm pfˈafəntˌʊm ɛntbˈɪndən lˈiːs , d??ç zˌaɪnən ʃtˈattaltɜ aʊf ˈeːɾdən . 
vˈas ɪç ɡəlˈɛɾnt , bɾˈɪŋt mɪç ʃˌoːn ˈandɜvˌaɪtɪç dˈ??ç , ʊnt kˈɔmə ɪç fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fˈeːdə als aɪn lˈɑːmɜ kɾˈypəl hˈaɪm , ʊnt vˈaɪs mɪt mˌaɪnəm ˈaltən ˈaɾm nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən , zoː ɛɾˈɪnɜt zɪç vˈoːl dɛɾ jˈoːhan dɛɾ lˈiːbə , diː ɪç fyːɾ iːn hˌatə , ʊnt fˈytɜt mɪç ˈalsdan fɔn zˌaɪnəm ˌyːbɜflˈuːs . « 

diː bˈiːdɾə klˈɑːrə ʊnt ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst ɡəʃpɾˈɔxnə rˈeːdə dˈɑɡoːbɜts pɾˈɛstə ɪn dˈiːteːɾs ˈaʊɡən tsˈɛːrən dɛɾ rˈyːrʊŋ ; 
ziː vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt deːn pˈantsɜ tsuː ɛɾvˈaɪçən , deːn dɛɾ ɡˈaɪst dɛs fɛɾdˈaxts ʊm dɛs ʃˈœfən mˈɪldə ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ fɛɾblˈɛndətə hˌatə mˈaɾɡarˌeːtəns , dˈɑɡoːbɜts ɛɾrˈœtən ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ hˌatə , fɔn fˈiːbɜfrˌɔst ɡəʃˈytəlt , dɛs knˈɑːbən ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈɔɾtə fɛɾnˈɔmən , ʊnt ˌiːnən ˌaɪnə ɡˈɪftɪɡə dˈɔøtʊŋ ˌʊntɜɡəlˈeːkt . 
aɪn fˈɛlzən lˈɑːk aʊf zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪç ʃtˈaɪɡəndən bɾˈʊst , ʊnt ɛɾʃtˈɪktə jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
hˈɛftɪç vˈantə ɛɾ deːm zˈoːnə deːn rˈykən , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm ɡəmˈax . 
fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt zˈɑː iːm dˈɑɡoːbɜt nˈɑːx . 
» ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ , « bəɡˈan ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsuː mˈaɾɡarˌeːtən , diː deːn blˈɪk aʊf deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp iːɾ tsuː ɡˈeːən , ˌɔp iːɾ tsuː blˈaɪbən tsˈiːmə , tsˈøːɡɛɾnt , fɔn dˌanən tsuː ʃˈaɪdən , ˈɛŋstlɪç , nɔx lˈɛŋɜ ɪn dɛs ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈɛːə tsuː fɛɾvˌaɪlən , » ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ . 
kˌœnt iːɾ miːɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç ʊm deːn fˈɑːtɜ ʃtˈeːə ? 
vˈɛlç ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡˈeːbɜdən , vˈɛlçə ɡɾˈɔləndə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt hat ɛɾ ˈanɡənˌɔmən ? « 
 » zaɪn ˈʊnfˌal ... « ˈantvɔɾtətə mˈaɾɡarˌeːtə ʃtˈɔkənt : » ... zˌaɪnə vˈʊndə , diː nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , .... « » ˈax , vˈeːə ˈʊns ; « 
zˈɔøftstə dˈɑɡoːbɜt : » vˈeːə ˈʊns , vˌɛn jˈeːnɜ mˈɔøçlərˌɪʃə bˈuːbə tˈœtlɪç deːn flˈɛk fɛɾlˈɛtstə , vˌoː diː lˈiːbə fyːɾ deːn tɾˈɔøən zˈoːn zˈɪtst . 
tˈɔøʃt mɪç nˈɪçt , ɡˈuːtə ʃtˈiːfmʊtɜ . 
ɪç vɪl nˈɪçt ɡlˈaʊbən , dˈas 
iːɾ 
mɪç zoː ɡˈɛntslɪç hˌɪntɜrˈyks ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə ɔøç jˈɑː nˈiː lˈaɪdəs ɡətˈɑːn , ʊnt lˈiːbə ˈɔøɜn zˈoːn , als ˌɔp iːn mˌaɪnə ˈaɪɡnə mˈʊtɜ ɡəbˈoːrən ; 
ˈɑːbɜ , vˈalrɑːdə ..... ? « mˈaɾɡarˌeːtə nˈɪktə hˈɛftɪç mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt dˈɑɡoːbɜt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɡˈɛlt ? 
ɪç hˈɑbs ɡətɾˈɔfən ? 
ˈoː diː fɛɾlˈɔømdərˌɪʃə hˈɔøçlərˌɪn ! 
dɔx vɪl ɪç nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln . 
deːn fˈɑːtɜ vɪl ɪç tsvˈɪŋən , zˌaɪnə ɡˈʊnst miːɾ vˈiːdɜ tsuːtsuːvˈɛndən , ʊnt iːɾ , maɪn tsvˈaɪtəs mˈytɜlˌaɪn , ʃpɾˈɛçt aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt fyːɾ mɪç . 
ɪç bɪn aɪn ˈeːɾlɪçɜ ɡəzˈɛlə ; 
fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf , ʊnt rˈeːdət miːɾ tsuːɾ mˈɪnə . « bˈɪtənt hˌatə ɛɾ ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪfən , diː ziː , ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ diː hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈyts , ʃnˈɛl ˌaʊs deːn zˈaɪnɪɡən tsˈoːk , ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm zˈanftən ˈaʊsdɾˌʊk aʊf deːm ʃtˈiːfzoːnə rˈuːtən . 
 » mˈɪstɾaʊt miːɾ nˈɪçt ; « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaŋzɑːm : » ɪç hˈɔfə , ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs ɡˈeːbən . 
maɪn hˈɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ˈɪɾtʊm bəhˈarən . 
fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈaɪt iːɾ rˈaɪn , rˈaɪn , viː dˌiːzɜ ! « 
ziː dˈɔøtətə aʊf das bˈɪlt dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈaɪlɪç mɪt deːm knˈɑːbən diː ʃtˈuːbə . 
dˈɑɡoːbɜt kˈɔntə zɪç lˈaŋə nˈɪçt fɔn deːm nˈiː ɡəhˈɔftən ˈaɪndɾˌʊk ɛɾhˈoːlən , deːn dɛɾ ɛmpfˈaŋ ɪm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə aʊf iːn ɡəmˈaxt . 
vˈeːmytˌɪç zˈɪnənt zˈɑːs ɛɾ dˈɑː , deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ɡəʃtˈytst , vˈɪʃtə zɪç dan ˌaɪnə tɾˈɛːnə , viː nˈuːɾ ɡəkɾˈɛŋktə tɾˈɔøə ziː vˈaɪnt , ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , ʊnt rˈɪçtətə zˌaɪnə blˈɪkə aʊf ˌɛstˈeː. ɡeːˈɔɾɡiːˌiː bˈɪlt . 
» diː ɡˈuːtə ʃtˈiːfmʊtɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈalp lˈɛçəlnd tsuː zɪç zˈɛlpst : » vˌɛn ziː rˈɛçt hˌɛtə , ʊnt ɪç aɪn ɡˈɔtɛskˌɛmpfɜ vˈɛːrə , viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə rˈaɪtɜsmˌan dˈɔɾt ˈoːbən . 
deːn tˈɔøfəl vɔltə ɪç mɪç ʊm ˈalə vˈalrɑːdən ʊnt pɾɛːlˈɑːtən dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçs ʃˈeːrən , vˈɛːrən ziː ˌaʊx ˈalə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ʊnt vˈɛtɜn . 
dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ ʃtˈiːsə ɪç diː rˈɛnstaŋə vˈoːlɡəmˌʊt tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə , bɪs ziː fɛɾˈɛndətə , ʊnt baɪm fˈɑːtɜ mˈystə dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt aɪn vˈɔɾt dɛɾ zˈyːnə ˈaɪnlˌeːɡən , kɾˈɛftɪɡɜ als das fˈyɾvɔɾt ˌaʊs frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtəns mˈʊndə , ˈɔpʃoːn dˌiːzɜ mˈʊnt ˈalɜlˌiːpst ɪst , ʊnt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɪn ɡˌants tˈɔøtʃlant ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɪɾt . « 
ɛɾ ʃrˈɪt d??ç das ɡəmˈax , ʊnt blˈiːp ˈalsdan mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʃtˈeːən . » aɪn ʃmˈʊkəs ɡəmˈɛldə ! « bəɡˈan ɛɾ , zaɪn hˈɛɾts d??ç tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fɔn ʃvˈeːrɜ zˈɔɾɡə ˈaptsuːlˌɛŋkən : » hˈɑbs nɔx nˈiːmɑːls ɪn fˈɑːtɜs hˈaʊzə ɡəzˈeːən . 
hˈuː ! viː dɛɾ ʃˈɪməl ʃpɾˈɪŋt ʊnt ʃtˈaɪkt ! 
viː dɛs rˈaɪtɜs bɾˈaʊnə lˈɔkən ɪm vˈɪndə flˈatɜn ! 
viː ʃtˈɔlts ʊnt ʃtˈatlɪç ɛɾ ɪm zˈatəl zˈɪtst ! 
jˈɑː ! zˈɔlç aɪn mˈan tsuː zˈaɪn .... das vˈɛːrə ˌaɪnə lˈʊst ! 
diː dˈɪɾnə mˈœçtə ɪç zˈeːən , diː miːɾ dan ʃpɾˈøːdə vˈiːdɜʃtˌyndə ! 
nˈɛrɪʃɜ ʃˈalk ! « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , lˈaxənt : » als ˌɔp mˈiːɾs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vˈɛːrə ! 
viː zˈaŋ dɛɾ ˈaɾmə bˈaɾfyːsɜ , dɛɾ dɾˈaʊsən ɪm hˈaʊs dɛɾ ˈaʊszˌɛtsɪɡən fɛɾkˈymɜt , vˌɛːrənt ˌaʊs zˌaɪnəm frˈʊxtbɑːrən kˈɔpfə ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈiːdɜ dɛɾ mˈɪnə ʊnt ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ɛntʃpɾˈɪŋən , ʊnt ɪn ɡˌants tˈɔøtʃlant nɑːx ɡəfˈɛlɪɡən vˈaɪzən ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdən ? 

ˈaɪn 
fˈɪʃlaɪn miːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəfˈɛlt , dɔx dˈaɾf ɪç zaɪn nˈɪçt kˈɔstən ! 
dɾˈʊm zˈaɪ dɛɾ fˈɪʃtsuːk ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ... 
diː ˈanɡˌɛl mˈɑːk nˈuːn rˈɔstən!
das ɪst ˌaʊx maɪn bəʃˈaɪt , ʊnt kˈalt , viː aɪn rˈɛçtɜ frˈɔʃ vɪl ɪç zˈaɪn , tɾˈɔts deːm vˈakɜn kˈɛmpfɜ ɡˈeːɔɾk , dˈɛsən ˈanmˌʊtɪç ɡəzˈɪçt ɪç ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈɑːk , zoː bəkˈant ʃpɾˈɪçt mˈɪçs ˈan . 
ˈʊnt , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , zoː ˈɪsts ɡˈɑːɾ maɪn bɾˈyːdɜlˌaɪn jˈoːhan , das deːm hˈaɪlɪɡən ɡlˈaɪçt . 
vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç ! 
aɪn fˈaɪnɜ ʃpɾˈœslɪŋ , dɛɾ bˈuːbə ; ʊnt ˈeːbən dˈɛsən tsˈyːɡə vɑːrən miːɾ baɪm ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən zoː vˈeːnɪç frˈɛmt , das ɪç dɑːrˈaʊf hˌɛtə ʃvˈøːrən mˈøːɡən , ɪç hˌɛtə iːn fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst , tsuː kˈɔstnɪts ˌoːdɜ ɪɾɡˈɛndvoː , ɡəzˈeːən . 
ɛs mˈɑːk ˌɑːbɜ lˈaɪçtlɪç nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊmbɪlt ɡəvˈeːzən zˈaɪn ; 
dɛn maɪn ɡˈuːtɜ pɾˈeːdɪɡɜmˌœnç zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ fˈiːlmˌɑːl , das ɛs bˈaɪʃpiːlə ɡəɡˈeːbən , viː ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən ˈandərə ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən , diː ziː nˈaxhɜ aʊf deːm , lˈeːbənsvˌeːɡə ˈanɡətɾˌɔfən , ʊnt lˈiːp ɡəvˈɪnən mˈysən . 
ˈax ! 
ˌaʊx ˈɛstɜ vɑːɾ aɪn bˈɪlt mˌaɪnɜ frˈyːstən tɾˈɔømə ; 
nˈɪçt zˈɛltən ɪst ziː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ; 
ʊnt tsuː fɛɾvˈʊndɜn ˈɪsts , viː ˌaɪnəm frˈɔmən kɾˈɪstən fɔn ˌaɪnɜ hˈalbən hˈaɪdɪn tɾˈɔømən , ... viː dˌiːzə an dɛs rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən hˈɛɾts vˈaxzən dˈaɾf , vˌɛːrənt ziː dɔx nˈɪmɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə vˈaxzən dˈaɾf ! 
« 
fˈʊsnoːtən
ˈaɪns 
fɛɾzˈamlʊŋshˌaʊs ʊnt tɾˈɪŋkstuːbə dɛɾ ˈeːdəlstən ɡəʃlˈɛçtɜ fɔn frˈaŋkf??t . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl 
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
vˈas ɪst ʃˈɛɾfɜ , dɛn aɪn pfˈaɪl ? 
vˈas ɡˈɪftɪɡɜ als ʃlˈaŋənɡˌaɪfɜ ? 

diː tsˈʊŋə dɛs bˈøːzən , dɛɾ deːn 
fˈaɪnt vɪl fɛɾdˈɛɾbən . 
pˈɛɾzɪʃəs ɡlˈaɪçniːs . 
am mˈɔɾɡən dɛs zˈamstɑːɡs ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃˈaɾvɔxə vɑːɾ aɪn rˈeːɡəs ɡətɾˈaɪbə aʊf deːm rˈøːmɜ . 
diː ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːɡə vɑːrən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ʊnt ˈalə ɡəʃˈɛftə dɛs rˈats , viː dɛs ɡərˈɪçts mˈʊstən bɪs aʊf deːn pˈʊŋkt fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɛɾdən , diː ˈoːstɜtˌɑːɡə hˈɪnd??ç ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ʊnt nˈaxtaɪl rˈuːən tsuː kˈœnən . 
diː kˌantsəlˈaɪən vɑːrən ˈanɡəfˌylt fɔn flˈaɪsɪɡən ʃrˈaɪbɜn , hˈarəndən bˈoːtən , bəfˈeːləndən ʊnt ɪn diː fˈeːdɜ zˈɑːɡəndən rˈatshɛrən ; 
diː fˈoːɾɡəmˌɛçɜ vˈɪməltən fɔn ˈʊnɡədˌʊldɪɡən klɪˈɛntən ʊnt paɾtˈaɪən , ˌʊntɜ vˈɛlçən viː ɡəʃmˈaɪdɪɡə ˈɑːlə fˈyɾʃpɾɛçɜ ʊnt mˈɔmpaɾnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈypftən , bˈalt tsuː ɡˈyːtlɪçəm fɛɾɡlˈaɪç bərˈeːdənt , bˈalt tsuː ˈɛɾnstəm ʃtɾˈaɪt fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ ˈanhˌɛtsənt . 
ɡlˈɔøbɪɡɜ mɪt ˌiːrən ʃˈʊldnɜn , tɾˈɔøənhˌɛndɜ mɪt ˌiːrən mˈyndəln , tˌɑbəljˈoːnən mɪt kˈaʊflʊstˌɪɡən ɡˈɪŋən tˈyːrən ˈaʊs , tˈyːrən ˈaɪn , ʊnt aɪn ʃvˈɪrəndəs ɡətˈøːzə ɛɾfˈyltə das vˈaɪtə ʃtˈatlɪçə ɡəbˈɔødə , diː zˈɛːlə ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌoː hˈɪntɜ ʃvˈeːrən flˈyːɡəlpfˌɔɾtən diː fˈiːɾtseːn ʃˈœfən ˌiːrə ɡərˈɪçtsbaŋk hˈiːltən , ˌoːdɜ bˈyɾɡɜ mˈaɪstɜ ʊnt rˈat ɪm vˈaɪtən kɾˈaɪzə fɛɾzˈaməlt zˈɑːsən , dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts tsuː pflˈeːɡən . 
vˈɪçtɪç tˈuːəndə ʃrˈaɪbɜknˌɛçtə flˈoːɡən mɪt ʃrˈɪftbyndəln bəlˈɑːdən , diː tɾˈɛpən aʊf ʊnt ˈap ; 
mˈyrɪʃə rˈatsdɪənɜ ʃrˈɛktən d??ç diː ɡˈɛŋə . 
ˈaltbyɾɡɜ , ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrəs ʃtˈɛtɪʃən ˈanzˌeːəns , ʊnt ɡəvˈɪçts , ʃtˈiːɡən ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ʊmhˈɛɾ , ʊnt mˈɑːsən mɪt fˈɪnstɜm blˈɪkə diː tsˈɑːlraɪçən ˈeːdəlˌɔøtə fɔm plˈatən lˈandə , diː , ʊm hˈɛndəl ʊnt ʃpˈɛːnə mɪt dɛɾ ʃtˈat bˈaɪtsuːlˈeːɡən , hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən vɑːrən , ʊm vˈiːdɜ vˈɪlən iːɾ hˈoːnlɛçəlndəs hˈaʊpt fˌɔɾ dɛɾ rɛçtspflˈeːɡə dɛɾ rˈaɪksfrˌaɪən bˈyɾɡɜ tsuː bˈɔøɡən . 
nˈeːpst ˈal dˌiːzən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪm hˈaɪlɪçtˌʊmə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt bəʃˈɛftɪçtən lˈɔøtən , dɾˈeːtə zɪç nɔx ɪn deːn hˈalən ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈantsˌɑːl mˈyːsɪɡɜ ɡəzˈɛlən , diː hˈɔøtə ʃˌoːn diː ˈoːstɜtsˌaɪt bəɡˈɔnən hˌatən , ʊm ˈaləntˌalbən iːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt fˈaʊl ˈanɡəzˌɪçt tsuːɾ ʃˈaʊ tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəzˈɪndəls , das , kˈaɪnəm tsˈynftɪɡən ɡəvˈɛɾbə tsˌuːɡeːtˈɑːn , zaɪn ˈeːlɛnt ʃtˈyklaɪn tˈɛːklɪçən bɾˈɔts tˈɛːklɪç ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən lˈʊft hˈɔlt , viː ˌaɪnə lˈɛɾçə aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk deːn ˈakɜ bəʃtɾˈaɪft ʊnt mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə ˌaʊs dɛɾ fˈ??çə deːn vˈaɪtsən hˈɔlt , dɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt fyːɾ ziː bəʃtˈɪmt ɪst , ʊnt fɔn vˈɛlçəm ziː nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə ɪn fɛɾvˈɪçnɜ nˈaxt . 
diː ˌaɪnən dˌiːzəs ɡəlˈɪçtɜs hˈiːltən fˌɔɾ deːm ɡəbˈɔødə diː pfˈeːɾdə dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔm lˈandə , diː ˈandɜn tsˈaɪktən deːn frˈɛmdən diː ˈaɪnɡˌɛŋə tsuː deːn fɛɾʃˈiːdnən kantslˈaɪən ; 
diː tɾˈɛːɡstən ˈɛntlɪç bˈɛtəltən ɡərˈɑdeːtsˌuː diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈan , ˌoːdɜ bˈɪldətən , an mˈaʊɜ ʊnt tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ɡəlˈeːnt , ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə fɔn ɡˈafɜn , d??ç vˈɛlçə ˈaləs hˈɪnd??ç mˈʊstə , ʊm ɡəhˈøːrɪç bəvˈɪtsəlt ʊnt bərˈɔøçɜt tsuː vˌɛɾdən . 
fyːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl hˌatə jˈeːdɔx dɛɾ mˈʊnt dˌiːzɜ faʊltˈiːrə fˈaɪɜtˌɑːk , viː ˌiːrə bəʃtˈɛndɪç rˈuːəndən hˈɛndə , ʊnt ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪks ʃtˈaɾtən ziː hɪnˈab tsuːɾ ˈaɪnɡˌaŋspfɔɾtə , hɪnˈaʊs aʊf diː ɡˈasə , viː mˈɛnʃən , diː aʊf ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡəʃpˈant zɪnt . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç d??ç ˌaɪnən nˈɪçt ˈaltsuːvɜʃvˌiːɡnən dˈiːnɜ dɛs pˈaɪnlɪçən ʃtˈuːls rˈʊxtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das hˈɔøtə dɛɾ hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə jˈuːdə ʊnt zaɪn zˈoːn fˌɔɾ deːm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ɪm ʃtˈɪlən fɛɾhˈøːrə ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdən . 
deːm ɡəzˈɪndəl vɑːɾ ɛs ʃˌoːn aɪn fˈɛst , dˈiːjeːnˌɪɡən fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ʃˌoːn dɛɾ nˈɑːmə ˌiːrəs fˈɔlks deːn ˈalɡəmˌaɪnən hˈoːn , diː ɡɾˈɛːslɪçstə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ rˈeːɡə mˈaxtə . 
zaɪt vˈɔxən bərˈaɪts lˈɑːɡən diː jˈuːdən ɪm tˈ??m , ʊnt nɔx vɑːɾ diː ˈɑːɾt ʊnt ɡˈatʊŋ ˌiːrəs frˈeːfəls nˈɪçt lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə . 
ˈ??zaxə ɡənˈuːk , diː ɡɾˈaʊzɑːmə nɔøɡˈiːɾ tsuː fɛɾdˈɔpəln , ʊnt deːn vˈʊnʃ tsuː ɛɾhˈøːən , bˈalt aɪn blˈuːtɪɡəs ˈ??taɪl ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː hˈøːrən , fɔlstɾˈɛkən tsuː zˈeːən . 
dˈɛn ; tˈoːdɛsvˌyɾdɪç , zoː fɛɾnˈynftəltə das fˈɔlk tˈoːdɛsvˌyɾdɪç mˈystə iːɾ fɛɾɡˈeːən zˈaɪn , ʊnt ˈʊnmˌɛnʃlɪç diː ʃtɾˈɑːfə . 

mɪt ˈʊnɡədˌʊlt hˈaɾtə diː mˈɛŋə aʊf ˌiːrə ˈɔpfɜ , ʊm ˌiːnən ʃˌoːn dˌiːzən ˈeːɾstən zˈaʊɜn vˈeːɡ d??ç fɛɾvˈynʃʊŋən ʊnt ʃmˈɛːʊŋən nɔx ʃrˈɛklɪçɜ tsuː mˈaxən . 
plˈœtslɪç lˈiːf aɪn ɡəmˈ??məl d??ç diː rˈaɪən . 
» zˈeːt iːɾ deːn rˈɔtkɔpf .. ? « flˈystɜtən ziː ˌʊntɜ aɪnˈandɜ : » kˈɛnt iːɾ deːn jˈuːdən , dɛɾ zɪç tˈaʊfən lˈiːs ? 
dˈɔɾt ʃlˈaɪçt ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈan . 
vˈas vɪl 
dɛɾ 
hˈiːɾ ? « ʃˈɔøən blˈɪks ʃrˈɪt tsˈoːdɪk d??ç das mˈ??məlndə fˈɔlk , ɡɾˈystə hˈiːɾ dˈeːmytˌɪç ˌaɪnən iːm bəɡˈeːɡnəndən fˈoːɾneːmən , dɛɾ fˌɔɾ iːm ˈaʊsʃpˌʊktə ; 
vˈaɾf dˈɔɾt ˌaɪnəm bˈøːzən ʃˈʊldnɜ , dɛɾ iːm ˈaʊsvˌɪç , ˌaɪnən dɾˈoːəndən vˈɪŋk tsˈuː ; 
tsˈoːk fˌɔɾ deːm kɾˈuːtsiːfˌɪks dɛɾ fˈoːɾhˌalə ˈandˌɛçtɪç kɾˈiːçənt deːn hˈuːt , ʊnt bərˈyːɾtə dɑːrˈaʊf fˈ??çtzɑːm diː tsˈiːtsɪs , diː ɛɾ ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈɔɾɡən ˌʊntɜ zˌaɪnəm tˈaʊfʃɪldə ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈaltɪɡən vˈɑːms aʊf dɛɾ blˈoːsən bɾˈʊst tɾˈuːk , ʊm deːn hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔt dɛɾ zˈyndə vˈeːɡən , das ɛɾ deːn zˈabat ɛnthˈaɪlɪɡən mˈysə , ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ tsuː bˈɪtən . 

ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːn ʃvˈax ɛɾhˈɛltən ɡˈaŋ , dɛɾ tsuː dɛɾ tˈyːrə dɛɾ pˈaɪnlɪçən kˈamɜ fˈyːɾtə . 
vˌɛːrənt dˈɛsən ɛntʃtˈant ˌaɪnə lˈeːphaftərə ˈʊnrˌuːə ˌʊntɜ deːm ɪn deːn zˈɔølənɡˌeːvœlbən hˈarəndən pˈøːbəl . 
fɔn ʃtˈaɾkɜ vˈaxə ɡəlˈaɪtət , ʃlˈɛptən zɪç ɪn ʃvˈeːrɜ , ʃvˈeːrɜ ˈaɪzənlˌast tsvˈaɪ lˈeːbəndə bˈɪldɜ dɛs lˈaɪdəns ˌyːbɜ diː ʃtˈuːfən dɛs ɡəbˈɔødəs : 
dɛɾ ɡɾˈaɪs jˈɔxaɪ ʊnt zaɪn zˈoːn . 
das ˈeːlɛnt ˌaɪnɜ kˈ??tsən , ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtslɪçən hˈaft hˌatə vˈʊndɜ dɛs jˈamɜs an bˈaɪdən ɡəvˈɪɾkt ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːrən jˈɛtsoː ˌiːrə tˈɔtənfˌɑːlən vˈaŋən ɡərˈœtət , ˌiːrə ɪm mˈoːdɜdˌʊft dɛs kˈɛɾkɜs ɛɾlˈɔʃnən ˈaʊɡən ɪn flˈakɛɾndə flˈɛmçən fɛɾkˈeːɾt , dɛn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈeːɾst hˌatən ziː zɪç viːdɜɡəzˈeːən , diː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn aɪnˈandɜ vˈʊstən . 
ziː hˌatən diː ʃmˈɛɾtslɪçə frˈɔødə ɛmpfˈʊndən , zɪç ɪn ɡlˈaɪçəm lˈaɪdə als ɡənˈɔsən tsuː fˈɪndən , ʊnt fɔn hˈalp mˈɛnʃlɪçən vˈɛçtɜn bəɡˈynstɪçt , dɛs ɡlˈyks ɡənˈɔsən , zɪç tsuː ˈʊmˌaɾmən ɪm ʃmˈʊk dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ . 
ziː dˈ??ftən tsvɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt vˈɛksəln , ˌɑːbɜ ˌiːrə blˈɪkə zˈɑːɡtən zɪç ɡənˈuːk , hˌatən ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊɡən das vˈaɪnən fɛɾlˈɛɾnt . dˌiːzəs pˈɑːɾ , ɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə ˌyːbɜrˈɛstə fˈaɪnɜ ɡəvˈɛndɜ ɡəhˈylt , hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt tɾˈiːfənt fɔn nˈɛsə , ʃtˈarənt fɔn ʃˈɪməl ʊnt mˈoːdɜ , vˈaŋkəndən fˈuːsəs ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtənt , nˌiːdɜɡeːtsˈoːɡən fɔn ʃlˈaɪfəndən kˈɛtən , dˌiːzəs pˈɑːɾ dɛs ɛɾbˈaɾməns , vˌ??də mɪt hˈoːŋəlˌɛçtɜ ʊnt ɡəʃrˈaɪ bəvˈɪlkɔmt . 
nˈɪçt diː lˈaɪdən dɛɾ zˈeːlə ʊnt dɛs kˈœɾpɜs , diː ɪn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrən tsˈyːɡən aʊf bˈeːn dˈɑvɪts ɡəzˈɪçtə fɛɾtsˈaɪçnət vɑːrən , nˈɪçt dɛs hˈœkstən mˌɛnʃənˈɑːltɜs rˈyːrəndə ˈeːɾvyɾdˌɪçkaɪt aʊf jˈɔxaɪs ˈantlˌɪts rˈyːɾtə das ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə fˈɔlk . 
diː vˈɛçtɜ hˌatən tsuː vˈeːrən , das nˈɪçt ɪm hˈaʊzə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt frˈeːfəl an deːn ɡəfˈɛsəltən fɛɾˈyːpt vˌ??dən . 
deːn ʃmˈɛːvɔɾtən kˈɔntən ziː ɪndˈɛsən nˈɪçt ʃtˈɔøɜn , ʊnt bəlˈɑːdən mɪt dɾˈoːʊŋən ʊnt flˈyçən ˈalɜ ˈɑːɾt ɛɾrˈaɪçtən diː ɡəfˈaŋənən diː hˈøːə dɛɾ tɾˈɛpə ; 
hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən aɪn bəkˈantəs ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ jˈuːdənˌaɾtst jˈoːzeːf vˈɑɾs , dɛɾ ɡərˈɑːdə fɔn ˌaɪnəm , vˌɛːrənt dɛɾ zˈɪtsʊŋ ˈʊnpˌɛːslɪç ɡəvˈɔɾdnən rˈatsɡliːdə kˌɑːm . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ jˈeːdɔx dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəvˈɑːɾt , zoː vˈɛndətə ɛɾ ʃˈɔø ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç deːn kˈɔpf hɪnvˈɛk , ˌyːbɜzˈɑː deːn ɡɾˈuːs bˈeːn dˈɑviːds ʊnt ʃˈoːp zɪç , zoː ʃnˈɛl ɛs zˌaɪnə vˈoːlbəlˌaɪptaɪt fɛɾʃtˈatətə , diː ʃtˈiːɡə hɪnˈʊntɜ , tˈoːbənt ʊnt ʃˈɛltənt ɡˌeːɡən deːn pˈøːbəl , dɛɾ deːm , vˌɛn ɡlˈaɪç fˈoːɾneːmɜn ʊnt hˈøːɜ ɡəhˈaltnən jˈuːdən deːn ɡˈɪftɪçstən ʃpˈɔt nˈɪçt ʃˈɛŋktə . 
ˈeːɾst naxdˈeːm zɪç diː tˈyːrə dɛɾ kantslˈaɪ dɛs pˈaɪnlɪçən ɡərˈɪçts hˈɪntɜ bˈeːn davˈiːt ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəʃlˈɔsən , vɑːrən ziː deːm ʃˈɑdənfrˌoːən ɡətˈyməl ɛntɾˈɔnən , ʊnt nˈuːɾ diː tsˈiːlʃˌaɪbə dɛɾ ˈʊntsˌiːmlɪçən ʃˈɛɾtsə , vˈɛlçə zɪç ʃrˈaɪbɜ ʊnt dˈiːnɜ ɡˌeːɡən ziː ɛɾlˈaʊptən , bɪs ziː aʊf das tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə ɪn diː fɛɾhˈœɾkamɜ ɡəbɾˈaxt vˌ??dən , vˈoːzɛlpst dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ , ʊmɡˈeːbən fɔn deːm dˈystɜn ɡəpɾˈɛŋə dɛs blˈʊtɡeːrˌɪçts , ˌiːrɜ hˈaɾtə , zˈamt deːm fɛɾˈaɪdətən ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ . 
naxdˈeːm dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ diː kˈɛtənbəlˌastətən ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt fˈɪnstɜn ˈaʊɡən ɡəmˈɛsən , bəfˈɑːl ɛɾ deːm ˈanvˌeːzəndən rˈatsknɛçt , ˌiːnən diː bˈandə ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
zˈoːbalt deːm bəfˈeːlə ɡəhˈɔɾçt vˌɔɾdən vɑːɾ , lˈeːntə zɪç dɛɾ rˈɪçtɜ ɪn deːn bɾˈaɪtən zˈɛsəl tsuːrˈyk , vˈɪŋktə deːm ʃrˈaɪbɜ , diː fˈeːdɜ tsuːɾ hˈant tsuː nˈeːmən , ʊnt vˈɛndətə zɪç mɪt deːn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ˈaɪnɡˌaŋsfrɑːɡən an diː jˈuːdən . 
aʊf diː frˈɑːɡə nɑːx nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə ɡɾˈaɪs : » ɡəvˈaltɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ɪç nˈɛnə mɪç davˈiːt bˈeːn jˈɔxaɪ ; 
maɪn zˈoːn , jˈɔxaɪ bˈeːn davˈiːt , vˈas zoː fˈiːl hˈaɪst , ˈals : zˈoːn dɛs davˈiːt . 
ˌʊnzrə lˈɔøtə hˌɑːbən zɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnt , ʊns tsuː nˈɛnən , dɛɾ kˈyɾtsə hˈalbɜ , mɪç jˈɔxaɪ ; 
mˌaɪnən zˈoːn bˈeːn davˈiːt . 
viːɾ zɪnt fɔn jˈeːɜ ɡəvˈeːzən ˈaɾmə ˌɑːbɜ flˈaɪsɪɡə lˈɔøtə ɪm hˈandəl ʊnt vˈandəl , tɾˈøːdəl ʊnt ʃˈaxɜ , ʊnt ˈeːɾlɪçə dˈaɾlaɪɜ ɪn ɡˈuːtɜ mˈyntsə ɡˌeːɡən bˈɪlɪɡə tsˈɪnzən . 
ɪç hɑːbə tsuːrˈykɡəlˌeːkt das hˈʊndɜtstə jˈɑːɾ mɪt dɛɾ hˈylfə dɛs bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔtəs , vˈɛlçɜ tsˈɛːlt diː hˈɑːrə ʊnt diː tˈɑːɡə dɛs mˈɛnʃən ; 
maɪn zˈoːn ɪst ɡəvˈeːzən fˈʊnftsɪç jˈɑːrə , vˌɛn mɪç nˈɪçt tɾˈyːkt maɪn ˈaltəs ɡədˈɛçtniːs . 
dɛɾ hˈɛɾ ɪn ˈɪsrɑːˌɛl hat ʊns ˌaʊx ɡəzˈɛɡnət ɪn dɛɾ frˈɛmdə , bɪs viːɾ zɪnt ɡəkˈɔmən ɪn zoː fˈiːl lˈaɪt ʊnt tɾˈybzɑːl , als viːɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːən . 
man hat ʊns ɡəbˈʊndən mɪt kˈɛtən ; 
man hat ʊns ɡəvˈɔɾfən ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈœçɜ , vˌoː viːɾ mˈysən vˈɑːtən bɪs an deːn knˈœçəl ɪm vˈasɜ , vˌoː ˌʊnzɜ ˈanɡəzˌɪçt blˈaɪç vˌɪɾd ʊnt ˌʊnzɜ ˈaʊɡə blˈøːdə ; 
ʊnt nɔx hat man ʊns nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , vˈɛsən viːɾ bəʃˈʊldɪçt zɪnt , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɪst dɔx rˈaɪn viː das ˈaɪ , vˌɛn ɛs ɡlˈat ʊnt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə ɡˈeːt . « 
 » ʃvˈaɪk ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ʃtɾˈɛŋ : 
» dˌaɪnə tsˈʊŋə rˈyːɾt zɪç ˈʊnɡəmˌɛsən tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt . 
diː ˈ??zaxə ˈɔørɜ hˈaft zˈɔlt iːɾ hˈɔøtə nɔx ɛɾfˈɑːrən , iːɾ kˈɛtsɜ , vˌɛn iːɾ nˈɪçt fˈoːɾtsˌiːən zˈɔltət , ˈɔøɜ fɛɾbɾˈɛçən rˈɔøɪç tsuː bəkˈɛnən . « 
 » viː kˌœnən viːɾ dɔx bəkˈɛnən , vˈas viːɾ nˈɪçt vˈɪsən ? « frˈɑːktə bˈeːn davˈiːt mɪt ˈɛŋstlɪçən ɡˈeːbɜdən : » viːɾ vˈɪsən ʊns rˈaɪn , ʊnt kˌœnən aʊf diː tˈoːrɑː , aʊf vˈɛlçɜ ɡˈɔtəs hˈɛɾlɪçkˌaɪt rˈuːt , bəʃvˈøːrən , das viːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç zɪnt an jˈeːdəm fˈeːl . 
dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə fˈyːɾst ʊnt hˈɛɾ ɪn ˈɪsrɑːˌɛl vˈɪɾds ʊns zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈanrˌɛçnən , das viːɾ jˈɛtsoː deːn zˈabat ɛnthˈaɪlɪɡən d??ç tsˈɔøɡniːs ʊnt fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fˌɔɾ ɡərˈɪçt ; 
dɛn nˈɔt kˈɛnt kˈaɪn ɡəbˈoːt . « 
 » ʃtˈɪlə ! « rˈiːf dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ˌiːnən ˈaʊfs nˈɔøə tsˈuː : » vˈeːɾ vˌɪɾt zɪç dɑːrˈʊm bəkˈymɜn ? 
mˈaxt iːɾ ˈɛs mɪt ˈɔørəm ɡˈœtsən ˈaʊs . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçts fɔn ˈɔørəm bˈɑːlsdiːnstə . 
ˌaɪnə frˈɑːɡə an ɔøç ˈɪnsɡeːzˌamt , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn . 
vˈas ɪst ˌaʊs deːm kɾˈɪstənkˌɪndə ɡəvˌɔɾdən , das ˌaɪnɜ fɔn ɔøç fˌɔɾ fˈynf mˈɔndən ˌɛtvɑː ɪn ˈɔøɜn ʃlˈʊpfvɪnkəl ɪn dɛɾ jˈuːdənɡˌasə ɡəʃlˈɛpt hat ? « 
jˈɔxaɪ , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ bˈeːn davˈiːt ʃtˈʊtstə hˈɛftɪç . » 
nˈuːn ? « fˈuːɾ dɛɾ rˈɪçtɜ bˈaɾʃ fˈɔɾt : » vˈɪɾds bˈalt mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt ? 
vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ lˈyːɡə ! 
vˌoː kˌɑːm das kˈɪnt hˈɪn ? « 
 » ɪç vˈaɪs dɔx fɔn kˈaɪnəm kˈɪndə , « ˈantvɔɾtətə bˈeːn davˈiːt ʃnˈɛl , ˈeːə dɛɾ tsvˈaɪfəlndə jˈɔxaɪ d??ç aɪn ʃvˈaŋkəndəs vˈɔɾt das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾrˈatən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs , ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən ʃˌoːn ˈɛŋstlɪçkˌaɪt zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsˈøːɡɜtə ɪndˈɛsən nˈɪçt , vˈœɾtlɪç diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛs zˈoːns tsuː viːdɜhˈoːlən . 
» iːɾ vˈɪst ˈalzoː nˈɪçts ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɪçtɜ bˈɪtɜ lˈɛçəlnt vˈaɪtɜ : » iːɾ hˈɑːpt vˈoːl nɔx nˈiː aɪn kɾˈɪstənkˌɪnt ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ɡəzˈeːən ? « » als ʊns ɡˈɔt zˌɔl hˈɛlfən , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈeːn davˈiːt ˈaʊsvˌaɪçənt : » viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , fɔn vˈɛlçəm kˈɪndə iːɾ ʃpɾˈɛçt . « 
 » maɪn ˈaltɜ mˈaxt fɛɾɡəslˈɪç ; 
« fˈyːktə jˈɔxaɪ bˈaɪ , vˈɛlçɜ nˈɪçt bəjˈɑːən , dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants fɛɾnˈaɪnən vɔltə : » ɪç vˈystə mɪç nˈɪçt tsuː bəzˈɪnən , ˌɔp jˈeːmɑːls .... « » iːɾ lˈɔøɡnət ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ dɾˈoːənt : » dˈɛstoː ʃtɾˈɛŋɜ vˌɪɾt das ˈ??taɪl fˈalən . « 
 » ɡˈɔt zˌɔl ʊns hˈɛlfən , ʊnt zɪç ˈɪsrɑːˌɛls ɛɾbˈaɾmən ! « klˈɑːktən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn : » viːɾ zɪnt ˈʊnʃˌʊldɪç , man mˈɑːk ʊns tsˈaɪən , vˈɛsən man bəɡˈeːɾt . 
viːɾ hˌɑːbən ʃtˈeːts ɡətsˈɑːlt als rˈeːtlɪçə lˈɔøtə ˌʊnzrə ˈapɡˌɑːbən , deːn ˈɔpfɜpfˌɛnɪŋ , diː kɾˈɔnstɔøɜ , dɛs kˈaɪzɜs hˈoːf ʊnt kˈɛsəlɡˌɛlt . 
viːɾ hˌɑːbən rˈɪçtɪç ˈaɪnɡəlˌiːfɜt pfˈɛndɜ ʊnt bɾˈiːfə fɔn hˈɛrən ʊnt ˈeːdəln , als dɛɾ kˈøːnɪç vˈɛntsəl ɛs bəfˈoːlən . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt bəʃnˈɪtən das ɡˈɛlt , nɔx bˈøːzə ɡəmˈyntst . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt bətɾˈoːɡən , nˈɪçt ɡəʃˈʊndən ; 
viːɾ hˌɑːbən fɔm ˈeːɾzɑːmən rˈat nˈuːɾ ɡərˈɪŋə tsˈɪnzən ɡənˈɔmən , ʊnt iːm ˌʊnzɜ bˈɪʃən ˈaɾmʊt ˈɪmɜ ˈɔfən ɡəhˈaltən . 
« viːɾ fˈɪndən kˈaɪnə ʃˈʊlt an ˈʊns , ʊnt zˌɔltən ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ ɡəfrˈeːfəlt hˈɑːbən , zoː kˈymɜts dɔx ʊns nˈɪçt , dɛn dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈɔt , ʃpɾˈɪçt : » ɪndˈeːm ˈaɪntsˌɛlnən zˌɔl ɡətˈɑːn vˌɛɾdən nɑːx zˌaɪnən vˈɛɾkən . « 
 » ʃpɾˈɪçt ˈɔøɜ ɡˈœtsə zˈoː ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ mɪt hˈaɾtəm hˈoːnə : » vˈoːlˌan , zoː zˈaɪ ɛs ˌaʊx ˈalzoː . 
ɛsɪst hˈiːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə fɔn ˈɔøɜn kˈɛtsɜbɾˌyːdɜn ; 
fɔn ɔøç zˈɛlpst , fɛɾvˈɔɾfnəs ɡəlˈɪçtɜ ; 
ʊnt dɑː iːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɔlt , vˈas iːɾ bəɡˈaŋən , zoː vɪl ɪç ˈɛs ɔøç bəvˈaɪzən lˈasən , fɔn ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçən tsˈɔøɡən . « 

ɛɾ tsˈoːk diː ɡlˈɔkə , ʊnt flˈystɜtə deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən dˈiːnɜ aɪn vˈɔɾt ˈiːns ˈoːɾ . 
kˈ??tsə vˌaɪlə naxdˈeːm zɪç dˌiːzɜ vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʃlˈɪç bˈeːn dˈɑviːds zˈabatmˌakt , diː ʃtˈʊmə ɡɾˈeːtə , hɛrˈaɪn ; 
mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , ɪn vˈɛlçən dɛɾ rˈoːzənkɾˌants hˈɪŋ ; 
mɪt tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən ʊnt blˈasəm ˈanɡəzˌɪçtə . 
ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç dˈeːmytˌɪç fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ ʊnt deːm bˈɪldə dɛs ɛɾlˈøːzɜs , das ˌyːbɜ dˈɛsən ʃtˈuːlə hˈɪŋ , ʊnt ʃlˈuːk , zˈaɪtvɛɾts aʊf diː bəklˈɑːktən blˈɪkənt , aɪn fɛɾʃtˈoːlnəs kɾˈɔøts . 
» diː ʃvˈœɾfɪŋɜ ɪn diː hˈøːə ! « ɡəbˈoːt dɛɾ rˈɪçtɜ : » duː ʃvˈøːɾst fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt ʊnt baɪ deːm ɡədˈɛçtniːs an ˌʊnzɜs hˈaɪlants bˈɪtɾəs lˈaɪdən diː vˈɑːɾhaɪt , zˈoːfɜn ziː diːɾ bəvˈʊst , tsuː bəkˈɛnən d??ç ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡə tsˈaɪçən ? 
nˈɪkə mɪt deːm kˈɔpfə ! « 
diː ˈaltə tˈɑːt , viː man iːɾ hˈiːs , ʊnt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈandˌɛçtɪɡɜ fˈ??çt an ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
naxdˈeːm ziː dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ˌyːbɜ ˌiːrən nˈɑːmən , ɡəvˈɛɾp ʊnt diː tsˈaɪt , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ziː baɪ deːn bəklˈɑːktən ɪn dˈiːnstən ɡəʃtˈandən , bəfrˈɑːkt , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ vˈaɪtɜn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈyːbɜ , ʊnt aʊf zˌaɪnə dɾˈɪŋəndən ɛɾmˈɑːnʊŋən ɡəʃtˈant nɑːx ʊnt nɑːx das ˈaɾmə vˈaɪp , zoː dˈɔøtlɪç ɛs nˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə ˈanɡˌɪŋ , das fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bˈeːn davˈiːt ˌaɪnən kɾˈɪstənknˌɑːbən ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , fɔn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən vˈandərˌʊŋ tsuːrˈykkˌɔmənt ; 
das ziː zˈɛlpst deːn knˈɑːbən tsvˈaɪ nˈɛçtə hˈɪnd??ç ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ bəhˈɛɾbɜkt ; 
das ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ dɾˈɪtən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
 » hast duː nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən , « fˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnəm fɛɾhˈøːɾ fˈɔɾt , » ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən ˈanvˌeːzəndən jˈuːdən ɡˌeːɡən deːn knˈɑːbən ˌaɪnən bəzˈɔndɜn vˈiːdɜvˌɪlən ʊnt hˈɑːs bətsˈaɪkt ? « ɡɾˈeːtə nˈɪktə nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxzɪnən mɪt deːm hˈaʊptə , ʊnt dˈɔøtətə aʊf deːn ɡɾˈaɪs jˈɔxaɪ . » 
nˈuːn dˈɛn , iːɾ ʃˈɛntlɪçəs ɡəzˈɪndəl , « fˈuːɾ dɛɾ rˈɪçtɜ diː jˈuːdən ˈan : 
» ɡəʃtˈeːt iːɾ bɪs hˈiːɜ ˈaɪn , vˈas diː ˈaltə ˈanɡədˌɔøtət ? « 
» bˈeːn davˈiːt lˈɔøɡnətə frˈɪʃ vˈɛk diː ɡˈantsə zˈaxə , ʊnt jˈɔxaɪ , dɛɾ ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə , viː zaɪn zˈoːn zɪç bənˈeːmən vˈyɾdə , ʃtˈɪmtə , ˈoːnə tsuː tsˈøːɡɜn , ɪn das lˈɔøɡnən ˈaɪn . 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ vˌ??də bɾˈaʊnrɔt ɪm ɡəzˈɪçtə , tsˈoːk tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə diː ɡlˈɔkə , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən fɔn deːn bəklˈɑːktən bˈaŋ dˈ??çˌatmətən 
ʃtˈɪlə tɾˈɑːt , kˈɛk viː diː zˈɪçrə vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst , tsˈoːdɪk ɪn diː kˈamɜ , ˈaxtətə nˈɪçt dɛs ʃrˈɛks , mɪt vˈɛlçəm jˈɔxaɪ ʊnt bˈeːn davˈiːt baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk tsuːzˈamənfˌuːrən , zˈɔndɜn nˈɛːɜtə zɪç fˈ??çtloːs deːm rˈɪçtɜ , dˈɛsən ɡəvˈant ɛɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪç bərˈyːɾtə , ʊnt fˌɔɾ dˈɛsən ɡərˈɪçtstafəl ɛɾ zɪç mɪt ɛɾhˈoːbənɜ hˈant ʃtˈɛltə , diː frˈɛçən ˈaʊɡən aʊf das kɾˈuːtsiːfˌɪks ʊnt deːn fɛɾhˈøːrəndən ɡərˈɪçtət , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ʃˌoːn ˈɔft dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
diː ɡəbˈeːɾdə , diː ɛɾ mˈaxtə , kˌɑːm jˈeːdɔx deːn jˈuːdən zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt zoː ɡɾˈɛːslɪç fˈɔɾ , das jˈɔxaɪ , zˌaɪnən ˈʊnmˌʊt fɛɾɡəsˈɛnt , deːm mˈɛnʃən mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃtˈɪmə tsuːrˈiːf : tsˈoːdɪk ! 
ˈax tsˈoːdɪk ! ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , vˈas fɔn diːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən ˌʊnzrə lˈɔøtə ? 
hast duː ˈapɡəʃvˌoːrən deːn ˈaɪntsɪɡən ɡˈɔt , ʊm tsuː ˈɔpfɜn deːm frˈɛmdən ? « 
 » tsˈoːdɪk , vˈas tˈʊst 
duː ? « zˈɛtstə dɛɾ fɔn nˈɪçts vˈɪsəndə bˈeːn davˈiːt ˌyːbɜrˈaʃt hɪntsˈuː . 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ rˈiːf ˌɑːbɜ dˈatsvɪʃən : » ʃvˈaɪkt , iːɾ hˈʊntsjuːdən , zˈɔnst lˈasə ɪç ɔøç ʃtˈɔøpən tsʊm lˈoːnə fyːɾ ˈɔørə fɛɾflˈʊxtə ʃvˈatshaftˌɪçkaɪt . 
lˈɑːs dˈɪçs nˈɪçt kˈymɜn , frˈiːdɾɪç 
, zˈɛtstə ɛɾ ɡəmˈɛːsɪçtɜ bˈaɪ , ʊnt ʃvˈøːrə fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt ʊnt ˌiːrən hˈaɪlɪɡən , ʊnt baɪ deːm kˈɔstbɑːrən blˈuːtə ˌʊnzɜs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ɛɾlˈøːzɜs , deːn duː hast ɛɾkˈɛnən ɡəlˈɛɾnt d??ç dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ fˈyɾbɪtə ʊnt ˌiːrəs bˈaɾmhɜtsˌɪɡən zˈoːns ˈʊnˌɛntlɪçə ɡənˈɑːdə , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜ fˈ??çt ʊnt mˈɪtlˌaɪt . « » ɪç ʃvˈøːrə , « ɛntɡˈeːɡnətə tsˈoːdɪk kˈ??ts ʊnt fˈɛst , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ aʊf bəfˈeːl dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs deːn ɡlˈaʊbən ɡeːbˈeːtət ʊnt das kɾˈɔøts fˌɔɾ ʃtˈɪɾn ʊnt bɾˈʊst ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , voːbˈaɪ bˈeːn davˈiːt ˈʊnrˌuːɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , ʊnt jˈɔxaɪ mɪt ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən dɛɾ jˈyːdɪʃən ʃˈuːlən bˈanfɔɾməl tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məltə , bəɡˈan ɛɾ aɪn tsˈɔøɡniːs , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , ˌaɪnə klˈɑːɡə ˈaptsuːlˌeːɡən , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ diː ʃtˈɪlə dɛs ɡɾˈaʊəns ˈalzoː ˈaɪntɾˌɑːt mɪt ˌiːrən ʃˈaʊɜn ɪn das ˈʊnhˌaɪmlɪçə fɛɾhˈœɾɡəmˌax , das ˌaʊx kˈaɪnə zˈylbə ˌaʊs dɛs klˈɛːɡɜs mˈʊndə ˌaɪnəm dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ɛntɡˈɪŋ . 

» ɛs zɪnt fˈynf mˈɔndən ˌɛtvɑː fɛɾflˈɔsən , « ʃpɾˈɑːx tsˈoːdɪk , » ʊnt ɛs vɑːɾ zoː ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs mˈɔnts mˌɔnçɛsrˈɑːn , dɑː diː jˈuːdən , viː mɪç dˈyŋkt , deːn lˈɛtstən ʃabˈɑːt dɛs mˈɔnts fˈaɪɜtən , als bˈeːn davˈiːt , dɛɾ hˈiːɾ ʃtˈeːt ɪn bˈɪlɪɡɜ hˈaft , maɪn dˈɑmalˌɪɡɜ hˈɛɾ , dˈiːvaɪl ɪç nɔx bɪn ɡəvˈandəlt ɪm fˈɪnstɜn , hˈaɪmkeːrənt fɔn ˌaɪnəm ɡˈaŋ ˌyːbɜ fˈɛlt , viː ɛɾ ˈœftɜs tsuː tˈuːn pflˈeːkt , dɛs hˈandəls vˈeːɡən , aɪn kˈɪnt mɪt zɪç bɾˈaxtə , ˌaɪnən knˈɑːbən , ʊnt fɔn kɾˈɪstlɪçɜ ɡəbˈ??t . « 
am ˈɑːbənt dɛs ˈaɪnɡˌeːəndən , zoː viː am ˈɑːbənt dɛs ˈaʊsɡˌeːəndən fˈɛstəs zˈɑː ɪç deːn knˈɑːbən nˈɪçt , dɛn ɪç lˈɑːk dˈaɾniːdɜ an ˌaɪnɜ vˈʊndə , diː miːɾ bˈøːzə mˈɛnʃən ɡəʃlˈɑːɡən hˌatən . 
bˈeːn davˈiːt zˈɑːɡtə miːɾ mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə fɔn deːm kˈɪndə , ʊnt nˈɪçt ˈɛstɜ , zˌaɪnə tˈɔxtɜ , ʊnt jˈɔxaɪ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːm ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈaltɜs diː kˈʊndə ɛntʃlˈypftə ɡˌeːɡən mɪç , ɛs bəfˈɪndə zɪç ɪm hˈaʊzə aɪn knˈɑːbə , deːn dɛɾ hˈɛɾ ɡəfˈyːɾt hɑːbə , man vˈɪsə nˈɪçt fɔn vˈanən , ʊnt bɾˈɪŋən vˈɔlə , man vˈɪsə nˈɪçt , voːhˈiːn . 
fɔn deːm ʃmˈɛɾts mˌaɪnɜ vˈʊndə ɡəplˈɑːkt , ˈaxtətə ɪç ˌaʊx nˈɪçt aʊf dɛs ˈaltən ɡəplˈaʊdɜ . 
dɑː ˌɑːbɜ nɑːx deːm hˈabdalˌɑː maɪn lˈaɪp vˈʊndɜzˌɑːm ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɡənˈeːzətə , ʊnt ɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə blˈoːs ʊm tsuː rˈuːən , tsuː bˈɛtə lˈɑːk ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən kˈamɜ , dɑː tɾˈɑːt dˌiːzɜ ɡɾˈaɪs jˈɔxaɪ , als ɛs ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː dˈɛmɜn bəɡˈan , tsuː mˈiːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃtˈeː ˈaʊf , tsˈoːdɪk , zoː duː aɪn ɡˈuːtɜ knˈɛçt mˌaɪnəs zˈoːns bɪst , ʊnt dˌaɪnəs lˈaɪbəs ʃmˈɛɾtsən ɛɾ fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt fˈɔlɡə miːɾ ˈaɪlɪçst mɪt ʃˈaʊfəl ʊnt hˈaʊə . « » zˈɔɡlaɪç , rˈɑːf , « ˈantvɔɾtətə ɪç deːm ˈaltən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , dɛn tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˈeːɾtə ɪç ˈiːn , viː ˈalə jˈuːdən tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , dɑː ɛɾ das ɡəzˈɛts kˈɛnt ʊnt ˈaʊslˌeːkt . 
ɪç ʃtˈant ˌaʊx ˈalzoːbˌalt ˈaʊf , nˈɑːm nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən ʃˈaʊfəl ʊnt hˈaʊə , ʊnt fˈɔlktə ˈiːm , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnən blˈøːdən ˈaʊɡən rˈystɪç fˈoːrˌanʃrˌɪt ˌyːbɜ diː dˈʊnkəln ʃtˈiːɡən tsuː deːm kˈɛlɜ ; 
ɪn dˈɛsən ɡəvˈœlbə , das ˌʊntɜ deːm hˌɪntɜhˈaʊzə fˈɔɾtlɔøft , ʊnt d??ç ˌaɪnən fɛɾʃlˈɑːk ɡəʃˈiːdən ɪst , fɔn deːm fˈɔɾdɜn , vˌoː man hˈɔlts ʊnt vˈɪntɜɡˌeːmyːzə ˈaʊfbəvˌɑːɾt , rˈastətə dɛɾ ˈaltə , ʊnt bəfˈɑːl mˈiːɾ , fˈɔøɜ ˈantsuːʃlˌɑːɡən ʊnt diː lˈɔøçtə ˈantsuːtsˌyndən , diː ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm rˈɔkə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɑː . 
(en)ɹˈʌn(de) zˈɛtstə zɪç dɛɾ ˈaltə aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » jˈɛtsoː , maɪn ɡˈuːtɜ knˈɛçt , nˈɪm diː vˈɛɾktsɔøɡə tsuːɾ hˈant , ʊnt hˈaʊə hˈiːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən fˈyːsən ˌaɪnə ɡɾˈuːbə fɔn ˈandɜtˌalp ʃrˈɪtən ɪn dɛɾ lˈɛŋə , ʊnt fɔn dɛɾ bɾˈaɪtə ˌaɪnəs ˈɛlboːɡˌɛnmɑːsəs . 
« ɪç tsˈøːɡɜtə nˈɪçt , mɪç an diː ˈaɾbaɪt tsuː mˈaxən , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , man vɔltə hˈiːɾ kˈɔstbaɾkˌaɪtən fɛɾɡɾˈɑːbən , viː diː jˈuːdən ɡˈɑːɾ ˈɔft tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , dɛn ziː hˈeːɡən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt , ʊnt bəzˈɪtsən ɡˈɑːɾ hˈɔøfɪç dˈɪŋə , diː nˈɪçt kˈɔmən dˈyɾfən zˈoːbalt an deːn tˈɑːk . 
dɑː miːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ jˈɔxaɪ fˈɛɾnɜ ɡəbˈoːt , diː tˈiːfə fɔn tsvˈaɪ ˈɛlboːɡˌɛnlɛŋən tsuː nˈeːmən , ʊnt zˈɔøbɜlˌɪç ɡərˈɔømɪç tsuː mˈaxən diː ɡɾˈuːbə , vˈaɾt ɪç dɔx ʃtˈʊtsɪç . 
» rˈɑːf ! « zˈɑːɡtə ɪç , kˈɔpfʃytəlnt : » iːɾ mˈyst fˈiːl kˈœstlɪçə hɑːbə tsuːzˈamənbɾˌɪŋən , ʊm diːs lˈɔx nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ˈaʊstsuːfˌylən . « 
ɛɾ hˈiːs mɪç jˈeːdɔx ˌaɪnən fˈyɾvɪtsˌɪɡən mˈançɜ , ʊnt bəfˈɑːl mˈiːɾ , tsuː fˈœɾdɜn diː ˈaɾbaɪt . 
ɪç tˈɑːt ɛs nˈuːn ˌaʊx , ʊnt vˌɛːrənt dˈɛsən bəɡˈan dɛɾ ˈaltə ˈaɪtəl fɛɾdˈɛçtɪɡə ʊnt zˈɛltzɑːmə rˈeːdən , ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛndə fɔn tsˌaʊbeːrˈaɪ ʊnt ɡəhˈaɪmən mˈɪtəln . 
» ɡˈɔt zˌɔl hˈyːtən ! « fɛɾzˈɛtstə ɪç hiːrˈaʊf , ʊnt flˈʊxtə deːn tsˈaʊbeːrɜn . 
dɛɾ rˈɑːf zˈɑː mɪç , ʃnˈɛl ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» fɛɾflˈʊxt zˈaɪən diː ʃˈeːdiːm , ˌɑːbɜ hˈaɪlɪç diː tsˈaʊbərɜ , diː deːn ʃˈɛmhamfˌoːrat fɛɾʃtˈeːən , ʊnt dɑːmˈɪt diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ tˈiːrə , dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt diː kˈɛntniːs dɛɾ mˈɪtəl , diː ɡɾˈoːs mˈaxən ˈɪsrɑːˌɛl ɪn eːdˈoːm . 
hast duː nˈiː dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt,fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das ˌaɪnəs ˈʊnmˌyndɪɡən , fɔm bˈɛɾɡə zˈaɪɾ 
ˈaɪns 
ʃtˈaməndən knˈɑːbən hˈɛɾts , ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs ˌɑmaleːkˈiːtɪʃən zˈabats fɔn ɡəzˈɛɡnətən hˈɛndən ˈaʊsɡərˌɪsən , tsuː ʃtˈaʊp fɛɾbɾˈant , ʊnt am ˈɑːbənt dɛs fˈɛstəs hamˈɑːn ɪn ɡəhˈaɪlɪçtəm vˈaɪnə ɡənˈɔsən , ɡlˈyk , bɾˈɪŋt ʊnt ɡɾˈoːsən 
rˈaɪçtʊm?
ɪç ʃˈaʊtə deːm rˈɑːf bəʃtˈyɾtst ˈiːns ɡəzˈɪçt , ʊnt hɑːbə nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt aɪn vˈɔɾt . 
naxdˈeːm ɪç ˌɑːbɜ diː ɡɾˈuːbə fɔlˈɛndət , ʊnt deːn ɡɾˈʊnt ɡəʃˈaʊfəlt aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən , mˈʊstə ɪç nɔx fɛɾʃtˈɔpfən mɪt ʃtɾˈoː ʊnt hˈɔlts diː lˈʊftlˌœçɜ dɛs ɡəvˈœlbəs , ʊnt vˌ??də fɔn deːm ˈaltən ˈanɡəvˌiːzən , mɪç tsuː bəɡˈeːbən hɪnˈaʊf , ʊnt deːm hˈɛɾn tsuː zˈɑːɡən ; 
ɛs zˈaɪ ɡəʃˈeːən ɪm nˈɑːmən dɛs pɾoːfˈeːtən ˈeːliːˌɑːs . « 
zoː viː ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ an dɛs kˈɛlɜs tˈyːrə ɡəlˈaŋə , kˈɔmən miːɾ ʃrˈɪtə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt hɛrˈap ʃtˈaɪkt bərˈaɪts dɛɾ hˈɛɾ , ʊnt tɾˈɛːkt aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ˌaɪnən knˈɑːbən , ɪn ʃlˈʊmɜ fɛɾzˈʊŋkən . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə zˈeːɾ , dɑː ɛɾ maɪn vˌ??də ˈanzˌɪçtɪç , ʊnt dɛɾ rˈɑːf ʃpɾˈɑːx tsuː iːm viː ɪm tsˈɔɾnə : » vɑːrˈʊm kˈɔmst 
duː ɡəʃlˈ??ft tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ? 
dɛɾ knˈɛçt zˌɔltə diːɾ ˈeːɾst zˈɑːɡən , vˈɑɾs bəʃlˈɔsən .... « » bˈeːn davˈiːt ʃtˈɔtɜtə aɪn pˈɑːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , ʊnt hˈiːs mɪç ɡˈeːən fɔn bˈanən mɪt dɛɾ lˈampə , zoː ɛɾ mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt ; 
ʊnt mɪç lˈeːɡən tsuː bˈɛtə , ˈoːnə tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ɪç ɡˈɪŋ , ʊnt hˈɪntɜ miːɾ ʃlˈɔsən ziː diː tˈyːrə tsuː mɪt ˈalən rˈiːɡəln . 
dɑː ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ diː ʃtˈiːɡə ɛmpˈɔɾɡɪŋ , lˈiːs mˈiːɾs nˈɪçt rˈast ʊnt nˈɪçt rˈuː , ʊnt ɪç mˈʊstə zˈeːən , vˈas dɑː ˈʊntən fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt hˌɛtə ɪç fˈyɾçtən zˌɔlən , tsuː vˌɛɾdən blˈɪnt , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ diː ʃˈɛçɪŋ , das hˈaɪst , diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs ˈanʃˌaʊt , vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə aʊf deːn fˈɪŋɛɾnspˌɪtsən dɛs kˈoːeːns zˈɪtst , vˈɛlçɜ zˈɛɡnət . 
ɪç tsˈoːk dɑːhˈɛɾ ˌaʊs diː ʃˈuːə , ʊnt blˈiːs ˌaʊs diː lˈampə , ʊnt tˈaptə ɪn fˈɪnstɾɜ nˈaxt ɪn das hˈœflaɪn , ʊnt zˈɑː hɪnˈʊntɜ ɪn deːn kˈɛlɜ d??ç ˌaɪnə rˈɪtsə , diː ɪç mɪt fˈoːɾbədˌaxt ɡəlˈasən hˌatə ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɛnstɜfɜklˌaɪdʊŋən . 
ɪç mˈuːs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn kˈalt viː ˈaɪs , dɑː ɪç ɡəvˈɑːɾtə , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ ɪm ɡəvˈœlbə . 
bˈeːn davˈiːt hˌatə deːn knˈɑːbən ɛntklˈaɪdət , ʊnt diː kˈɛltə deːn ˈaɾmən ɡəvˈɛkt . 
tsuː deːm lˈaɪzə vˈɪmɛɾndən tɾˈɑːt dɛɾ rˈɑːf , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , viː diː jˈuːdən tsuː frˈɑːɡən pflˈeːɡən am fˈɛstə jˈoːm kɪpˈuːɾ 
tsvˈaɪ 
, 
das dɑː fˈɛlt ɪm mˈɔndə tˈɪsriː : jˈyŋəlçən , ˌyːbɜ vˈɛlçəs dɛɾ mˈoːəl 
dɾˈaɪ 
nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
vɪlst duː zˈaɪn maɪn kˈapoːrˌɑː ? 
fˈiːɾ 
das bˈyblaɪn mˈaxtə bˈeːn davˈiːt nˈɪkən mɪt deːm hˈaʊptə , ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈɔpftə iːm dɛɾ rˈɑːf ˌaɪnən knˈeːbəl ɪn deːn mˈʊnt , das ɛs nˈuːɾ lˈaɪzə ʊnt dˈʊmpf ʃtˈøːnən kˈɔntə , vˌɛːrənt dˈɛsən zˌaɪnə ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən ˌaʊs deːn hˈøːlən , viː diː ˌaɪnəs lˈams , das man ʃˈɛçtət . 
ʊnt hɛɾbˈaɪ ˌaʊs deːm vˈɪnkəl ʃlˈɛptə dɛɾ rˈɑːf aɪn rˈoː ɡətsˈɪmɜtəs kɾˈɔøts ; 
bˈeːn davˈiːt ʃtɾˈɛktə dɑːrˈaʊf deːn ɡəpˈaɪnɪçtən ˈaʊs , ʊnt fˈɔl tsˈɪtɛɾndɜ bəɡˈiːɾdə , mɪt fˌɔɾ ˈaltɜ bəbˈɛndən hˈɛndən , nˈɑɡəltə iːn dɛɾ rˈɑːf aʊf das lˈaɪdənshˌɔlts , ɪndˈeːm ɛɾ das ɡeːbˈeːt mˈ??məltə , das lˈaɪdɜ ˌʊntɜ deːn jˈuːdən hˈaɪmɪʃ ɪst , ʊnt ˈalzoː lˈaʊtət : 
diːs ˈɔpfɜ zˌɔl miːɾ dˈiːnən als vˈɛksəl ʊnt tˈaʊʃ ; 
ɛs kˈɔmə an mˌaɪnə ʃtˈat ; 
ɛs ɡˈeːə ɪn deːn tˈoːt ʊnt ɪç mɪt ˈaləm fˈɔlkə ! 
ˈɪsrɑːˌɛl ˈiːns ˈeːvɪɡə lˈeːbən ! 
fˈ??çt ʊnt ˈaŋst kˈɔmə ˌyːbɜ diː ɡˈoːjiːm ! 
fɛɾflˈʊxt , zˈaɪən diː vˈoːnʊŋən dɛs bˈɛɾɡəs zˈaɪɾ ! 
fɛɾflˈʊxt ʊnt vˈɛɾtɪlkt diː hˈytən ˈɑmalˌeːks ! 
fɛɾflˈʊxt ʊnt vˈɛɾtɪlkt ˈamoːn , eːdˈoːm ʊnt mˈoːɑːp ˈɔfənbˌaɾt ʊnt ˈɛntlɪç ɡəʃˈɛŋkt dˌaɪnəm fˈɔlkə zˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ ! « 

» vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡeːbˈeːts hat bˈeːn davˈiːt deːm tsˈʊkəndən vˈyɾmlaɪn ɡəʃpˈiːən ˈiːns ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ɡərˈuːfən mɪt hˈoːn : 
ɡəɡɾˈyst zˈaɪst duː ˈʊns , kˈøːnɪç ɪn ˈɪsrɑːˌɛl ! 
hˈɛɾlɪç ʊnt ɡəzˈɛɡnət zˈaɪst duː , fˈyːɾst dɛɾ jˈuːdən ! 
dɑːrˈaʊf hat ɛɾ diː lˈampə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt bədˈɔøtət deːm rˈɑːf , ɛɾ mˈøːɡə aɪn ˈɛndə mˈaxən dɛn dɛɾ knˈɑːbə dɾˈoːə ʃˌoːn jˈɛtsoː tsuː fɛɾʃˈaɪdən . 
ʊnt dɛɾ rˈɑːf ɛɾɡɾˈɪf aɪn blˈaŋk ɡəʃlˈɪfən mˈɛsɜ , ʊnt hˈaɪlɪçtə ɛs ɪn deːn fɔn deːn ɡlˈiːdɜn dɛs ˈɔpfɜs rˈɪnəndən tɾˈɔpfən , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç dɑːmˈɪt hˈeːɾ ʃtˈɛlə , vˌoː das ˈɛŋstlɪçə hˈɛɾtslaɪn pˈɪktə , ʊnt tsˈaɪçnətə hˈiːɾ aɪn blˈuːtɪɡəs kɾˈɔøts 
...... « 
» ɛɾʃtˈɪkə , ʊnt fɛɾdˈamt zˈaɪst duː , fɛɾflˈʊxtɜ ˈaptɾˌynɪɡɜ , zˈoːn dɛs lˌeːviːatˈɑːn ! « kɾˈaɪʃtə hˈiːɾ dɛɾ ˈaltə jˈɔxaɪ , ʊnt zˈaŋk ˌʊntɜ tsˈʊkʊŋən tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
bˈeːn davˈiːt ʃtˈant ˈiːm , ɔpvˈoːl zˈɛlpst kɾˈaftloːs tˈaʊməlnt , bˈaɪ , ʊnt vˈantə tsʊm hˈɪməl diː tɾˈɔknən ˈaʊɡən , ɪn vˈɛlçən ˌaɪnə vˈɪldə , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə frˈɑːɡə an das fɛɾhˈɛŋniːs lˈɑːk . 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ nˈɑːm jˈeːdɔx kˈaɪnən ˈantaɪl an jˈɔxaɪs tsˈuːʃtant , ʊnt ɡəbˈoːt deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən klˈɛːɡɜ tsuː ˈɛndən . 
mɪt tˈykɪʃɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɡˈɪŋ ˌaʊx tsˈoːdɪk tsuː ˈɛndə . 
» das bˈyblaɪn ɪst fɛɾʃˈiːdən ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ dɛs rˈɑːf , ʊnt zaɪn vˈaɪtɾəs ʃˈɪkzɑːl vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; « ʃlˈoːs ɛɾ . 
ˌɔp ziː das kˈœɾpɜlˌaɪn fɛɾɡɾˈɑːbən , ˌɔp ziː ɛs ɡəvˈɔɾfən ɪn deːn flˈuːs , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɑː ɪç mɪç ɛntfˈɛɾntə , vˌɛːrənt ziː nɔx dɑːrˈyːbɜ ɡəʃtɾˈɪtən . 
dɛɾ rˈɑːf vɑːɾ fyːɾ das ɛɾʃtˈeːrə , ʊnt bˈeːn davˈiːt fyːɾ das tsvˈaɪtə ; 
dɛn ɛɾ hat miːɾ nˈɪçt ɡətɾˈaʊt , dɑː ɪç iːn kˈɔmən ɡəzˈeːən mɪt deːn knˈɑːbən . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən ɪn bˈeːn dˈɑvɪts nˈɛːə , ʊnt hɑːbə bənˈytst diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft tsuː tɾˈeːtən mɪt deːm rˈɑːf ʊnt zˌaɪnəm zˈoːnə . 
das ɪst , zoː vˈɑːɾ miːɾ hˈɛlfə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡə , dɛɾ mɪç ɡərˈɛtət fɔn dɛɾ kˌɛtseːrˈaɪ , diː rˈaɪnə , lˈaʊtɾə vˈɑːɾhaɪt ; ˈamən . 

aɪn tˈiːfəs ʃvˈaɪɡən bəhˈɛɾʃtə deːn dˈystɜn ʃˈaʊplats . 
jˈɔxaɪ lˈɑːk bəvˈʊstloːs , bˈeːn davˈiːt vɑːɾ tsuː ʃtˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , ɡɾˈeːtə bətˈeːtə ɪn ɡədˈaŋkən ˌiːrən rˈoːzənkɾˌants tsʊm hˈaɪl dɛɾ hˈɪnɡəˌɔpfɜtən zˈeːlə ; 
tsˈoːdɪk rˈastətə fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnɜ rˈeːdə , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ʊnt zaɪn ɡəhˈylfə , ɡəvˈøːnt an ʃrˈɛknɪsə ʊnt frˈeːfəlklˌɑːɡən , ɛɾhˈɔltən zɪç fɔn deːn ˈʊnɛɾhˌœɾtən ɡɾˈɔøəln , diː ziː fɛɾnˈɔmən . 
ˈɛntlɪç fˈastə zɪç dɛɾ rˈɪçtɜ , ʊnt vˈɛndətə zɪç mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə an bˈeːn davˈiːt : 
» duː hast ɡəhˈœɾt , ˈapʃˌɔølɪçɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˈɛsən man dɪç ˈanklˌɑːkt . 
aɪn ɡənˈɔsə dˌaɪnəs hˈaʊzəs , daɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡlˈaʊbənsbɾˌuːdɜ , daɪn ɡətɾˈɔøɜ knˈɛçt ɪst ɛs , dɛɾ deːn ʃlˈaɪɜ fɔn deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn fɛɾbɾˈɛçən tsˈiːt , das duː mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ bəɡˈɪŋst . 
vˌɪɾst duː fˈɛɾnɜ lˈɔøɡnən , ʊnt dɑːdˈ??ç das ʃvˈeːɾt dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ ʃˈɛɾfən ? 
vˌɪɾst duː fɛɾhˈarən ɪn deːm ɡˈɪftɪɡən ɡɾˈɔl dˌaɪnɜ ˈɪɾɡlɔøbˌɪɡən fɛɾʃtˈɔktaɪt ? 
« 
» hˈɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə bˈeːn davˈiːt mɪt frˈɔstklapˌɛɾndən tsˈɛːnən : » ɪç zˌɔl rˈeːdən , ʊnt kˌan kˈaʊm fˈɪndən aɪn vˈɔɾt aʊf mˌaɪnɜ tsˈʊŋə . 
ɪç kˈœntə ɔøç tsuːʃvˈøːrən ˌʊnzrə ˈʊnʃˌʊlt baɪ deːm hˈaɪlɪɡən , hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔt , deːn ɡɾˈɛːbɜn ˈʊnsrɜ fˈoːɾˌɛltɜn , ʊnt ˈaləm , vˈas ʊns hˈaɪlɪç ɪst ɪn ˈɪsrɑːˌɛl , iːɾ vˈyɾdət ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , dɛn viːɾ zɪnt ʃlˈɛçtə jˈuːdən , ɪç kˈœntə hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən das tsˈɔøɡniːs mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈɔxtɜ ˈɛstɜ , ˌɑːbɜ iːɾ vˈyɾdət zˈɑːɡən , ɛs ɡˈɛltə nˈɪçt , 
vˌaɪl 
ɛs mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡˈɑːp . 
vɑːrˈʊm jˈeːdɔx ɡlˈaʊpt iːɾ deːm ˈaptɾˌynɪɡən knˈɛçt , dɛɾ ɡˌeːɡən ʊns tsˈɔøkt , vɑːrˈʊm dɛɾ mˈakt , diː ɪn ˌiːrɜ ʃtˈʊmpfhaɪt ˈaləs bəjˈɑːt , vˈas man iːɾ fˈoːɾzˌɑːkt ? 
ˈʊnʃˌʊldɪç zɪnt viːɾ , ˈʊnʃˌʊldɪç , ˈʊnʃˌʊldɪç an deːm ɡɾˈɛːslɪçən frˈeːfəl , deːn man ʊns ˈaʊflˌyːkt . 
fˈynf mˈɔndən zˌɔlən zˈaɪn fɛɾflˈɔsən zˈaɪtɜ , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst kˈɔmt dɛɾ ɡˈɔtloːzə bˈuːbə hˈiːɾ fˌɔɾ ˈɔørə bˈaŋk , ʊnt ʃrˈaɪt tsˈeːtɜ ˌyːbɜ ˈʊns ? 
vɑːrˈʊm hat ɛɾ nˈɪçt ˈalzoːbˌalt ˈaʊfɡərˌuːfən tsuːɾ rˈaxə hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , naxdˈeːm , viː ɛɾ lˈyːkt diː ˈʊntˌɑːt ɡəʃˈeːən ? « 
 » vˌɪɾst duː ʃvˈaɪɡən , fɛɾflˈʊxtɜ ˈaʊszˌɛtsɪɡɜ jˈuːdə ! « tsˈyɾntə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛftɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ : » zˌɔltə zɪç dɛɾ ˈaɾmə mˈan ˈɔørɜ rˈaxə ˈaʊszˌɛtsən ? 
iːɾ jˈuːdənɡˌɛʃmaɪs klˈeːpt an aɪnˈandɜ viː klˈɛtən , ʊnt dˌiːzɜ hˈiːɾ vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə , deːn iːɾ ɛɾʃlˈɑːɡən hˈɑːpt , ʊm zˌaɪnə ɡəʃtˈɛndnɪsə tsuː fɛɾhˈɪndɜn , ˌoːdɜ tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
ˈeːə ɛɾ mɪt ɔøç ˈiːns fɛɾdˈiːntə ɡərˈɪçt ɡˈɪŋ , mˈʊstə ɛɾ ˈaʊfhˌøːrən ɪn ˈɔørɜ hˈœlɪʃən mˈɪtə tsuː lˈeːbən . 
ɛɾ tˈɑts , ɛɾ hat zɪç deːm hˈɪməl , deːm ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡən ʃˈoːs dɛs vˈɑːrən ɡlˈaʊbəns tsˈuːɡeːvəndət , ʊnt kˌan nˈuːn ˈɔfən ɡˌeːɡən ɔøç ˈaʊftɾˌeːtən , fɔn ˈʊnsrɜ mˈaxt ɡəʃˈytst . 
nɔx mˈeːɾ , diː zˈeːlə dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən knˈɛblaɪns , das iːɾ ˌʊnzɜm hˈaɪlandə tsuː ʃmˈɛːlɪçəm ʃpˈɔt tsuː tˈoːdə ɡəmˈaɾtɜt hˈɑːpt , ɪst dˌiːzəm nˈɔøən kɾˈɪstən tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːnən , ʊnt hat iːn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈeːlə hˈaɪl ʊnt frˈiːdən , diː ɡɾˌɔøəltˈɑːt ˈɔfənkˌʊndɪç tsuː mˈaxən , ʊnt tsuː rˈɛçən ʃˈoːn , ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
blˈʊtdyɾstˌɪɡəs ʃˈɛlmənfˌɔlk ! 
dˌaɪnə bˈoːshaɪt lˈiːkt am tˈɑːɡə , ʊnt nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə lˈasə ɪç ɔøç bˈaɪdə ɪn ˈɔørəs hˈaʊzəs kˈɛlɜ fˈyːrən , dɛɾ nɔx bɪs jˌɛtst mɪt mˌaɪnəm zˈiːɡəlrˌɪŋ fɛɾpˈɛtʃɪɾt lˈiːkt . 
ɪç vɪl miːɾ aɪn fˈɛst dɑːrˈaʊs mˈaxən , d??ç ˈaɪɡnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛs klˈɛːɡɜs ˈanɡˌɑːbən tsuː bəɡlˈaʊbɪɡən , ʊnt am lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛɾ lˈaɪdənsvˌɔxə ˈʊnsrəs hˈɛɾn tsvˈaɪ mˈœɾdɜ ʊnt ɡˈɔtɛslˌɛstərɜ tsuː ɛntlˈaɾvən , diː mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt zˌaɪnəm ɛɾlˈøːzʊŋsvˌɛɾkə tˈoːdɛsvˌyɾdɪɡən ʃpˈɔt ɡətɾˈiːbən . « 
diː ʃˈɛlə ɛɾklˈaŋ fɔn nˈɔøəm , ʊnt rˈatsdɪənɜ ɛɾʃˈiːnən . 
» rˈaɪst deːn ˈaltən bˈøːzeːvˌɪçt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf ; 
« bəfˈɑːl dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ , dˈɛsən blˈɪndə hˈɪtsə ɪm ʃtˈaɪɡən vɑːɾ : » ɛsɪst ˈaɪtəl lˈuːk ʊnt tɾˈuːk mɪt zˌaɪnɜ hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt . 
diː vˈɑːɾhaɪt , diː ɛɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən kˌan , hat iːn ˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
ʃlˈaɪft iːn an ʃtɾˈɪkən mɪt ˈɔøç . 
deːn ˈandɜn hˈœlənhˌʊnt vˈɛɾft vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə fˈɛsəln . 
dɛɾ ʃtˈœkɜ zˌɔl hɛɾbˈaɪ mɪt zˌaɪnən knˈɛçtən , ʊnt das ɡətsˈyçt nɑːx dɛɾ jˈuːdənɡˌasə bɾˈɪŋən , dɛn kˈaɪnəm ˈeːɾlɪçən mˈanə ʃtˈeːts tsˈuː , zˌaɪnə hˈant an deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈiːɾ tsuː fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡən . 
ɪç fˈɔlɡə ˈalzoːbˌalt . « 
dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ vˈaɾf deːn mˈantəl ˈyːbɜ , vˈɪŋktə deːm ʃrˈaɪbɜ , deːm tsˈoːdɪk ʊnt dɛɾ ʃtˈʊmən mˈakt , iːm nˈaxtsuːkˌɔmən , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ . 
bˈeːn davˈiːt hˌatə kˈaɪnə ˈaʊɡən fyːɾ das tˈykɪʃə lˈɛçəln , mɪt vˈɛlçəm tsˈoːdɪk an iːm foːrˈyːbɜʃtɾˌɪç , zˈɔndɜn lˈaʊʃtə zˈɔɾɡzɑːm aʊf diː ˈatɛmtsˌyːɡə zˌaɪnəs zɪç ɛɾhˈoːləndən fˈɑːtɜs , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç nˈɪçt tɾˈɛntə , ɔpɡlˈaɪç man iːn nˌeːbən deːmzˈɛlbən ɪn kˈɛtən ʃlˈuːk . 
ˌaɪnɜ dɛɾ rˈatsknɛçtə lˈiːf , bəfˈoːlnɜmˌɑːsən , nɑːx deːm ʃtˈœkɜ ʊnt zˌaɪnəm ɡəlˈaɪtə , dɛɾ ˈandɾə ɡˈɪŋ fˌɔɾ diː tˈyːrə , ʊm deːn vˈaxən ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡˈafɜn rˈeːdzeːlˌɪç tsuː bəʃrˈaɪbən , ɪn vˈɛlçɜ vˈʊt dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ fɔn dˌanən ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈɛlçə vˈɔɾtə ɛɾ dɾˈoːənt ʊnt tsˈyɾnənt ɡəʃpɾˈɔxən . 
diː ɡəfˈaŋnən blˈiːbən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə alˈaɪn , ʊnt bˈeːn davˈiːt kˈystə mɪt ɛnttsˈykən diː hˈɛndə zˌaɪnəs ɛɾvˈaxəndən fˈɑːtɜs . 
» ˈax ! « zˈɔøftstə dˌiːzɜ ɛɾmˈatət : » zoː vɑːɾ ɛs kˈaɪn tɾˈaʊm ! 
ˈoː hˈɛɾ ɪn ˈɪsrɑːˌɛl ! 
viː kˌanst duː dˈʊldən zˈɔlçə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt ! 
ɪç 
bɪn tsuː ˈalt , ʊm mˈaxən tsuː kˌœnən ˈanʃpɾˌʊx ˈaʊfs lˈeːbən , dɛn ɪç hɑːbə ɡəlˈeːpt fyːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ˈɑːbɜ ... duː maɪn zˈoːn ʊnt ˈɛstɜ , das ˈɛnkəlçən ! 
vˈeː mˈiːɾ ! 
vˈas zˌɔl das nɔx vˌɛɾdən , vˌɛn duː bəʃtˈeːst dɑːrˈaʊf , tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , vˌoː duː hˈɪnɡəfˌyːɾt deːn knˈɑːbən ˌaʊs eːdˈoːm . « 

» ɪç dˈaɾf nˈɪçt , fˈɑːtɜ , « fɛɾzˈɛtstə bˈeːn davˈiːt fˈɛst : » ɪç vˈyɾdə mˈaxən ˈʊnɡlˌyklɪç , diː jˌɛtst ɡlˈyklɪç zɪnt . 
ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən , tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt vɪl hˈaltən , vˈas ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən . 
« 
» ʊnt vˌɛn duː hˌɛtəst ɡəʃvˈoːrən , « fˈiːl jˈɔxaɪ ˈaɪfrɪç ˈaɪn : » zoː ɡˈɪlt dɛɾ ʃvˈuːɾ nˈɪçts , dɑː ɛs ɡˈeːt an deːn hˈɑːls . 
ɪç vɪl dɪç ɛntbˈɪndən dˌaɪnəs ɡəlˈybdəs , viː aɪn rˈɛçtɜ lˈeːrɜ ɪn ˈɪsrɑːˌɛl . 
ˈʊnɡˌyltɪç zˌɔl zˈaɪn dɛɾ ʃvˈuːɾ , deːn man ɡəlˈaɪstət an diː mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən fɔn ˈɑmɑːlət . 
viːɾ vɔlən bˈeːtən das ɡeːbˈeːt kˈoːl nˈɪdɾə , ʊnt daɪn ʃvˈuːɾ zˌɔl diːɾ ɛɾlˈasən zˈaɪn . 
« 
» fˈɑːtɜ ; 
« ˈantvɔɾtətə bˈeːn davˈiːt ˈɛɾnst : » duː mˈɑːkst mɪç ɛntbˈɪndən dɛs ˈaɪts , dɔx nˈɪçt dɛɾ tsuːzˈɑːɡə , zoː ɪç ɡəlˈaɪstət als rˈeːtlɪçɜ mˈan . 
vˈeːnɪç ɡəvˈɪn vˈyɾdə ɛntʃtˈeːən ˌaʊs mˌaɪnəm bəkˈɛntniːs ; 
ɛs vˈyɾdə miːɾ kˈɔstən deːn kˈɔpf , ʊnt ˈɛstɜçən hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt , ʊnt diːɾ ʃˈandə bɾˈɪŋən ʊnt deːn bˈɛtəlstˌɑːp . 
« 
» vˈeː mˈiːɾ ! « jˈamɜtə dɛɾ ˈaltə : » ɪn vˈɛlçən hˈandəl hast duː dɪç bəɡˈeːbən ? 
ˈʊnbəzˌɔnənɜ mˈan ; 
ɡˈɛlt ɪst ɡˈuːt , dɔx bˈɛsɜ das lˈeːbən . 
zoː duː ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾbən mˈʊst , ʊnt ˈɛstɜ fɛɾˈaɾmən , bəɡəhrˈeː ɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ˈatmən . 
dɛn mˈeːɾ als tˈɔt ɪst aɪn ˈaltɜ fɔn hˈʊndɜt jˈɑːrən , das ɪn kˈʊmɜ ʊnt hˈʊŋɜ vˈɛɾziːkt . « 

» bərˈuːɪɡə dˈɪç , fˈɑːtɜ ; « fɛɾzˈɛtstə davˈiːt : » viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , duː zˌɔlst nˈɪçt hˈʊŋɜn . 
diː lˈɔøtə , diː dɑː vˈɪsən , das ɪç rˈeːdən kˈœntə , vˌɛɾdən ʃˌoːn hˈɛlfən , ˈeːə ɛs zˈaɪn vˌɪɾd tsuː ʃpˈɛːt . 
fɛɾlˈasə dɪç dɑːrˈaʊf ! 
« 
» ʊnt vˌɛn ziː ʊns pˈaɪnɪɡən ? « klˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt vˈaxzəndəm ˈaɪfɜ : » vˌɛn ziː ʊns tˈœtən , ʃnˈɛl viː diː hˈant dɛs hˈɛɾn ? 
zˈoːn , zˈoːn ! tɾˈaʊə nˈɪçt aʊf dɛɾ ɡˈoːjiːm hˈylfə ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən ! tɾˈaʊə nˈɪçt aʊf das vˈɔɾt , ɛs kˈɔmə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , ˌoːdɜ fˈalə fɔm hˈɪməl ! 
bˈeːtən viːɾ nˈɪçt tˈɛːklɪç : hˈɛɾ , bˈaʊ tsˈɪoːn vˈiːdɜ , diː ɡˈɔtɛsʃtˌat ʊnt ˌiːrən tˈɛmpəl ? 
lˈɑːs iːn ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən ʊnt kˈɔmən deːn mˈɛsiːˌɑːs , deːn man nˈɛnən vˌɪɾt ɡlˈaɪç dˈiːɾ , deːn zˈoːn dˈɑvɪts ? 
ʊnt nɔx ɪst tsˈɪoːn nˈɪçt ɡəbˈaʊt , ʊnt nɔx dɛɾ mˈɛsiːˌɑːs nˈɪçt ɡəkˈɔmən ; 
ʊnt ˈalzoː vˌɛɾdən viːɾ fɔn bˈanən ɡənˈɔmən zˈaɪn , ˈeːə hˈylfə kˈɔmt ʊnt rˈat ; 
als ˈɔpfɜ dˌaɪnəs ˈʊnzˌeːlɪɡən hˈandəls , ʊnt dˌaɪnəs ˈaɪɡɛnzˌɪns . 
« 
» fɛɾtsˈɑːkst duː dɛn zoː ɡˌants an dɛɾ hˈylfə dɛs hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔtəs ? « frˈɑːktə bˈeːn davˈiːt , deːn ˈaltən , dɛɾ tsvˈɪʃən vˈɑːn , ɡlˈaʊbə ʊnt ˈʊnɡlˌaʊbə ˈɛŋstlɪç ʃvˈaŋktə , vˈeːmytˌɪç baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt : » fɛɾtɾˈaʊst duː dɛn nˈɪçt aʊf ˌʊnzrə ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlpst , dˌeːrən ʃtˈɪmə ˈɛntlɪçə ʊns frˈaɪ ʃpɾˈɛçən vˌɪɾd fɔn deːm tˈɔøflɪʃən lˈyːɡənɡˌeːveːbə ? « 
» ˈax , « zˈɔøftstə dɛɾ ˈaltə , tsvˈaɪfəlnt ʊnt bəfˈaŋən : » fˈynf ʃtˈɪmən ɡˈɪpts , diː nˈɪçt hˈøːɾbɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt tsʊm ˈandɜn ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɪst nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ . 
ziː ɪst nˈɪçt diː ʃtˈɪmə dɛs frˈʊxtbɑːrən bˈaʊms , deːn man fˈɛlt , nˈɪçt diː ʃtˈɪmə dɛɾ ʃlˈaŋə , diː man ʃˈɪndət , nˈɪçt diː ˌaɪnəs fɔm mˈanə ɛɾkˈantən , fɔn ˌaɪnəm mˈanə ɡəʃˈiːdnən vˈaɪbəs ; 
nˈɪçt diː ʃtˈɪmə dɛs nˈɔøɡeːbˌɔɾnən kˈɪndəs .... ! 
« 
» bəzˈɪnə dˈɪç , rˈɑːf ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn bˈeːn davˈiːt zˈanft : 
» ɪst das kˈɪnt nˈɪçt das bˈɪlt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ? 
hˈaltə dɪç am ɡlˈaʊbən , ʊnt lˈɑːs ʊns fɛɾtɾˈaʊən . « 

mɪt fˈiːləm ɡərˈɔøʃ tɾˈɑːt diː vˈaxə ˈaɪn , diː ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ deːn ɡɾˈaɪs mɪt ʃtɾˈɪkən bˈant , ʊnt iːn nˌeːbən zˌaɪnəm zˈoːnə d??ç das vˈɪldə fˈɔlksɡɛdɾˌɛŋə hˈɪnd??ç , an diː pfˈɔɾtə dɛs rˈøːmɜs fˈyːɾtə , vˌoː aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ nˈaxrɪçtɜ mɪt zˌaɪnən knˈɛçtən diː ˈɛɾmstən ɛɾvˈaɾtətə , diː ɛɾ ɪm ɡəhˈaɪlɪçtən rˈataʊzə zˈɛlpst nˈɪçt ˈaphˌoːlən dˈ??ftə . 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
bətsˈaɪçnəndɜ nˈɑːmə dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt , ɡlˈaɪç eːdˈoːm , ˈɑmalˌeːk ˈɛtk. 
tsvˈaɪ 
dɛɾ lˈaŋə tˈɑːk fˈɛst dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ . 
dɾˈaɪ 
dɛɾ , vˈɛlçɜ diː bəʃnˈaɪdʊŋ fɛɾrˈɪçtət . 
fˈiːɾ 
ˈɔpfɜ . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl 
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
vˌoː ɪst das ˈaʊɡə , das ʃˈɛɾfɜ zˈɛːə , als das dɛɾ lˈiːbə ? 
vˌoː diː hˈant , diː kɾˈɛftɪɡɜ ʃˈɪɾmtə , als diː dɛs lˈiːbəndən ? 
ɛɾ hˈyːtət zaɪn klˈaɪnoːt mɪt frˈɔødɪɡəm mˈʊtə , ʊnt nˈɪmt ɛs aʊf mɪt ˌaɪnɜ vˈɛlt , diː iːm vˈiːdɜstɾˌɛpt ! 
vˈeː. 
dˈɑɡoːbɜt vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ɡəvˌɔɾdən . 
dˈiːtɜ hˌatə tsvɑːɾ fˈiːl fɔn zˌaɪnəm mˈyrɪʃən vˈeːzən ˈapɡəlˌeːkt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈoːvɛmbɜzˌɔnə . 
ɛɾ ʃˈiːn deːn zˈoːn ˈeːɜ tsuː mˈaɪdən , als tsuː zˈuːxən , ʊnt dɛɾ frˈøːlɪçə ˈoːstɜzˌɔntɑːk vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ˈoːnə das ɛɾ zˌaɪnəm dˈɑɡoːbɜt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , ˌɔp ɛs iːn frˈɔøə , das iːn dɛɾ pˈɑːpst frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən , ˌɔp nˈɪçt . 
dɛɾ zˈoːn blˈiːp dɑːhˈɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn ɪn deːm hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ tɾˈyːbə ɡəzˈɪçtɜ zˈɑː , dɛn ˌaʊx mˈaɾɡarˌeːtə vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən ʃvˈeːɾmʊt bəfˈalən . 
diː tsvˈaɪ tˈɑːɡə , diː ɛɾ baɪ deːn ˈɛltɜn tsˈuːɡɛbɾˌaxt , vɑːrən iːm ʃnˌɛkənlˈaŋzɑːm hˈɪnɡəkɾˌɔxən , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuː zˈuːxən , bəfˈɑːl ɛɾ zˌaɪnəm fɔlbɾˈɛçt , dˈeːɾs fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə , baɪ deːm lˈɔøtzeːlˌɪɡən hˈɛɾn tsuː fɛɾblˈaɪbən , diː pfˈeːɾdə tsuː zˈatəln , ʊnt ˌaɪnən lˈʊstɾɪt mɪt iːm tsuː mˈaxən . 
dɛɾ lˈaŋə knˈɛçt vˈɑɾs vˈoːl tsuːfrˈiːdən , ʊnt bˈalt tɾˈɑːptən ziː ɪm frˈaɪən . 
» ˈaɪ , vˈɛlçəs ɪst dɛn jˈeːnəs ɡəbˈɔødə dˈɔɾt an dɛɾ ˈanhˌøːə ? « frˈɑːktə fɔlbɾˈɛçt , dɑː zɪç tsuː ˌiːrɜ lˈɪŋkən aɪn hˈaʊs tsˈaɪktə mɪt ˌaɪnəm tˈyɾmlaɪn dˈɛsən fˈaɾbɪç tsˈiːɡˌɛldax lˈʊstɪç lˈɔøçtətə ɪm mˈɪtakstɾˌɑːl . 
dˈɑɡoːbɜt blˈɪktə hˈɪn , ʊnt hˈiːlt zaɪn rˈoːs ˈan . 
» zˈiː dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » das ɪst dɛɾ ʃˈɛlənhˌoːf , dɛɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːʃtˈeːt . 
ˌaɪnə mˌaɪeːrˈaɪ , aʊf vˈɛlçɜ ɪç als knˈɑːbə mˈanç hˈaɪtɜn tˈɑːk fɛɾlˈeːpt . 
ɛsɪst ʃˌoːn rˈɛçt lˈaŋə hˈeːɾ , zaɪt ɪç das vˈoːnlɪçə hˈaʊs tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç fɛɾʃpˈyːrə ˌaɪnə lˈʊst ɪn mˈiːɾ , diː ˈaltə kɾˈɛskəntˌiːɑː tsuː bəɡɾˈyːsən , diː dˈɔɾt als ˌʊnzrə ʃˈafnərˌɪn hˈaʊst , ʊnt mˈanç lˈiːbəs mˈɑːl mˌaɪnən ɡˈaʊmən mɪt ˌaɪnəm bˈɛçɜ mˈɪlç , ˌoːdɜ mɪt zˈaftɪɡən kˈɪɾʃən ɛɾkvˈɪkt hat . 
dɑː viːɾ ˈeːbən kˈaɪnən apzˈɔndɜlˌɪçən tsvˈɛk fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən , dˈɛçtə ɪç , viːɾ rˈɪtən an deːn hˈoːf hɪnˈan . « 
ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn . 
ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst hˌatən diː pfˈeːɾdə deːn bɾˈaɪtən lˈantvˌeːk , dɛɾ tsʊm ɡəbˈɔødə fˈyːɾtə , ɡəmˈɛsən , ʊnt diː rˈaɪtɜ ʃtˈiːɡən an dɛɾ mɪt rˈeːbən ˈʊmkɾˌɛntstən pfˈɔɾtə ˈap . 
tsvˈaɪ kɾˈʊmbaɪnˌɪɡə dˈaxshʊndə , diː ɪm vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪnə aʊf deːn ʃtˈuːfən lˈɑːɡən , ˈʊmkɾˌaɪstən bˈɛlənt diː pfˈeːɾdə , ʊnt ˌyːbɜ diː hˈalptyːrə dɛs hˈaʊzəs lˈeːntə zɪç aɪn ˈaltəs ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt , deːn ˈankˌœmlɪŋ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bəvɪlkˈɔmənt . 
» ɡɾˈyːs
dɪç ɡˈɔt , ˈaltə mˈakt ! « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt tɾˈɔøhɜtsˌɪç , ʊnt rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant : » zˈiː , ɛs frˈɔøt mɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə , das ɪç dɪç leːbˈɛndɪç ʊnt mˈʊntɜ ˈantɾˌɛfə , viː ˌaɪnən rˈystɪɡən vˈɛçtɜ . 
kˈɛnst duː mɪç dɛn nɔx ? « » ˈaɪ , viː zˌɔltə ɪç nˈɪçt ? 
« ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ mɪt fˈiːlɜ rˈyːrʊŋ , ʊnt diː pfˈɔɾtə vˈaɪt ˈœfnənt : 
» an mˌaɪnəm ˈaltən kˈœɾpɜ zɪnt diː ˈaʊɡən nɔx das bˈɛstə . 
aɪn ɡəzˈɪçt , viː das ˈɔørə fɛɾɡˈɪst zɪç ˌaʊx nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
tɾˈeːtət ˈaɪn , lˈiːbɜ jˈʊŋkɜ dˈɑɡoːbɜt , tɾˈeːtət nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ɪn mˌaɪnə klˈaʊzə . « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɔlktə iːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç ʊnt lˈiːs zˈɪçs ɪn deːm ˈɛŋən ʃtˈyblaɪn ɡəfˈalən , vˌoː kɾˈɛskəntˌiːɑː mɪt ʃˈyɾtsə ʊnt bˈɔɾstvɪʃ ˈɔɾdnʊŋ ʃˈaftə , deːn tˈɪʃ rˈaɪn mˈaxtə , diː kˈatsə fɔm ˈoːfən , diː lˈiːblɪŋshˌɛnə fɔm fˌɛnstɜbɾˈɛt jˈɑːktə , ʊnt ˌaɪnən lˈeːdɜnən zˈɔɾɡənʃtˌuːl hɛɾbˈaɪʃlˌɛptə fyːɾ deːn lˈiːbən ɡˈast . 
dˈɑɡoːbɜt zˈɑː zɪç , dɛɾ knˈɑbəntsˌaɪt ˈaɪnɡədˌɛŋk , ɪn deːm klˈaɪnən ɡəmˈaxə ˈʊm , das iːn hˈaɪmɪʃ ˈanʃpɾˌɑːx mɪt ˈaləm , vˈas dɑːrˈɪnnˌeːn ʃtˈant ʊnt lˈɑːk . 
dɑː vɑːrən nɔx diː ˈaltən ʃrˈɛŋkə tsuː ʃˈaʊən , ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪɡə tˈɪʃ mɪt deːm knˈaʊfɪɡən ɡəʃtˈɛl , ʊnt diː bˈʊntə tɾˈuːə , ʊnt das hˌɪməlbˈɛt mɪt deːn blˈaʊ ʊnt vˈaɪs ɡəflˈamtən fˈoːɾhˌɛŋən , ʊnt dɛɾ vˈaɪhkɛsəl an dɛɾ tˈyːrə , ʊnt das kɾˈuːtsiːfˌɪks tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn , ʊnt zˈɛlpst diː dɾˈaɪkøːnˌɪçskɾɔøtsə ˌyːbɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋ ʃtˈandən vˈiːdɜ dˈɑː , mɪt kɾˈaɪdə ˈanɡəmˌɑːllt , viː fˌɔɾ tsˈaɪtən . » hˈiːɾ vɑːɾ ɪç ɡlˈyklɪç ! « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt , ˈal diː fɛɾˈaltətən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən mˈʊstɛɾnt : » ɡlˈyklɪçɜ als jˈɛtst , ʊnt jˈeːnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɛɾdˈaŋktə ɪç dˈiːɾ , ɡˈuːtə frˈaʊ . « » ˈaɪ , vɑːrˈʊm zˈɔltət iːɾ dɛn jˌɛtst nˈɪçt ˈeːbən zoː fˈiːl ʊnt dˈɔpəlt zoː fˈiːl frˈɔødə hˈɑːbən , dɛn zˈɔnst ? « frˈɑːktə kɾˈɛskəntˌiːɑː , iːm ɡˈʊtmytˌɪç aʊf diː hˈant klˈɔpfənt : » iːɾ fɛɾdˈiːnts jˈɑː , ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn ; 
das zˈɑːkt miːɾ ˈɔøɜ ɡəzˈʊndəs ʊnt vˈakɾəs ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ɡəvˈiːslɪç zˈaɪt iːɾ bɾˈɑːf ɡəblˈiːbən , viː ˈiːɾs vɑːɾt . 
ˈax,zˈɑːɡtə ˈɔft maɪn zˈeːlɪɡɜ : vˌɛn ɪç ˈɛs nˈuːɾ ɛɾlˈeːbən kˈœntə , deːn klˈaɪnən jˈʊŋkɜ als ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn tsuː zˈeːən . 
zaɪn fˈɑːtɜ ɪst tsvɑːɾ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ tsˈeːnmɑːl bˈɛsɜ vˈyɾdə dɛɾ zˈoːn.
nˈuːn frˈaɪlɪç , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ : » dˌiːzə tsˈaɪt hat maɪn ˈaltɜ nˈɪçt ɛɾlˈeːpt ; 
ɛɾ vˈyɾdə ziː ˌaʊx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nɔx zoː ˈalt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
viːɾ vˈʊstən dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt , das ˈɔørə mˈʊtɜ , dɛɾ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç zˈaɪn vˈɔlə , ɔøç dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾlˈoːpt hɑːbə . « 
 » ɡˈɔt ɛɾhˈaltə ɔøç mˌaɪnən fˈɑːtɜ nɔx lˈaŋə , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » ˌaɪnən bˈɛsɜn ɡəbˈiːtɜ fˈɪndəst 
duː 
ʃvˈeːɾlɪç vˈiːdɜ . « 
 » mˈɑːk zˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə kɾˈɛskəntˌiːɑː tɾˈɔkən : » das bˈɛsrə , zˈɑːkt aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt kˈœmt nˈɪçt ˈɪmɜ nˈɑːx . 
ˈɔørə ʃvˈɛstɜ , das frˈɔølaɪn vˈalrɑːdə , vɑːɾ kˈyɾtslɪç hˈiːɾ . « » zˈoː ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : » viː kˈɑms , das ziː zɪç hˈiːɜ fɛɾˈɪɾtə ? « » ˈaɪ , « fˈuːɾ diː ʃˈafnərˌɪn fˈɔɾt : » ɪn zˈoːlçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɑːk zˈɪçs vˈoːl dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːnən , ˌaʊx deːm klˈaɪnən ʃˈɛlənhˌoːf ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː ʃˈɛŋkən . 
das frˈɔølaɪn hat ˈalə bˈaʊlɪçkˌaɪtən ʊnt lˌɛndeːrˈaɪən bətɾˈaxtət , ʃtˈal ʊnt ɡˈaɾtən bəzˈɪçtɪçt , ʊnt nɑːx ˈalən ˈaɪnkˌynftən ʊnt tsˈɪnzən dɛs ɡˈuːts ɡəfrˈɑːkt . 
das ɪst ˌaɪnə ɡənˈaʊə hˈɛrɪn , ʊnt vˌɪɾt fˈiːləs ˈɛndɜn , vˌɛn ziː deːn hˈoːf ˈantɾˌɪt . « 
 » vˈalrɑːdə ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt , mɪt mˈeːrərɜ tˈaɪlnɑːmə ʃˈoːn : » vˈalrɑːdə ? 
ˈaɪ , viː kˈɛːmə ziː dɑːtsˈuː ? « 
 » ziː hat miːɾ fɛɾzˈɪçɜt , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , » das zˈɔndɜ tsvˈaɪfəl diː mˌaɪeːrˈaɪ an ziː fˈalən vˈyɾdə ; 
ʊnt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt zoː hˈɛrɪʃ ʊnt ʃtˈɔlts bətɾˈɑːɡən , als ˌɔp ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ʃˌoːn aʊf deːm ʃrˈɑːɡən lˈɛːɡə , ʊnt ziː diː ˈaɪntsɪɡə ɛɾbɪn zˈaɪ . « 
 » həm ! « ʃˈaltətə dˈɑɡoːbɜt ˈaɪn : » nˈɪçt ˈyːbəl . 
ɛs dˈyɾftə ˌɑːbɜ lˈaɪçt ˈandɜs kˈɔmən , ɡˈuːtə kɾɛskˈɛnts . 
lˈɑːs ʊns fɔn ˈandɜn dˈɪŋən rˈeːdən , dˈɛn duː vˈaɪst vˈoːl ɡəʃvˈɪstɜ hˈøːrən nˈɪçt ɡˈɛɾnə fɔn ɡəʃvˈɪstɜn ʃpɾˈɛçən . 
ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , aɪns mɪt dˈiːɾ , tsuː plˈaʊdɜn , ɡˈuːtə zˈeːlə , fɔn dˌaɪnən klˈaɪnən zˈɔɾɡən , fɔn dˌaɪnəm bəʃˈaɪdnən vˈoːlʃtˌandə , fɔn dˌaɪnən lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə . « 
 » ˈax , « fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə lˈɛçəlnt : » vˈas zˌɔl ɪç ɔøç dɛn zˈɑːɡən , lˈiːbɜ jˈʊŋkɜ , das ˈɔøɜm ɡəlˈeːɾtən fɛɾʃtˈandə nˈɪçt lˈaŋvˌaɪlɪç fˈoːɾkˌɔmən zˌɔltə ? 
dɛɾ lˈaɪdən hɑːbə ɪç , deːm hˈɪməl 
zˈaɪ 
dˈaŋk , nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˌatə miːɾ dˌeːrən mˈeːɾ bəʃˈeːɾt . 
diː vˈeːnɪɡən frˈɔødən ʃˈafə ɪç miːɾ zˈɛlpst , ˌoːdɜ diː jˈɑːrɛstsˌaɪt bɾˈɪŋt ziː . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt , als maɪn vˈɔlfrɑːm ʃtˈaɾp . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ hˌatə jˈʊst tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɡəfrˈaɪt , ʊnt ˈɔørə ʃtˈiːfmʊtɜ vɑːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪn ˈalɜ pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ˈaləm ˌyːbɜmˈʊt ˌaɪnɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən jˈuːɡənt . 
dɑː zˌɔltə ˈaləs nˈɔø ɛɾʃtˈeːən ʊnt ˈaʊfɡəpˌʊtst vˌɛɾdən ; 
dɑː vɑːɾ ˈaləs tsuː ˈalt ʊnt tsuː fɛɾjˈɛːɾt . 
das ˈaltə ɡərˈɛtə ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt diː ˈaltən dˈiːnɜ hˌɪntɜdɾˈaɪn , hˈiːs ɛs dˈɑmɑːls . 
ɪç hˌatə das ˈʊnɡlˌyk , deːn ɡɾˈɔl dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ aʊf mɪç tsuː tsˈiːən , vˌaɪl ɪç iːɾ nˈɪçt deːn ɡəhˈøːrɪɡən rˌeːveːrˈɛnts ɛɾvˈiːzən , dɑː ziː deːn ʃˈɛlənhˌoːf tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəzˈuːxt . 
ˈɑːbɜ , duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , maɪn vˈɔlfrɑːm vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɡəʃtˈɔɾbən , ɪm hˈaʊzə 
ˈaləs dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ ; 
ɪç fˈant kˈaʊm aɪn vˈɔɾt fyːɾ mɪç , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn fyːɾ diː ɡəʃtɾˈɛŋə frˈaʊ . 
ziː tsˈyɾntə dˈɛshalp aʊf mɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ diː ˈeːɾstə , diː ˌaʊs ˈɔøɜs fˈɑːtɜs dˈiːnst ɛntlˈasən vˌ??də , ˌaɪnə ˈaɾmə vˈɪtiːp , ˈoːnə hɑːbə , ʊnt mˈʊtɜ ˌaɪnəs nɔx ˈʊnɛɾvˌaxsnən mˈɛɡdlaɪns . 
tsuːdˈeːm hˌatə maɪn ˈaltɜ nɔx ʃˈʊldən hˌɪntɜlˈasən , diː ɪç nˈɪçt tˈɪlɡən kˈɔntə , ʊnt ʃˈoːn vɔltə ɪç , das klˈaɪt , das ɪç aʊf deːm lˈaɪbə tɾˈuːk , alˈaɪn bəhˈaltənt , mˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants aʊf mˌaɪnəs mˈanəs ɡɾˈɑːp lˈeːɡən 
ˈaɪns 
ʊnt dan mɪt mˌaɪnəm kˈɪndə bˈɛtəln ɡˈeːən , als aɪn mˈɛnʃənfrˌɔønt d??ç zˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌʊtətə hˈylfə ʊns fɔn dɛɾ bˈɪtɜstən ˈaɾmʊt rˈɛtətə 
. 
viːɾ tsˈoːɡən aʊf das nˈɑːə dˈɔɾf , ʊnt lˈeːptən fɔn dɛɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛs bˈiːdɜn hˈɛlfɜs . 
mˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt fɛɾzˈɔɾktə deːn mˈʊnt , diː mˈɪldə jˈeːnəs ˈeːdəln hˈalf ˈʊnzˌɛɾn ˈyːbɾɪɡən bədˈyɾfnɪsən ˈap . 
ɪndˈɛsən hˌatə hˈiːɾ aɪn ɡˈɛɾtnɜ ˌaʊs vˈɛlʃlant zaɪn vˈeːzən ɡətɾˈiːbən , dɛs mˈaɪɜhˌoːfs nˈʊtsən fɛɾklˈaɪnɜt , diː hˈɛɾʃaft bətɾˈoːɡən . 
d??ç ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt kˌɑːm diː ʃˌɛlmeːrˈaɪ an deːn tˈɑːk , d??ç ˌʊnzɜs frˈɔøndəs fˈyɾbɪtə vˌ??də ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ ˈaɪnɡəzˌɛtst , naxdˈeːm ɪç zˈɛks mˈɔndən lˈaŋ diːs hˈaʊs hˌatə mˈaɪdən mˈysən . 
diː ɡəʃtɾˈɛŋə frˈaʊ , diː ˌiːrə fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ɡˈɛɾnə vˈiːdɜ fɛɾbˈɛsɜtə , hat mɪç zˈaɪtɜ ɡˈuːt bəhˈandəlt , ʊnt fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən mˌaɪnə ˈɛlzə tsuː zɪç als ɡˈyɾtəlmˌakt ɡənˈɔmən . 
zoː ɡˈuːt ɪç mˌaɪnɜ ˈɛlzə ˈaɾmə hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə hˌɛtə bɾˈaʊxən kˈœnən , zoː vɔltə ɪç dɔx ˌiːrə dˈiːnstə ˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn nˈɪçt vˈaɪɡɜn , diː mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ mˈɛnʃlɪç ˈʊmɡˌeːt . 
fɔn jˈeːnɜ tsˈaɪt an lˈeːbə ɪç hˈiːɾ alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm . 
dɛɾ lˈɛnts ɛɾfrˈɔøt mɪç mɪt zˌaɪnən blˈʊmən , dɛɾ zˈɔmɜ mɪt zˌaɪnən ɡˈaɾbən , ɪm hˈɛɾbstə bɾˈɛçə ɪç diː frˈyçtə dɛɾ bˈɔømə , ... « » 
ʊnt ɪm vˈɪntɜ ? « fˈiːl dˈɑɡoːbɜt ˈaɪn : » ɪm vˈɪntɜ ? 
viː ʃtˈeːt ɛs dˈɑː ? 
nˈɪçt deːm ʃtˈ??mə dɛs nˈɔɾts alˈaɪn bɪst duː pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːm mˈʊtvɪlən , dɛɾ rˈaʊblʊst bˈøːzɜ ɡəzˈɛlən , deːnən duː ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœntəst . « 
 » ˈaɪ vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « frˈɑːktə kɾˈɛskəntˌiːɑː lˈɛçəlnt : » ɡlˈaʊpt jˈɑː nˈɪçt , das ɪç zoː ɡˌants mˈʊtɜzˌeːlən alˈaɪn zˈaɪ . 
mɪt nˈɪçtən . 
aɪn pˈɑːɾ rˈystɪɡə , knˈɛçtə zɪnt ˈɪmɜ hˈiːɾ tsuːɾ hˈant . 
nˈɪçt bəʃtˈɛndɪç bɪn ɪç ˈaɪnzˌɑːm , ɡərˈɑːdə viː hˈɔøtə . 
hˈɔøtə ɪst aɪn bəzˈɔndɾɜ fˈal . 
mˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈaʊfən , vˌaɪl , viː ɛs hˈaɪst , diː ɡəfˈaŋnən jˈuːdən fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt zˈɛlpst das tɾˈaʊrɪɡə ʃˈaʊʃpiːl zˈeːən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ vˈɪsən vɪl ɪç dˈɔx , vˈas an dɛɾ zˈaxə ɪst , vˌaɪl dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡəfˈaŋnən miːɾ bəzˈɔndɜs am hˈɛɾtsən lˈiːkt , ʊnt ɪç miːɾ nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən kˌan , vˈas ɛɾ fɛɾbɾˈɔxən hˈɑːbən zˌɔl . « 
 » vˈeːn mˈaɪnt iːɾ dˈɑː ? « 
frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . » ˈiː nˈuː , deːn ˈaɾmən mˈan bˈeːn davˈiːt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪm ɡəfˈɛŋniːs lˈiːkt , « fɛɾzˈɛtstə kɾɛskˈɛnts : » ʊnt dɛɾ ˈeːbən jˈeːnɜ vˈoːltˌɛːtɜ vɑːɾ , vˈɛlçɜ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç maɪn ʊnt mˌaɪnəs kˈɪndəs lˈeːbən frˈɪstətə . « 
 » bˈeːn davˈiːt , zˈɑːkt iːɾ ? « 
fˈuːɾ dˈɑɡoːbɜt hˈɛftɪç fˈɔɾt : 
» dɛɾ jˈuːdə bˈeːn davˈiːt ? 
ɛɾ hˈɔøtə fˌɔɾ ɡərˈɪçt ? 
ɛɾ nˈɔx nˈɪçt frˈaɪ ? 
ʊnt ˌaʊx jˈɔxaɪ ɪm kˈɛɾkɜ ? 
baɪm hˈɪməl ! 
duː vˈaɪst nˈɪçt , kɾɛskˈɛnts , vˈɛlçə nˈaxrɪçt duː miːɾ mˈɪthaɪltəst . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt , tsuːɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾt ; 
fɔlbɾˈɛçt ! 
diː pfˈeːɾdə fˈɔɾ ! « 
 » ˈaɪ , vˈas hˈɑːpt iːɾ dˈɛn , maɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋkɜ ? 
« rˈiːf kɾˈɛskəntˌiːɑː : » zoː ʃnˈɛl , ʊnt aʊf dˌiːzə nˈaxrɪçt hˈɪn vɔlt iːɾ ʃˈaɪdən ? 
viː ɪst miːɾ dˈɛn ? 
kˈɛnt iːɾ deːn jˈuːdən ? 
hˈɑːpt iːɾ ʃˌoːn ˌɛtvɑː fɛɾnˈɔmən , vˈɛsən ɛɾ bəʃˈʊldɪçt ? « 
ˌɑːbɜ ˌiːrə frˈɑːɡən , ʊnt iːɾ rˈuːfən fɛɾhˈaltə , dɛn ʃˌoːn zˈɑːs dˈɑɡoːbɜt tsuː rˈoːs , ʃˌoːn flˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnəm knˈɛçtə deːn zˈandveːk hɪnˈab tsuːɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ɪn kˈ??tsəm diː ʃtˈat . 
viː ɪm flˈuːɡə ɡˈɪŋs , tsvˈɪŋən ʊnt ɡˈasən ɛntlˈaŋ bɪs tsuːɾ jˈuːdənstɾˌɑːsə . 
hˈiːɾ vɑːrən jˈeːdɔx diː rˈaɪtɜ ɡətsvˈʊŋən , ˌiːrə pfˈeːɾdə tsuː bˈɛndɪɡən , dɛn diː ɡˈasə ʃtˈant ɡədɾˈɛŋt fˈɔl fɔn mˈɛnʃən . 
ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf bˈeːn dˈɑviːds hˈaʊs ɡərˈɪçtət , ˈalɜ lˈɪpən ɪn ˈʊnrˌuːɪç ʃvˈatsəndɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈasə hˈiːltən zɪç ɪn ˌiːrən vˈoːnʊŋən fɛɾkɾˈɔxən , vˈaxə hˌatə diː pfˈɔɾtə fɔn dˈɑviːds hˈaʊzə bəzˈɛtst , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃtɾˈœmtən mˈɛnʃən dɑːrˈɪn ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ʊnt zoː ˈeːbən fˈyːɾtə man dɑːrˈaʊs aɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡəs vˈaɪp aʊf diː ɡˈasə , ɪn ɡəvˈɛndɜn , viː ziː diː bˈyɾɡeːrˌɪnən klˈaɪnɜ lˈantʃtˌɛtə tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktən . 
» das ˈaɾmə vˈaɪp ! « ʃˈɔl ɛs tˈaɪlneːmənt ˌaʊs deːm mˈʊndə ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən : » ˈaɪn , vˈɑːrəs ˈʊnɡlˌyk hat ziː jˈʊst hˈɔøtə tsuːɾ ʃtˈat ɡəfˈyːɾt ! « 
 » vˈas ɡˈɪpts dɛn hˈiːɾ ? « ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç dˈɑɡoːbɜt baɪ ˌaɪnəm kˈɛɾl , dɛɾ , lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs ɛɾtsˈɛːlənt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən fɔn hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən ʃtˈant , dˌeːrən rˈɔtɡɛlbə jˈakən diː tsˈʊnft dɛɾ lˈøːɜ fɛɾrˈiːtən . 
 » dɛs jˈuːdən kˈɛlɜ ɪst d??çzˈuːxt vˌɔɾdən ; « ɛɾlˈɔøtɜtə dɛɾ ɡəzˈɛlə : » ɪç zˈɛlpst vɑːɾ ˈʊntən . 
das ɡətˈœtətə kˈɪnt hat man tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəfˈʊndən diː bˈuːbən hˈɑbeːns ɪn deːn mˈaɪn ɡəvˈɔɾfən , ˌɑːbɜ fˈiːl ˈandɾəs tsˈɔøk , das vˈoːl bəvˈɛːɾt , vˈɛlç aɪn hˈantvˌɛɾk diː ʃˈɛlmən fɔn jˈuːdən ɪm ʃtˈɪlən ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən . 
« 
» vˈas dˈɛn « frˈɑːktən diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən tsuːhˈøːrɜ . » klˈaɪdʊŋsʃtˌykə mɪt blˈuːt bəflˈɛkt , « fˈuːɾ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ fˈɔɾt : 
» lˈʊmpən zoːvˈoːl als ʃtˈɑːtsɡeːvˌɛndɜ , ˌaɪnɪɡə kˈɔstbaɾkˌaɪtən , lˈaʊtɜ ɡəʃtˈoːlnəs ɡˈuːt , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnə kˈɛtə mɪt blˈʊtɾɔtən ʃtˈaɪnən , kˈɛntlɪç fyːɾ deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜ d??ç diː ʃtˈaɪnə zˈɛlpst ʊnt diː ˈaɾbaɪt dɛs zˈɪlbɜʃmˌɪts . 
dɛɾ ʃmˈʊk hat ˌaʊx ʃˌoːn zˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɡəfˈʊndən . 
das ˈaɾmə vˈaɪp , das dˈɔɾt ˈoːnmɛçtˌɪç lˈiːkt ʊnt jˈʊst ɡəlˈɑːpt vˌɪɾt , hat iːn ɛɾkˈant . « 
» ɛɾkˈant ? « rˈiːf dɛɾ hˈaʊzə . » jˈeːdɜ fɔn ˈɔøç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈøːɜ vˈaɪtɜ , » hat jˈɑː vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm ʃˈøːnən ˈeːvçən fɔn bˈɛɾɡɜ ɡəhˈœɾt ? 
vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt vɑːɾ das vˈʊndɜhˌɔldə kˈɪnt bərˈyːmt . 
vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt vˌ??də hˈɛɾman , dɛɾ jˈʊŋə mˈɛtsɡɜ ˌaʊs frˈiːdbɛɾk bənˈaɪdət , dɑː ɛɾ ˈɛntlɪç das ʃmˈʊkə mˈɛːdəl hˈaɪmfyːɾtə . 
nˈuːn , ʃˈaʊt hˈɪn aʊf das ˈaɾmə vˈaɪpsbɪlt , ˌɔp man ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈœnhaɪt aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ɛɾkˈɛnt ; 
ʊnt dɔx ɪst ziː ˈɛs . 
iːɾ mˈan ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾʃlˈɑːɡən , dɑː ɛɾ mɪt dɛɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ nɑːx frˈiːdbɛɾk fˈuːɾ , ʊnt diː hˈalskɛtə mɪt deːn blˈʊtɾɔtən ʃtˈaɪnən , aɪn ɛɾptˈaɪl fɔn ˈɛvçəns ɡɾˈoːsmʊtɜ hat ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ mˈɪtɡˌɑːbə ˈaʊsɡəmˌaxt , ʊnt zɪç zoː ˈeːbən ɪn deːm kˈɛlɜ dɛs fɛɾflˈʊxtən jˈuːdən ɡəfˈʊndən . « 
 » das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! « dˈɔnɜtə deːm ɛɾtsˈɛːlɜ dˈɑɡoːbɜt tsˈuː , vˌɛːrənt diː ˈʊmʃtˌeːəndən zɪç bəkɾˈɔøtstən . 
dɛɾ kˈɛɾl ɡˈaftə iːn mɪt ˈɔfənəm mˈaʊlə ˈan . 
 » nˈuː , vˌɛn iːɾs bˈɛsɜ vˈɪst , hˈɛɾ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ flˈɛːmɪʃ , » zoː hˌɛtət 
iːɾ 
deːn vˈakɜn lˈɔøtən hˈiːɾ das dˈɪŋ ɛɾtsˈɛːlən zˌɔlən . 
« 
dˈɑɡoːbɜt vɔltə mɪt deːm rˈoːs aʊf deːn lˈyməl ˈaɪnʃpɾˌɛŋən , ˌɑːbɜ fɔlbɾˈɛçt vɑːɾ dˈiːsmɑːl dɛɾ bəzˈɔnənərə , ʊnt rˈiːs deːn hˈɛɾn tsuːrˈyk . 
» bədˈɛŋkt dɔx diː ˌyːbɜmˈaxt ! « flˈystɜtə ɛɾ deːm hˈɛftɪɡən tsˈuː , » ʊnt lˈasə ʊns fˈœɾdɜtsˌiːən . « » nˈɪmɜmˌeːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » zˈeːən mˈuːs ɪç , vˈɛlç aɪn ˈɛndə dɛɾ fɛɾdˈamtə ˈaʊftɾˌɪt nˈɪmt ! « diː flˈʊt dɛs fˈɔlks vˈɛltstə zɪç ɡərˈɑːdə mɪt ˈalɜ mˈaxt ɡˌeːɡən bˈeːndˈɑviːds tˈyːrə ; 
dɛn diː ɡəfˈaŋənən vˌ??dən ˈeːbən hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ , ɛɾhˈɪtst fɔn ˈaɪfɜ ʊnt tsˈɔɾn ɡˈɪŋ foːrˈaʊs ; 
iːm fˈɔlktən knˈɛçtə mɪt kˈœɾbən ʊnt bˈyndəln , diː das ɡəfˈʊndənə fˈɔɾtʃlɛptən ; 
hiːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn tsˈoːdɪk mɪt zˈiːɡɾaɪçɜ mˈiːnə , ʊnt lˈaŋə nɑːx iːm diː ɡəbˈʊndənən zˈɛlpst , fɔn zˈɔltknɛçtən ˈʊmrˌɪŋt . 
nˈaxrɪçtɜ ʊnt ɡəzˈɛlən fˈɔlktən ˈeːɾst vˈaɪt hˈɪntəndɾˌaɪn , dɛn dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ hˌatə dˈɛnɔx fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən , ziː nˈuːɾ als ʃrˈɛkəndə , nˈɪçt dˈiːnəndə lˈɔøtə mɪt tsuː fˈyːrən . 
baɪm ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ zˈoːɡənˌantən fɛɾbɾˈɛçɜ ɛntfˈaltətə das fˈɔlk vˈiːdɜ ˈal zˌaɪnə rˈoːaɪt , dɛn ɛs ʃˈɛmtə zɪç nˈɪçt , ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə das lˈiːt ˈantsuːʃtˌɪmən , das ɪn dɛɾ rˈʊmpəlvˌɔxə ɪn deːn kˈiːɾçən ɡəzˈʊŋən vˌ??də , bəɡlˈaɪtət fɔm ˌaɪnəm tˈoːbəndən lˈɛɾm ˈʊnɡətsˌoːɡənɜ hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən ʊnt ʃtɾˈɑsənbˌuːbən : » ˈax , duː ˈaɾmɜ jˈuːdɑːs ! 
vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? 
vˈaɪs ɪç dɔx zˈɔnst vˈas , das ɡˈeːt dɪç ˌaʊx ˈan . 
ˈax , duː ˈaɾmɜ jˈuːdɑːs ! 
vˈas hast duː ɡətˈɑːn ! « 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəhˈɔølə , deːm dɛɾ blˈʊtdyɾstˌɪɡən vˈœlfə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , fˈiːl aɪn nˈɔøɜ ˈaʊstɾˌɪt fˌɔɾ hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ als dɛɾ , deːn das ʃˈøːnə ˈeːvçən ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fyːɾ dˈɑɡoːbɜt . 
ˌaɪnə dˈɪɾnə ʃtˈyɾtstə hɛɾbˈaɪ , mɪt ˈaʊfɡəlˌœstəm hˈɑːrə , blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt , ˌɑːbɜ bˈɪltʃøːn ɪm hˈœkstən kˈʊmɜ zˈɛlpst ; 
ˈɛstɜ , diː fɛɾtsvˈaɪfəlndə ˈɛstɜ , diː hˈɛɾtsuːˌaɪltə , jˌɛtst ˈeːɾst fɔn deːm ʃrˈɛklɪçən ɡˈaŋə ˌʊntɜrˈɪçtət , deːn iːɾ fˈɑːtɜ tˈuːn mˈʊstə , vˈɛlçən bɪshˈeːɾ tsuː zˈeːən , iːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən . 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən dɾˈɛŋtə ziː zɪç dˈ??ç , zˌaɪnə hˈɛndə dɾˈyktə ziː mɪt ˈɪnbɾʊnst ˈɑns hˈɛɾts , diː ˈiːrɪɡən ʃtɾˈɛktə ziː nɑːx jˈɔxaɪ ˈaʊs , ˌɑːbɜ vˈɪldə ɡəvˈalt ʃtˈiːs ziː fɔn ˌiːrən lˈiːbən tsuːrˈyk . 
fɛɾɡˈeːbəns jˈamɜtə , fɛɾɡˈeːbəns flˈeːtə ziː , fɛɾɡˈeːbəns bˈoːt ziː , vˈas ziː fɔn vˈɛɾt baɪ zɪç tɾˈuːk , fyːɾ diː ɡənˈɑːdə , aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ zɪç mɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː lˈɛtsən ..... 
ˌiːrə bˈɪtən pɾˈaltən ap fɔn deːn pˈantsɜn dɛɾ vˈɛçtɜ , ʊnt dɑː ˈɛntlɪç dˌiːzə lˈɛtstɜn ɛs nˈɪçt fˈɛɾnɜ ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˈɔntən , diː rˈyːrəndə ʃˈœnhaɪt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç mɪt ˌiːrən vˈafən tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , zoː kˌɑːm ˈaɪlfˌɛɾtɪç dɛɾ ʃtˈœkɜ hɛɾbˈaɪ , ʊm tsuː tˈuːn , vˈas deːm kɾˈiːɡɜ viːdɜʃtɾˈeːptə . 
ˈɑːbɜ , zoː viː ɛɾ diː ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊm ˈɛstɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən zoː hˈɛftɪɡən ʃlˈɑːk ɪm ɡənˈɪkə , das iːm diː lˈʊst fɛɾɡˈɪŋ , vˈaɪtɜ fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
 » ɡˈɔt fɛɾdˈamə dˈɪç , ˈʊnɡəhˌoːbəltɜ ɡəzˈɛl ! « rˈiːf deːm bəʃtˈyɾtst tsuːrˈykʃˌaʊəndən dˈɑɡoːbɜt ˈiːns ˈoːɾ , vˈɛlçɜ diː pˈaɪtʃə ʃvˈaŋ , ʊm nˈœtɪɡˌɛnfals zˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ tsuː viːdɜhˈoːlən : » zoː duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɪç ˌʊntɜfˈɛŋst , diː dˈɪɾnə hˈiːɾ d??ç dˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə bərˈyːrʊŋ ˈʊnˌeːɾlɪç mˈaxən tsuː vɔlən , zoː bɾˈɛçə ɪç diːɾ deːn hˈɑːls ! « 
dɛɾ nˈaxrɪçtɜ ʃrˈiː nɑːx hˈylfə . 
das fˈɔlk lˈaxtə deːn fɛɾhˈastən ˈaʊs , ʊnt hˈøːntə ˈiːn . 
dɑː kˈeːɾtə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ tsuːrˈyk . 
» vˈas ɡˈiːpts dˈɑː ? « hˈɛɾʃtə ɛɾ : » vˈeːɾ nˈɪmt paɾtˈiː fyːɾ diː jˈyːdɪn ? « 
» ɪç hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə iːm dˈɑɡoːbɜt tɾˈɔtsɪç : 
» ɪç dˈɑɡoːbɜt frˈɔʃ , dɛs ʃˈœfən ʊnt ˈaltbyɾɡɜs zˈoːn . « 
 » ʃˈandə fyːɾ ˈɔøç ! « ˈaɪfɜtə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » ʃtˈœkɜ ! 
ʃˈaft das frˈɛçə ɡəʃˈœpf vˈɛk ! « 
 » deːm ʃˈ??kən kˈɔstəts diː ˈoːrən ! « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt , zˌaɪnən dˈɔlç ɛɾɡɾˈaɪfənt : » 
ɛɾ vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt . 
ʃˈandə ˈɪsts fyːɾ ˈɔøç , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , zˈɔlçə ɡəzˈɛlən ɪn ˈɔørəm ɡəfˈɔlɡə tsuː fˈyːrən . 
deːn fɛɾdˈamtən ɛɾɡɾˈaɪfə dɛɾ hˈɛŋkɜ , deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən nˈɪçt . « 
 » diː jˈyːdɪn ɡəhˈœɾt mˈaɪn ! « lˈiːs zɪç dɛɾ ʃtˈœkɜ fɛɾnˈeːmən : » ziː hat deːm ɡəbˈoːt tsuːvˈiːdɜ ɡəhˈandəlt , ʊnt ɪst aʊf diː ɡˈasə ɡəlˈaʊfən ˈoːnə ʃlˈaɪɜ ʊnt jˈuːdəntsˌaɪçən . 
das hˈalzaɪzən ɡəbˈyːɾt iːɾ , ʊnt maɪn ɡəhˈøːrən ˌiːrə hˈɑːɾflɛçtən , zoː ziː diːzˈɛlbə nˈɪçt mɪt ɡˈɛlt lˈøːzən mˈɑːk . « 
 » dɛɾ tˈɔøfəl aʊf dˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡəʃˈɔɾnən ʃˈɛːdəl ɡəhˈœɾt dˈiːɾ , ɡˈalɡənrˌɑːbə ! « tsˈyɾntə dˈɑɡoːbɜt deːm bˈ??ʃən ɛntɡˈeːɡən : » zˌɔl diː dˈɪɾnə dɛshˈalp bˈyːsən , das ziː ɪn ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈaŋst ˈɔøɜ fɛɾbˈoːt fɛɾɡˈɛsən ? « » ziː ɪst ˌaɪnə ʃlˈɛçtə jˈyːdɪn ! « rˈiːf dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ . » aɪn jˈuːdə ɪst ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ ! 
« ˈantvɔɾtətə iːm dˈɑɡoːbɜt tsˈɔɾnɪɡɜ dɛn tsuːfˈɔɾ : » 
ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , iːɾ lˈast zˈamt ˈɔøɜn hˈɛlfɜshˌɛlfɜn das mˈɛːdəl ɪn frˈiːdən , ˌoːdɜ ɪç vɪl ɔøç tsˈaɪɡən , viː man mɪt hˈʊndən ˈʊmɡˌeːt ! « 
dɛɾ ʃtˈœkɜ ɛntvˈɪç baɪ dɛɾ fˈ??çtbɑːrən bəvˈeːɡʊŋ , diː dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡˌeːɡən iːn mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt rˈɪsən aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs rˈɪçtɜs , diː knˈɛçtə , diː ɡəfˈaŋənən fɔn dˌanən , vˈɛlçə ɪndˈɛsən mˈuːsə ɡəhˈɑːpt hˌatən , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt ˈɛstɜ tsuː vˈɛksəln . 
dˌiːzə lˈɛtstərə ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛɾ ʃˈɛɾɡən ʊnt dɛs pˈøːbəls tsuː rˈɛtən , dɛɾ nˈuːɾ dɛs rˈɪçtɜs ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾ vˈaɾtətə , ʊm an dɛɾ ˈɛɾmstən zˌaɪnə rˈoːə vˈɪlkyːɾ tsuː ˈyːbən , vɑːɾ dˈɑɡoːbɜts bəʃtɾˈeːbən fɔn nˈuːn ˈan . 
» 
kˈɔm dˈɪɾnə , mɪt mˈiːɾ ! « rˈiːf ɛɾ deːm mˈɛːdçən tsˈuː : 
» ɪç fˈyːrə dɪç ˈiːns frˈaɪə ! « 
dˈaŋkənt nˈɛːɜtə zɪç iːm ˈɛstɜ , fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmt . 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ lˈaxtə hˈøːnɪʃ ˈaʊf . 
 » aɪn vˈakɾəs rˈɪtɜʃtˌyklaɪn ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ : » vˈɛɾds tsuː rˈyːmən vˈɪsən , ʊnt ɔøç dɛshˈalp bəlˈoːbən ! « 
» vˈiːs ɔøç bəlˈiːpt ! « rˈiːf deːm ʃˈaɪdəndən dˈiːteːɾs zˈoːn nˈɑːx : » viːɾ ʃpɾˈɛçən ʊns vˈoːl nɔx ˈandɜsvˌoː , hˈɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ! « 
dɛɾ lˈɛtstərə vˈaɾf aɪn kˈ??tsəs : 
» ɪç dˈɛŋks ! « tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɪŋ tɾˈʊtsɪɡlˌɪç dɑːfˈɔn . 
» fˈɑːs mˌaɪnən ʃtˈaɪɡbyːɡəl ˈan ! « ʃpɾˈɑːx hiːrˈaʊf dˈɑɡoːbɜt tsuː dɛɾ tsˈɪtɛɾndən ˈɛstɜ , ʊm diː zɪç dɛɾ pˈøːbəl bɾˈaʊzənt dɾˈɛŋtə , ɪm bəɡɾˈɪf zˌaɪnən ʃmˈɛːʊŋən lˈʊft tsuː mˈaxən : » hˈaltə dɪç fˈɛst ; 
ʊnt duː , fɔlbɾˈɛçt , rˈaɪtə aʊf dɛs mˈɛɡdlaɪns ˈandərɜ zˈaɪtə . 
iːɾ ˈɑːbɜ , ɡəzˈɪndəl , blˈaɪpt tsuːrˈyk , ˌoːdɜ vˈɑːɾt ˈɔørə kˈœpfə ! « 
nɑːx dˌiːzɜ vˈaɾnʊŋ ɡˈɪŋ ɛs zoː ʃnˈɛl dɑːfˈɔn , als diː tsvˈɪʃən deːn pfˈeːɾdən ɡˈeːəndə ˈɛstɜ ʃrˈɪt tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtə . 
bɪs an deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈoːktə diː mˈɛnʃənmˌasə nˈɑːx ; 
dɑː ɪndˈɛsən ˌaɪnɪɡə vˈoːl ˈanɡəbɾˌaxtə pˈaɪtʃənhˌiːbə ˌiːrəs tsvˈɛks nˈɪçt fɛɾfˈeːltən , ʊnt diː ˈʊnbˌɛndɪçstən dɛs pˈøːbəls ɪn ˌiːrə ʃrˈaŋkən vˈiːzən , blˈiːbən diː ˈuːɛbɾˌɪɡən tsuːrˈyk , ʊnt blˈoːs mˈeːrərə ʃtˈaɪnvyɾfə , diː nˈɪçt tɾˈɑːfən , ɡˈɑːbən das lˈɛtstə tsˈɔøɡniːs fɔn dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən vˈʊt dɛs fˈɔlks . 
» voːhˈiːn zˌɔl ɪç dɪç bɾˈɪŋən ? « 
frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt , ʊm diː fɛɾvˈʊndɜtən ɡˈafɜ an deːn hˈaʊstˌyːrən ˈʊnbəkˌymɜt : » ˈɛstɜ , ʃpɾˈɪç ! 
vˌoː hˈaʊzəst duː dɛn mˈɛːdçən ? « » fˌɔɾ diː ʃtˈat bɾˈɪŋt mɪç , ˈɛdlɜ hˈɛɾ ! « zˈɔøftstə ˈɛstɜ : » fˌɔɾ diː ʃtˈat nˈuːɾ ɡəlˈaɪtət mɪç . « » 
zoː lˈɑːs deːn ɡˈaɾstɪɡən ʃtˈaɪɡbyːɡəl fˈɑːrən , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfə diː kvˈastə mˌaɪnɜ zˈatəldˌɛkə « diːs ɡəʃˈɑː ; 
ˈeːə jˈeːdɔx nɔx dɛs tsvˈɪŋɜs ɡɾˈɑːbən ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ , rˈuːtə ˈɛstɜs hˈant ʃˌoːn ɪn dɛɾ rˈɛçtən dˈɑɡoːbɜts . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə , tsuː vˈɛlçəm kˈ??ts tsuːfˌɔɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ hɛrˈaɪn ɡərˈɪtən , zˈɑːs ɛɾ ˈap , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈɛstɜ : » nˈuːn zˈɑːɡə ˈan , maɪn kˈɪnt , voːhˈiːn duː dˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː lˈɛŋkən ɡədˈɛŋkst ? 
vɑːrˈʊm ɛntflˈiːst duː deːn rˈɪŋmaʊɜn dɛɾ ʃtˈat ? 
hast duː kˈaɪn zˈɪçərəs ˈɔpdax ɪn dɛɾzˈɛlbən ? « vˈeːmytˌɪç ʃˈytəltə ˈɛstɜ , das fɔn pˈɛɾlən dɛɾ kˈɪndɛslˌiːbə ɡəʃmˈyktə hˈaʊpt . » ˈaɪ , zoː zˈɑːɡə dˈɔx , ʊm ɡˈɔt , vˌoː duː vˈaɪltəst ɪn deːn fɛɾflˈɔsənən tˈɑːɡən ? « fˈuːɾ dˈɑɡoːbɜt bətɾˈɔfən fˈɔɾt : » ɪç vˈɛːntə dɪç ɪn dˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs hˈaʊs ʊnt ˈaɾmən . 
ʃpɾˈɪç dˈɔx , duː ˈaɾməs mˈɛɡdlaɪn , ʃpɾˈɪç . « » jˈɔxaɪ lˈiːkt ɪm ɡəfˈɛŋniːs , ɡlˈaɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ; 
« ˈantvɔɾtətə ˈɛstɜ ʃlˈʊxtsənt : » an diː tˈyːrən ˈʊnsrɜ nˈaxbaɾn ʊnt ɡlˈaʊbənsfrˌɔøndə vˈantə ɪç mɪç ; ˌɑːbɜ fɔn ˈalən vˈiːs man diː tˈɔxtɜ , dɛɾ als fɛɾbɾˈɛçɜ ɡəhˈaltənən lˈɔøtə tsuːrˈyk . 
als ˌɔp mɪç diː ʃˈuːlə ɪn bˈan ɡətˈɑːn , flˈoːən mɪç ˈalə bəkˈantə , ʊnt nˈuːɾ baɪ deːm jˈuːdənˌaɾtst jˈoːzeːf fˈant ɪç ˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə , nɑːx lˈaŋəm , lˈaŋəm bədˈɛŋkən fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
nɑːx fˈiːləm ˈaɪnrˌeːdən zˌaɪnəs vˈaɪbəs . « » ˈoː duː bəmˈɪtlˌaɪdənsvɜtəs ɡəʃˈœpf ! « ʃpɾˈɑːx hˈiːɾ dˈɑɡoːbɜt tˈaɪlneːmənt , ʊnt ʃmˈaɪçəlnt ˌiːrə hˈant fˈasənt : » das duː ɡətsˈʊŋən vˌ??dəst , baɪ deːm hˈɔfɛɾtˌɪɡən mˈanə bɾˈoːt ʊnt vˈoːnʃtɛtə tsuː bəɡˈeːrən ! 
das ɪç dɪç ʃˈoːnʊŋslˌoːs zˈɔlçəm tsuːfˈal ˌyːbɜlˈiːs ! 
viː ˌɑːbɜ vˌ??dəst duː fɔn iːm ɡəhˈaltən ? 
vɑːrˈʊm kˈeːɾst duː nˈɪçt tsuː iːm tsuːrˈyk ? 
« » ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , dɑːfˈɔn tsuː ʃvˈaɪɡən ! « bˈɑːt ˈɛstɜ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ʊnt ɡəʃˈɛːmɪɡɜ vˈaŋə . » nˈaɪn , ˈɛstɜ ; « fˈuːɾ dɛɾ hˈɛftɪɡə jˈyŋlɪŋ fˈɔɾt : 
» vˈɪsən mˈuːs ɪç ˈɛs , duː dˈaɾfst mˈiːɾs nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən ! « 
 » das ɛɾ mɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ dˈiːnəndən mˈakt bəhˈandəltə , « zˈɑːɡtə ˈɛstɜ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt ˈɔft ˈɪneːˌaltənt , » hˌatə ɪç iːm ɡˈɛɾn fɛɾtsˈiːən ; 
diː hˈylfloːzˌɪçkaɪt mˈuːs jˈɑː ˈɪmɜ sklˈɑvəndˌiːnstə lˈaɪstən ; 
ˈɑːbɜ , das ɛɾ ˌaɪnəs ʃˈɛntlɪçən hˈandəls hˈɔfnʊŋ aʊf mˌaɪnən kˈʊmɜ , aʊf mˌaɪnə lˈiːbə tsʊm fˈɑːtɜ bˈaʊtə , ..... das kˌan ɪç iːm kˈaʊm fɛɾɡˈeːbən , ʊnt nˈɪmɜ kˈeːrə ɪç dɑːrˈʊm tsuːrˈyk tsuː deːm ˈapʃˌɔølɪçən mˈan . 
« 
» fɔn vˈɛlçəm hˈandəl ʃpɾˈɪkst duː ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ bəbˈɛnt : ..... » rˈeːdə , maɪn kˈɪnt , ɪç mˈuːs ɛs ɛɾfˈɑːrən ; 
.... hˈøːɾst duː ? 
.... ɪç mˈuːs . « 
 » deːm ʃˈuːltˌaɪs vɔltə ɛɾ mɪç fɛɾkˈaʊfən , « ˈantvɔɾtətə ˈɛstɜ , iːɾ ˈantlˌɪts mɪt deːn hˈɛndən fɛɾbˈɛɾɡənt : » ɪç zˌɔltə fyːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈaɪçtərə hˈaft ˌaɪnən pɾˈaɪs tsˈɑːlən , deːn .... 
ˈax ; ɛɾlˈast miːɾ das ˈyːbɾɪɡə . « 
 » ʃˈ??kə ! « knˈɪɾʃtə dˈɑɡoːbɜt . » ɪç vˈiːdɜstˌant ; « ʃpɾˈɑːx ˈɛstɜ vˈaɪtɜ : » ɪç tsˈyɾntə deːm ˈʊnhˌɔldə ; 
dɑː ɛntdˈɛktə ɛɾ miːɾ ʃˈoːnʊŋslˌoːs , vˈas maɪn fˈɑːtɜ fɛɾbɾˈɔxən hˈɑːbən zˌɔl , ʊnt das ɛɾ ɡərˈɑːdə jˈɛtsoː tsʊm hˈaʊzə zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
hˈalp ɡəklˈaɪdət , viː ɪç vɑːɾ , hˈɔølənt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt ˈaŋst ɛntˈaɪltə ɪç deːm hˈaʊzə jˈoːzeːfs , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , nˈɪmɜ dˈɛsən ʃvˈɛlə vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
« 
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt , mɪt dɛɾ fˈaʊst ɡˌeːɡən diː ʃtˈat dɾˈoːənt : » deːm hˈɑɡɛpɾˌʊŋkəndən fˈɛtvanst vɪl ɪç ˈɛs ɡədˈɛŋkən , zˌɔltə ɛɾ miːɾ ˈaɪnst ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən kˈɔmən . 
vˌoː ˈɑːbɜ , vˌoː , maɪn ɡˈuːtəs dˈɪɾnlaɪn , vˌoː ɡədˈɛŋkst duː hˈɪn ? 
vˌoː lˈeːbən diː frˈɔøndə , vˌoː fɛɾvˈantə , diː daɪn ʃˈɪkzɑːl bəvˈaɪnən ? « 
 » ˈax , nˈɪɾɡɛnts , hˈɛɾ ; « klˈɑːktə diː fɛɾlˈasənə : » ɪç hɑːbə nˈiːmant , deːn ˌaɪnə pflˈɪçt fɛɾbˈɛndə , miːɾ tsuː hˈɛlfən . 
hˈɪŋeːən vɪl ɪç ˌɑːbɜ aʊf ˈɪɾɡənt aɪn dˈɔɾf , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃtˈalə mɪç bˈɛtən , ʊnt tˈɛːklɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsˈiːən , ʊnt tˈɛːklɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ vˈɛçtɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊm diː ɡənˈɑːdə bˈɛtəln , iːn zˈeːən tsuː dˈyɾfən ɪn zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl dɔx mˌaɪnə bˈɪtə ɛɾhˈœɾt , fɪlˈaɪçt ɡəvˈɛːɾt man miːɾ ˈɛntlɪç diː ɡɾˈœsrə , ɪm kˈɛɾkɜ tsuː blˈaɪbən , baɪ ˈiːm , deːm mˌaɪnə zˈɔɾkfalt , maɪn lˈeːbən ɡəhˈœɾt . « 
 » ˈɛstɜ ! 
mˈɛːdçən ! « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt bəkˈymɜt : » bətɾˈyːbə mɪç nˈɪçt ˈalzoː , ʊnt hˈantlˌeː nˈɪçt viː ˌaɪnə mˈœɾdərˌɪn an diːɾ zˈɛlpst ! 
duː zˈɔltəst ˌaɪnə bˈɔøtə dɛs rˈoːən bˈaʊɜnfˌɔlkəs vˌɛɾdən ; 
am ˈɛndə dˈɛnɔx d??ç dˌaɪnə ˌʊnaplˈɛsɪɡən bˈɪtən ʊnt fɛɾzˈuːxə ɪn diː hˈɛndə dɛs zˈaʊbɜn ɡəlˈɪçtɜs ɡərˈatən , deːnən ɪç dɪç zoː ˈeːbən ɛntɾˈɪsən ? 
vˈɑːɾlɪç ; das ɡˈeːbə ɪç nˈɪçt tsˈuː . 
« fɔlbɾˈɛçt ɡˈaftə mɪt ˈɔfnəm mˈʊndə deːm zˈɛltnən ˈaʊftɾˌɪt tsˈuː ; 
dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ ɛs jˈeːdɔx bəmˈɛɾktə , ɡˈɑːp iːm deːn bəfˈeːl , diː rˈɔsə hˈaɪmtsuːfˌyːrən . 
ɔpvˈoːl ˈʊnɡˌɛɾn , jˈeːdɔx fɔm ɡəfˈyːl dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms bəzˈeːlt , tˈɑːt fɔlbɾˈɛçt , viː iːm ɡəhˈaɪsən . 
dɑː ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , bˈoːk dˈɑɡoːbɜt , ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈɛstɜ , ɪn deːn zˈandveːk ˈaɪn , deːn ɛɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ bərˈɪtən . 
» duː mˈʊst miːɾ ˌaɪnə lˈiːbə tˈuːn , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈɛstɜ , diː ɪn ʃtˈɪlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ nˌeːbən iːm ɡˈɪŋ . » vˈɛlçə ? 
maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə ziː , diː zˈanftlɔøçtəndən ˈaʊɡən tsuː iːm ɛɾhˈeːbənt : » ʃpɾˈɛçt . 
nɑːx deːm fˈɑːtɜ ɡəhˈøːrə ɪç ɔøç alˈaɪn . « 
 » ɪç hɑːbə dɪç zˈɔndɜ ɡəfˈɛːɾdə hˈiːɜ ɡəlˈaɪtət fɔn kˈɔstnɪts , « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt vˈaɪtɜ ; 
» dɪç ˌʊntɜ vˈeːks ɡəhˈaltən viː aɪn ˈeːɾlɪç frˈaʊənbˌɪlt , ʊnt mɪç viː ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən ɡəzˈɛlən . « 
 » das vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl ! 
« bətˈɔøɜtə ˈɛstɜ mɪt dˈaŋkbɑːrɜ nˈaɪɡʊŋ : » ˌaɪnɜ ˈeːɾzɑːmən bˈyɾɡərˌɪn ɡlˈaɪç hˈɑːpt iːɾ mɪç ɡəhˈaltən , ʊnt nˈɪçt viː ˌaɪnə ʃlˈɛçtə jˈyːdɪn . 
das fɛɾɡˈɛltə ɔøç dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt , dɛɾ ɛs ˌaʊx ɡənˈɛːdɪç mɪt ˈanzˌiːt , viː iːɾ ˈalzoː vˈandəlt mɪt miːɾ ɪm frˈaɪən , ˈoːnə ʃˈɑːm ʊnt ʃˈɔø , mɪt mˈiːɾ , dɛɾ fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾʃtˈoːsənən . « 
 » vɔltəst duː miːɾ vˈoːl fˈɛɾnɜ fɛɾtɾˈaʊən ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə . » bɪs ˈɑns ˈɛndə , hˈɛɾ , ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ; « ˈantvɔɾtətə ˈɛstɜ . » dˌaɪnə hɑːbə hast duː miːɾ bərˈaɪts fɛɾtɾˈaʊt , dɑː viːɾ ʃˈiːdən ; « zˈɑːɡtə dˈɑɡoːbɜt fˈɛɾnɜ : » hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪks bɾˈiːf hɑːbə ɪç ɪn hˈɛndən , ʊnt vˌɛɾdə diːɾ ˈaɪnst rˈɛçnʊŋ dɑːfˈɔn ʃtˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˌɔlst duː dɪç zˈɛlpst miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊən . « 
 » ɡˈɛɾnə , hˈɛɾ ! « fɛɾzˈɛtstə das mˈɛɡdlaɪn ˈoːnə zˈɔømən . » zoː nˈɪm ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə an fɔn mˈiːɾ ; 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈyŋlɪŋ , deːn rˈuːɪɡən blˈɪk aʊf ziː hˈɛftənt . » ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə , hˈɛɾ ? « frˈɑːktə ziː ʃtˈaʊnənt : » baɪ ˈɔøç ? 
das tsˈiːmt zɪç nˈɪçt . « 
 » nˈaɪn , vˈɑːɾlɪç ; « lˈɛçəltə dɛɾ jˈʊŋkɜ : » baɪ mˈiːɾ ? 
das vˈyɾdə zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt tsˈiːmən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , deːm ˌaɪnə vˈakɾə frˈɔøndɪn fˈoːɾʃtˌeːt ... 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː ? « » ˈoːnə bədˈɛŋkən ; « ˈantvɔɾtətə ˈɛstɜ mɪt frˈoːəm dˈaŋkə : » voːhˈiːn 
iːɾ 
mɪç fˈyːɾt , dˈaɾf ɪç ɡˈeːən . « » aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , das ɪç dɛs ʃˈuːltˌaɪsən fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ hˈypʃə dˈɪɾnən tˈaɪltə ? « 
frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt mɪt lˈaʊnə . 
ˈɛstɜ zˈɑː iːn ˈɛɾnst ˈan , ʃˈytəltə lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fɛɾklˈaɪnɜt ɔøç dɔx nˈɪçt zˈɛlpst ; 
ɪm ʃˈɛɾtsə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
voːrˈan zˌɔl man ɛɾkˈɛnən deːn mˈan , vˈan ɛɾ zɪç zˈɛlpst deːn bˈøːzən lˈɔømʊnt ˈanhˌɛŋt ? « 
 » an zˌaɪnən hˈandlʊŋən , tɾˈɛflɪçə dˈɪɾnə ! « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt rˈaʃ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç iːɾ diː hˈant dɾˈyktə : » 
ʊnt nˈuːn , kˈɔmə mɪt miːɾ tsʊm ʃˈɛlənhˌoːfə . 
diː ˈaltə kɾɛskˈɛnts vɪl miːɾ vˈoːl ʊnt daɪn fˈɑːtɜ ʃtˈeːt baɪ iːɾ nɑːx deːm hˈaɪlandə ɪn deːn ɡɾˈœstən ˈeːrən . 
dˈɔɾt , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , dˈɔɾt vˌɪɾst duː zˈɪçɜ zˈaɪn . « 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
ɡəzˈɛtslɪçɜ ɡəbɾˈaʊx , zˈoːbalt diː vˈɪtiːp ˌiːrəs mˈanəs ʃˈʊldən nˈɪçt bətsˈɑːlən kˈɔntə . 
nɑːx ɡəlˈaɪstətəm ˈaɪdə ziː d??ç ˈoːbɪɡə hˈandlʊŋ ˈalɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt kvˈɪt . 
fˈynf. kˈɑpiːtəl 
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
ˈaɪɑː , ˈaɪɑː ! 
ˈoːstɜn ɪst dˈɑː ! 
fˈastən ɪst foːrˈyːbɜ , 
das ɪst miːɾ lˈiːbɜ ; 
ˈaɪɜ ʊnt vˈɛkən 
fˈiːl bˈɛsɜ ʃmˈɛkən ! 
ˈaɪɑː , ˈaɪɑː ! 
ˈoːstɜn ɪst dˈɑː ! 
ˈaltt . 
kˈɪndɜlˌiːt tsʊm ˈoːstɜfəstə . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈoːstɜtˌɑːk hˌatə zɪç ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃmˈʊk fɔn zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt vˈɛɾmə ˈanɡəlˌeːkt , alˈaɪn an deːm ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən vɑːɾ ɡlˈɛntsəndərə hˈɛlə , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈuːɾ fɔn kˈɛɾtsənlˌɪçt , ʊnt ˌaɪnə fˈiːl ˈanɡənˌeːmərə vˈɛɾmə ɪn deːn ʃtˈuːbən dɛs ˈɑdəlˌɪçən ɡəzˈɛlənhˌaʊzəs lˈɪmp??k tsuː fˈɪndən . 
diː ɡəmˈɛçɜ vɑːrən ɡəʃmˈykt viː tsuː ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt . 
bˈʊntə fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən an deːn fˈɛnstɜn ˈaʊfɡəmˌaxt , ˈaləntˌalbən fˈiːlˌaɾmɪɡə vˈant ʊnt dˈɛkənlˌɔøçtɜ ˈanɡəbɾˌaxt , ʊnt dɛɾ fˈʊsboːdən ɛntvˈeːdɜ mɪt ɡəvˈyɾktən tˈɛpɪçən bəlˈeːkt , ˌoːdɜ mɪt vˈaɪs ʊnt rˈɔtəm zˈant bəʃtɾˈɔøt , deːn man ɪn ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmən fiːɡˈuːrən ˈaʊfɡəʃˌytət hˌatə . 
ˌaʊx diː tˈɑfəl , an vˈɛlçɜ hˈɔøtə rˈɛçt fˈiːlə dɛɾ ˈeːdəln ɡəzˈɛlən zˈamt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn das ˈɑːbəntlˌɪçə ˈoːstɜmˌɑːl bəɡˈeːən vɔltən , vɑːɾ hˈɛɾlɪç hˈɛɾɡeːrˌɪçtət ɪn deːm zˈɑːlə , vˈɛlçɜ dɛɾ ʃˈaʊplats dɛɾ ʃmˈɔøzə ʊnt ɡəʃlˈɛçtɜtˌɛntsə tsuː zˈaɪn pflˈeːktə . 
blˈɛndəndvˌaɪsə tˈɪʃtyçɜ mɪt bˈʊntəm rˈandə , diː ˈɛkən ɪn tsˈiːɾlɪçə knˈoːtən ɡəʃlˈʊŋən , bədˈɛktən diː tˈɑfəl , mɪt ʃˈɪmɛɾndəm ɡərˈɛt fɛɾzˈeːən , zoː viː dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə kɾeːdˈɛntstɪʃ mɪt pɾˈɛçtɪɡən ɡəfˈɛːsən bəzˈɛtst vɑːɾ . 
diː bˈɛçɜ dɛɾ ɡˈɛstə vɑːrən ʃˌoːn bəkɾˈɛntst mɪt deːn tsʊm fˈɛst ɡəhˈøːrɪɡən mˈɑːsliːbən ˌoːdɜ ˈoːstɜblˌyːmçən , ʊnt fˈɔl ˈanɡəhˌɔøftən tsˈɪnʃysəln mɪt bəmˈɑːlltən ˈoːstərˌaɪɜn ʃtˈandən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aʊf tˈɪʃ ʊnt ʃrˈaɪn ˈaʊfɡəpflˌantst , ʊm deːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈandəlndən hˈɛrən ʊnt frˈaʊən als ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaʊməns tsuː dˈiːnən , bɪs das tsˈaɪçən tsʊm mˈɑːlə ɡəɡˈeːbən zˈaɪn vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈœsrə tˈaɪl dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ˈanzˌeːnlɪçən tsˈɑːl fɔn ˈanvˌeːzəndən ʃtˈuːbənɡˌɛnɔsən vɑːɾ ɪm ɡɾˈoːsən fˈoːɾɡəmˌaxə fɛɾzˈaməlt , ʊm deːn mˈɛçtɪɡən ˈoːfən , dˈɛsən flˈɛçən mɪt deːm ɪn fˈaɾbən ˈaʊsɡəfˌyːɾtən vˈapən dɛɾ fˈɑːtɜstˌat ɡəʃmˈykt vɑːrən , zoː viː diː vˈɛndə ʊmhˈɛɾ mɪt dɛɾ lˈaŋən rˈaɪə fɔn lˈɪmp??ks ɡəʃlˈɛçtɜvˌapən , mɪt deːn aʊf ɡɾˈoːsən pˈɛɾɡamˌɛntafəln ɡəʃrˈiːbnən ˈɔɾdnʊŋən dɛɾ tˈeːtɾˈɪŋkstuːbə , deːm bədˈɔøtəndən nˈɑmənsfɛɾtsˈaɪçniːs fɔn mˈaɪstɜn ʊnt ɡəzˈɛlən , ʊnt deːn panˈiːrən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
plˈaʊdɛɾnt ʊnt ʃˈɛkɛɾnt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç diː ɡəpˈʊtstən ɡˈɛstə fɔn deːm , vˈas dɛɾ tˈɑːk ɡərˈɑːdə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
diː jˈyŋɜn ˈanvˌeːzəndən ʃpɾˈɑːxən fɔn ʃˈɛɾts ʊnt lˈiːbə , tsˈaɪktən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç diː pɾˈaxtfɔlən ˈoːstərˈaɪɜ , diː ziː ɛmpfˈaŋən , ɡəzˈant ɪn tsˈiːɾlɪçən kˈœɾbən , ˌoːdɜ aʊf zˈaɪdnən ʊnt dˈʊftəndən kˈɪsən , ʊnt mɪt deːn nˈiːtlɪçstən ʃpɾˈyçən bəmˈɑːllt . 
dɛɾ tsˈɛɾtlɪçə frˈaɪɜ bənˈʊtstə das dˈɛmɜdˌʊnkəl dɛs ˈoːfənʃˌatəns , ʊm dɛɾ ɡəlˈiːptən das ɡəʃˈɛŋk vˈiːdɜ tsʊm ɡəʃˈɛŋkə tsuː mˈaxən , ʊnt ˌaɪnən zˈyːsən blˈɪk dɑːfˈyːɾ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɡəʃpˈiːlɪnən ʊnt frˈɔøndə bəkɾˈɛntstən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt deːn blˈʊmən , ɪn vˈɛlçən diː ˈoːstɜɡˌɛʃɛŋkə ɡəlˈeːɡən , ʊnt mˈançɜ tsˈɛɾtlɪçə rˈaɪmʃpɾʊx ɡˈɪŋ fɔn mˈʊndə tsuː mˈʊndə . 
vˌɛːrənt dˈɛsən rˈeːdətən diː jˈʊŋən frˈaʊən fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən frˈyːlɪŋsfəstə , diː ˈɛltɜn fɔn deːm bˈaɾfyːsɜ , dɛɾ hˈɔøtə das vˈɪɾkzɑːmstə ʊnt ɛɾɡˈœtslɪçstə ˈoːstɜɡˌɛlɛçtɜ ɛɾdˈaxt , fɔn dɛɾ dˈɔøtʃhɜrˌɛnkɪɾçə , ɪn vˈɛlçɜ das ˈanzˌeːnlɪçstə ˈoːstɜlˌɪçt tsuː ʃˈaʊən ɡəvˈeːzən , ʊnt fɔn deːm bˈɛkɜ , dɛɾ diː ʃmˈakhaftəstən flˈɑːdən tsʊm fˈɛstə ɡəlˈiːfɜt . 
ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn ɡˈɪŋ hɪnɡˈeːɡən fɔm vˈɛksəl ʊnt ɡəvˈɛɾbə diː ʃpɾˈɑːxə , fɔn ɡərˈɪçtən , fˈeːdən ʊnt deːm kɔnkˈiːliːˌʊm . 
tɾˈɔts dˌiːzən ɡˌants fɛɾʃˈiːdnən rˈeːdɛstˌɔfən ʃtˈant dˈɛnɔx diː mˈɛŋə bˈaɪzamən aʊf ˌaɪnəm knˈaʊl , als ˌɔp das ɡəʃpɾˈɛç nˈuːɾ ˌaɪnən ʊnt deːnzˈɛlbən ɡeːɡəntstˈant bətɾˈɛːfə ; 
tsvˈaɪ hˈɛrən alˈaɪn hˌatən zɪç fɔn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈapzaɪts ɡətsˈoːɡən , ʊnt bəʃpɾˈɑːxən zɪç ˈaɪfrɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs ɡəmˈaxs : dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ʊnt dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ . 
 » iːɾ vˈyɾdət mɪç tsuːɾ ˈeːvɪɡən dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾpflˈɪçtən , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɛtstərə , das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˈɛndə lˈaɪtənt , » vˌɛn iːɾ deːm jˈʊŋən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən dˈɛŋktsɛtəl ˈanhˌɛŋən vɔltət . 
iːɾ fˈɪndət ˈeːɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌɛnhaɪt hˈiːtsuː , dɛn ɪç . 
miːɾ dˈyɾftə ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç ˈiːns ɡˈeːeːɡə kˈɔmən . « 
 » ɪç dˈɛŋkə , miːɾ ɪst ɛɾ ʃˌoːn ˈiːns ɡˈeːeːɡə ɡərˈatən ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs fˈiːnstɜ : » zˈaɪt ˈʊnbəzˌɔɾkt , ˈeːɾbɑːrɜ hˈɛɾ ; 
vˈas man zˈuːxt , fˈɪndət zɪç vˈoːl ; 
ɪç bɪn fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ bˈalt ɪm ʃtˈandə , ɔøç ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɡˈeːbən , dɛn ɪç fɛɾmˈʊtə nˈɪçt mɪt ˈʊnɡɾˌʊnt , das ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə ɡəvˈɪsə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɔpvaltən , diː bɪs jˌɛtst ɡˈuːt ɡətˈɑːn hˈɑːbən , zɪç mɪt deːm ʃlˈaɪɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː fɛɾhˈylən . « 
 » mˈaɪnt iːɾ , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ʃnˈɛl : » das vˈɛːrə vˈasɜ aʊf mˌaɪnə mˈyːlə , ʊnt vˌɛn diː dˈɪŋə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt vˈɛːrən , maɪn ˈamt tsuː bəʃˈɛftɪɡən , .... ʊm dˈɛstoː bˈɛsɜ . « 
 » ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə nɔx nˈɪçts ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ˈaɪnlˌɛŋkənt : 
» ɪç vˈaɪs fɔn nˈɪçts . 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt lˈeːrən , viː ɪç mɪç tsuː fɛɾhˈaltən hˈɑːbən vˌɛɾdə . « 
dɛɾ ˈandɾə bˈyktə zɪç mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː vˈɪlɪç fˌɔɾ deːm mˈɛçtɪɡɜn fɛɾʃtˈʊmt , ʊnt ˌiːrə nɔøɡˈiːɾ ɪn deːn tsˈaʊm nˈɪmt . 
das ʃtˈuːbənmˌaɪsteːrˌamt , das dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs bəklˈaɪdətə , mˈaxtə iːm diː nˈɛçstən ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛɾ tˈɑfəl tsuːɾ pflˈɪçt , ʊnt als ˈaləs bəzˈɔɾkt vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ʃˌoːn mɪt deːm zˈɪlbɜnən ʃtˈɑːbə ɪn das ɡəmˈax ʃrˈaɪtən vɔltə , ʊm dɛɾ hˈarəndən ɡəzˈɛlʃaft das tsˈaɪçən tsʊm mˈɑːlə tsuː ɡˈeːbən , kˌɑːm iːm dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ dˈiːtɜ frˈɔʃ hˈastɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt tsˈoːk iːn ɪn das tˈɑfəltsˌɪmɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ɛɾrˈœtətə lˈaɪçt baɪ dˌiːzəm ˈʊnfɛɾhˌɔftən tsuːzˈaməntɾˌɛfən , fˈastə zɪç jˈeːdɔx bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vɪlkˈɔmən , maɪn vˈakɾɜ ʃˈœf ! 
zˈeːnlɪkst hˌɑːbən viːɾ ˈɔørɜ ɡəvˈaɾtət . 
ʊnt ˈɔørə ˈeːɛfrˌaʊ .... 
iːɾ hˈɑːpt ziː dɔx mɪt ɔøç ɡəbɾˈaxt , dˈaɾf ɪç hˈɔfən ? « 
 » mɪt nˈɪçtən , hˈɛɾ ; « fɛɾzˈɛtstə dˈiːtɜ : » dɔx tsvˈaɪɜlˌaɪ bˈoːtʃaft bɾˈɪŋə ɪç , diː frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtən ˈanɡˌeːt , ʊnt fɔn dɛɾ ɪç ˌaʊx rˈeːdən mˈuːs , ˈeːə iːɾ tsuː tˈɪʃə zˈɪtst . 
iːɾ hˈɑːpt nˈɔølɪç ˌaɪnə rˈoːzə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːrˈykɡəlˌasən , .. aɪn fˈaɪnəs klˈaɪnoːt , ʊnt fˈiːl tsuː kˈɔstbɑːɾ fyːɾ mˌaɪnə vˈɪɾtɪn , diː ɛs ɔøç d??ç mɪç tsuːrˈykʃtˌɛlən lˈɛst . 
fˈɛɾnɜ hˈɑːpt iːɾ diː ɡˈyːtə ɡəhˈɑːpt , hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˈɔøɜn bˈuːbən ɪn maɪn hˈaʊs tsuː zˈɛndən , dɛɾ aɪn blˈaŋkəs kˈœɾblaɪn tɾˈuːk , mɪt dˌiːzəm zˈɪlbɜnən ɡɾˈɑnatˌapfəl , ˈanɡəfˌylt fɔn vˈoːlrˌiːçəndɜ ɛsˈɛnts , ʊnt fɛɾtsˈiːɾt mɪt ˌaɪnəm mˈɪnɛʃpɾˌʊx . 
dɛɾ ˈaltə dˈiːtɜ , dɛɾ , viː ˈalə zˈɛçtsɪɡɜ , vˈeːnɪç ʃlˈɛft , ʊnt frˈyː das lˈɑːɡɜ fɛɾlˈɛst , fˈant deːn bˈuːbən , dɛɾ an frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtəns tˈyːrə hˈaɾtə , ʊnt nˈɑːm iːm das tsˈaɾtə ɡəʃˈɛŋk ˈap . 
ɛɾ bɾˈɪŋt ɔøç nˈuːn bˈaɪdəs vˈiːdɜ : diː rˈoːzə fɔn ɡˈɔlt , deːn ˈapfəl fɔn zˈɪlbɜ , mɪt dɛɾ bˈɪtə , zˌaɪnən klˈaɪnən hˈaʊsʃtˌant mɪt zˈɔlçɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt fˈɛɾnɜ nˈɪçt tsuː bəʃˈɛːmən . 
zaɪn hˈaʊs vɑːɾ ʃtˈeːts aɪn vˈoːnzɪts dɛɾ tsˈʊxt ʊnt ˈeːɾbaɾkˌaɪt , ʊnt vˌɪɾd ʊnt zˌɔl ɛs fˈɛɾnɜ blˈaɪbən , vˈoːtsuː ɡˈɔt hˈɛlfə ! « 

dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , dɛɾ ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəzˌeːən , vˈas dɛs ˈaltən ɡɾˈɛːmlɪçə mˈiːnə fɛɾkˈyndətə , nˈɑːm hˈɛftɪç diː klaɪnˈoːdɪən ˌaʊs dˈiːteːɾs hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə hˈalblaʊt tsuː deːm ʃˈœfən : » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ɡˈuːt diː tsˈaɪt ɡəvˈɛːlt , mɪç tsuː bəlˈaɪdɪɡən , dɛn rˈɪŋs ʊm ʊns vˈandəln lˈɔøtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , diː mɪt ˌiːrən fˈalkənblˌɪkən ɪn ˈɔørəm tsˈɔɾnɪɡən ˈantlˌɪts tsuː lˈeːzən fɛɾʃtˈeːən . 
iːɾ mˈœkt ɪndˈɛsən ˈɔørəm ˈeːɡeːmˌɑːl bərˈɪçtən , das fɛɾzˈeːən ʊnt ˈɪɾtʊm nˈuːɾ dˈiːs ɡəʃˈɛŋkə , fyːɾ ˈandɾə , ɡəʃˈɛtstə frˈɔøndɪnən bəʃtˈɪmt , ɪn ˌiːrən bərˈaɪç ɡəbɾˈaxt , ʊnt das ɪç mɪç tsuː hˈoːx dˈyŋkə , an deːm hˈoːnɪç tsuː nˈaʃən , ɪn vˈɛlçəm aɪn ˈaltɜʃvˌaxɜ tˈoːɾ , ʊnt aɪn lˈastɜhˌaftɜ ʃtˈiːfzoːn ɡəʃvˈɛlkt . « 
 » zˈaɪt ˈyːbɾɪɡəns fɛɾzˈøːnt , ɡˈuːtɜ ʃˈœfə , « zˈɛtstə ɛɾ mɪt deːm frˈɔøntlɪçstən lˈɛçəln hɪntsˈuː , ʊm diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡˈafɜ ˈɪrə tsuː fˈyːrən , » das ɪç ɔøç deːn hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt nɑːx kɾˈɛftən ɡədˈɛŋkən vˌɛɾdə . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə , mɪt vˈɛlçən dɛɾ rˈɪtɜ deːm ˈaltbyɾɡɜ deːn rˈykən kˈeːɾtə , dˈeːmytˌɪçtən mˈaɾɡarˌeːtəns ɡˈatən ʊm zoː ɛmpfˈɪntlɪçɜ , jeː ʃtˈɔltsɜ ɛɾ ɪn deːm ɡəfˈyːlə zˌaɪnəs rˈɛçts ʊnt dɛs fɔm ʃˈuːltˌaɪsən bəˈapzˌɪçtɪçtən ˈʊnrˌɛçts ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dˈyɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʃˈoːnʊŋslˌoːs hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt , hˌatə ɛɾ nˈuːɾ deːn fɛɾdˈaxt ɡəhˈœɾt , deːn ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɪm ʃtˈɪlən hˈɛɾtsən bəvˈɑːɾt , ʊnt fɔn ɛmpˈøːrʊŋ ʊnt ʃˈɑːm tsˈuːɡlaɪç bədɾˈɛŋt , vɔltə ɛɾ diː tɾˈɪŋkstuːbə fɛɾlˈasən , als dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ pˈɑːɾvaɪsɡˌeːəndən ɡˈɛstə vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt iːn zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə nˈɑːm , als vˈɛːrə nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən ˌiːnən fˈoːɾɡəfˌalən . 
 » bˈiːdɾɜ ʊnt ˈeːɾzɑːmɜ frˈɔønt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ʊnt frˈɔøntlɪçɜ ɡəbˈeːɾdə , das ˈalə ˈʊmʃtˌeːəndə zˌaɪnə vˈɔɾtə fɛɾnˈeːmən mˈʊstən : » ɛsɪst ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ , zaɪt ˈɔøɜ ˈʊnfˌal ɔøç hˈɪndɜtə an ˌʊnzɜm ɡəzˈɛlɪɡən mˈɑːlə tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
dˈɑː 
iːɾ 
nˈuːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən hˈɔøtə 
ˌaʊx 
das fˈɛst dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ fˈaɪɜt , zoː bəlˈiːbə ɛs ˈɔøç , hˈiːɾ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈyːlən dɛɾ ʃtˈuːbənmˌaɪstɜ , ʊnt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə plˈats tsuː nˈeːmən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈɔft tsuːzˈamənɡəzˌɛsən ɪm rˈatə , tsuːzˈamən ɡəʃtɾˈɪtən ɪm fˈɛldə ; 
lˈast ʊns nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuːzˈamən tˈɑfəln . « 
ˈeːə nɔx dɛɾ ɡɾˈaɪzə dˈiːtɜ aɪn vˈɔɾt dɛs vˈiːdɜstɾˌeːbəns tsuː fˈɪndən fɛɾmˈɔxtə , hˌatən iːn ʃˌoːn diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈuːbənmˌaɪstɜ tsuː ˌaɪnəm zˈɛsəl ɡəfˈyːɾt , ʊnt iːn mɪt frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ ɡəvˈalt ɡənˈœtɪçt , zɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
diː ˈyːbɾɪɡən tˈɑfəlɡˌɛnɔsən rˈaɪhtən zɪç nɑːx rˈaŋ ʊnt vˈyɾdən ʊm deːn tˈɪʃ , ʊnt hˈɪntɜ deːn ʃtˈyːlən dɛɾ frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ zˈaməltən zɪç diː jˈʊŋən mˈɛnɜ , diː ɛntvˈeːdɜ tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊm ˌaɪnən zˈɪts tsuː fˈɪndən , ˌoːdɜ dˌeːrən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɛs fˈoːɾtsˌoːk , zɪç an kˈaɪnən ˈɔɾt bˈɪndən tsuː lˈasən . 
ziː ʃtˈɛltən zɪç ɛntvˈeːdɜ ɡlˈaɪç viː ˈeːdəlknˌɛçtə , bərˈaɪt , aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk dɛɾ dˈɑːmə fɔn dˌanən tsuː flˈiːɡən , ʊnt ˈaʊstsuːrˌɪçtən , vˈas ziː bəfˈoːlən , ˌoːdɜ ziː kˈaʊɜtən ʊnt knˈiːtən nˈiːdɜ aʊf ɡəpˈɔlstɜtən ʃˈeːməln , ʊm ˌiːrən bɾˈɔøtən , lˈiːbçən ˌoːdɜ frˈɔøndɪnən kˈ??tsvaɪlˌɪɡə rˈeːdən ʊnt tsˈɛɾtlɪç ɡəflˈystɜ ɪn diː ˈoːrən tsuː vˈɪspɜn . 
nɑːx ʊnt nɑːx zˈaməltə zɪç jˈeːdɔx dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾm ʊm das ˈʊntərə ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl , vˌoː aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn fˈaɪnɜ klˈaɪdʊŋ das vˈɔɾt fˈyːɾtə , ʊnt ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡə ʃpɾˈyçə ʊnt fˈyndlaɪn an diː rˈaɪə kˈɔmən lˈiːs . 
dɛɾ frˈøːlɪçə ɛɾtsˈɛːlɜ vɑːɾ dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt hˈɪntɜ deːm lˈeːnʃtuːlə dɛɾ frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋən ɡənˈɔmən , ˌaɪnɜ ˈɑdəlˌɪçən ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn frˈiːdbɛɾk , diː , nˈuːɾ tsʊm bəzˈuːx , ˌyːbɜ das fˈɛst nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
mɪt iːɾ , dɛɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ɡəmˈytlɪç ɡəʃtˈɪmtən vˈɪtiːp ɪn deːm bˈɛstən ˈaltɜ , ʊnt mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ mˈʊntɜn ʊnt lˈiːplɪçən mˈɛɡdlaɪn fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən hˈœkstəns , bəʃˈɛftɪçtə zɪç dˈɑɡoːbɜt fˈoːɾtsˌyːklɪç , dˈɑː , deːn tɾˈɔknən vˈɛtɜ dɛɾ dˈɑːmə ˈaʊsɡənˌɔmən , bˈaɪnɑːə nˈiːmant dɛɾ ˈanvˌeːzəndən aɪn vˈɔɾt an diː frˈɛmdən rˈɪçtətə . 
diː mˈʊtɜ vˈʊstə deːn lˈiːbɛsdˌiːnst dɛs ˈeːɾlɪçən jˈʊnkɜs tsuː ʃˈɛtsən , ʊnt hˈœɾtə zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə ɡˈɛɾn tsˈuː ; 
mɪt ɡɾˈœsrɜ tˈaɪlnɑːmə jˈeːdɔx diː hˈɔldə rˈeːɡiːnˌɑː , vˈɛlçə deːn hˈɛlən blˈɪk kˈaʊm fɔn dɛs ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɛlʃaftɜs lˈɪpən fɛɾvˈɛndətə , lˈɛçəlnt zˌaɪnən vˈɔɾtən mɪt deːm lˈaʊʃəndən ˈoːrə fˈɔlktə , ʊnt tsˈyçtɪç ɛɾrˈœtətə , zoː ˈɔft zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts fɛɾvˈaɪltən . 
dɛɾ ʃˈɛlmɪʃə jˈyŋlɪŋ ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt mˈaxtə zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , zˌaɪnə ʃˈɛɾtsə fˈast ˈɪmɜ an das mˈɛːdçən zˈɛlpst tsuː rˈɪçtən , ʊnt dɑːdˈ??ç diː ˈʊmʃtˌeːəndən jˌʊŋɡeːzˈɛlən ʃˈiːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː mˈaxən . 
» fɛɾɡˈœnt mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜm : » fɛɾɡˈœnt mˈiːɾ 
ˈɔøɜ rˈɪtɜ tsuː zˈaɪn , hˈɔldə jˈʊŋfraʊ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ! 
nˈɛnt miːɾ ˈɔørə fˈaɾbə , dɑːmˈɪt ɪç ziː tɾˈɑːɡə tsʊm tsˈaɪçən , das ɪç dɛɾ ˈɔørɪɡə bɪn . « 
 » ˌʊnzɜs vˈapəns fˈaɾbə ɪst blˈaʊ ʊnt zˈɪlbɜ ʊnt ɡɾˈyːn , « ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən ˈʊnbəfˌaŋən : » ɪç zˈɛlpst jˈeːdɔx , nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈʊtɜ ? 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnə fˈaɾbə , mɪt dɛɾ ɪç ɔøç tsˈiːrən kˈœntə . « 
diː mˈʊtɜ nˈɪktə lˈɛçəlnt . 
» das ɪst ʃlˈɪm ! « ʃˈɛɾtstə dˈɑɡoːbɜt : 
» zoː vˌɛɾdət iːɾ miːɾ mˈɪndəstəns ɛɾlˈaʊbən , ɔøç diːs ˈoːstərˈaɪ tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , mɪt deːm ʃpɾˈʊx , deːn ɪç miːɾ dɑːbˈaɪ dˈɛŋkə ? « » 
ʊnt dˌiːzɜ ɪst ? « frˈɑːktə rˈeːɡiːnˌɑː nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» ɛɾ lˈaʊtət ɡˌants ˈaɪnfˌax ; « 
fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt : » ɪç vˈynʃə , lˈiːbçən , frˈoː ʊnt frˈaɪ , 
mɪç dˈiːɾ , dɪç miːɾ tsʊm ˈoːstərˈaɪ . « 
» ˈaɪ viː ʃˈøːn ! « rˈiːf rˈeːɡiːnˌɑː , fɔn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːləndən rˈœtə ˌyːbɜɡˈɔsən ; 
diː mˈʊtɜ ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ ˌɑːbɜ diː ɡlˈyːəndə ʃtˈɪɾn ʊnt das ɡˈɔldnə ɡəʃˈaɪtəltə hˈɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃˈɛɾtshaftəm fˈoːɾvˌ??f : 
» nˈɪçt dˈɔx , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
ˈɔøɜ hˈøːfəlndəs ɡərˈeːdə mˈaxt diː dˈɪɾnə ˈaɪtəl . « 
 » vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪtəl zˈaɪn ? « 
frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt lˈʊstɪç ɛntɡˈeːɡən : » hat ziː dɔx ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈaʊfə diː fˈɔlmˌaxt ʊnt das rˈɛçt ɛɾhˈaltən , ˈaɪtəl ʊnt ʃtˈɔlts hɛrˈabtsuːzˌeːən aʊf ʊns ˈyːbɾɪɡə ? 
vˈas bədˈɔøtət dɛn rˈeːɡiːnˌɑː ˈandɜs als ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ? 
ʊnt vˌɛn dˌiːzə klˈaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn bˈeː ʃtˈɪmt ɪst , hˈʊndɜtə tsuː bəhˈɛɾʃən d??ç diː mˈaxt ˌiːrɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt , .. vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx maɪn hˈɛɾts , ˌaɪnəs dɛɾ ɛmpfˈɛŋlɪçstən ? « 

» dˌiːzə ɡlˈatən rˈeːdən fˈɔl mˈʊtvɪlən pˈasən vˈeːnɪç tsuː deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə , deːm iːɾ bəʃtˈɪmt zˈaɪt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! « vˈaɾf dɛɾ vˈɛtɜ dɛɾ frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋən , aɪn hˈaɡɾɜ , ˈalɜ lˈʊst fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ pˌatɾiːtsˈiːɾ fɔn ʃtˈaɪfstən ʃrˈoːt ʊnt kˈɔɾn ˈaɪn . 
dˈiːteːɾs zˈoːn ʃˈaʊtə iːn ɡɾˈoːs ˈan , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » lˈiːbɜ hˈɛɾ , das mˈaxə ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaʊs . 
vɔlt miːɾ das ɡˈyːtɪç ɛɾlˈaʊbən . 
hˈɑːpt iːɾ miːɾ kˈaɪnən ʃpɾˈʊx ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃˈɛŋkən ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zɪç lˈɛçəlnd an rˈeːɡiːnən vˈɛndənt . 
» ˈoː jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə diː dˈɪɾnə ɡəʃvˈɛtsɪç : » hˈœɾt nˈuːɾ tsˈuː , ˌɔp ɪç mɪç rˈɛçt dɑːrˈaʊf bəzˈɪnə ; 
ɪç , duː , das ˈaɪ , das zɪnt ˌʊnzɜ dɾˈaɪ . 
tˈaɪlən viːɾ das ˈaɪ , blˈaɪbən ˌʊnzɜ tsvˈaɪ . « 
das mˈɛːdçən ʃvˈiːk , als ˌɔp dɛɾ ʃpɾˈʊx tsuː ˈɛndə zˈaɪ . 
dˈɑɡoːbɜt lˈaxtə . 
» man kˌan deːn ˌyːbɜlˈɛstɪçstən frˈaɪɜ nˈɪçt bˈɛsɜ ˈapfˌɛɾtɪɡən ! « 
bətˈɔøɜtə ɛɾ : » iːɾ hˈɑːpt ˌɑːbɜ deːn ʃlˈuːs dɛs rˈaɪms fɛɾɡˈɛsən , ʃˈøːnə mˈaɪt . 
ɛɾ ʃlˈiːst ˈalzoː : ˌaɪnən viː ʊns tsvˈaɪ , blˈaɪpts baɪ ˈaɪnɜlˌaɪ . 
ˌoːdɜ nˈɪçt ? « » blˈaɪpts baɪ ˈaɪnɜlˌaɪ ! « viːdɜhˈɔltə hˈalp ˈɛɾnstlɪç , hˈalp ʃˈalkhaft das frˈɔølaɪn mɪt ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən fɛɾnˈaɪɡʊŋ , ʊnt aɪn frˈøːlɪç ɡəlˈɛçtɜ ɛɾʃˈɔl ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən , vˌɛːrənt dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs zˈoːn , dɛɾ ˈaʊsʃvˌaɪfəndə jˈʊŋhɛɾ ʃvˈaɪkaɾt , dɛɾ nɑːx deːm ˈaɪtəln rˈuːmə ɡˈaɪtstə , ˌyːbɜ ˈal dɛɾ ˈaɪntsɪç ɡəfˈaɪɜtə lˈʊstɪɡmˌaxɜ tsuː zˈaɪn , mɪt mˈɪsmʊtˌɪɡɜ ɡəbˈeːɾdə deːm bˈaɪfal ɛntflˈoː , dɛɾ ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː tˈaɪlə vˌ??də , ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˈiːns ˈoːɾ rˈaʊntə . 
dˌiːzɜ nˈɪktə bˈaɪfɛlˌɪç , ʊnt vˈantə zɪç hˈaɪmlɪç flˈystɛɾnt an deːn ˈʊnzˌɛɾn zˈɪtsəndən ʃˈuːltˌaɪs . 
diː bˈaɪdən vˈɛksəltən fˈiːlə ʊnt ʃnˈɛlə vˈɔɾtə , mɪt dɾˈoːəndən blˈɪkən bˈalt aʊf deːn , jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktən dˈɑɡoːbɜt hˈɪntsiːlənt , bˈalt aʊf dˈɛsən fˈɑːtɜ , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst viː aʊf kˈoːlən nˌeːbən deːm ʃˈuːltˌaɪs zˈɑːs , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt hˈalbɜ , deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zaɪn nˌɑːxbɑːɾ vɑːɾ , ʊnt iːn ɪn flˈʊtən fɔn ɛɾtsˈɛːlʊŋən lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən fɛɾtˈiːftə , tsuːhˈøːrən mˈʊstə . 
deːm ˈaltbyɾɡɜ vɑːɾ ɛs klˈɑːɾ , das dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs mɪt zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃəndən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋnən ʃˈɪmpf , nˈuːɾ bətsvˈɛkə , fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn tsvˈɪst zˈamt dˈɛsən ˈ??zaxə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌoːdɜ iːm ˌaɪnə nɔx ɛmpfˈɪntlɪçərə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuːfˈyːɡən tsuː kˈœnən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔntə iːm kˈaɪn bˈɪsən ʃmˈɛkən , kˈaɪn tɾˈɔpfən mˈʊndən , ʊnt iːm vɑːɾ ɛs zˈeːɾ vɪlkˈɔmən , als dɛɾ ʃtuːbˈɛndɪənɜ iːn bənˈaxrɪçtˌɪçtə , ɪm fˈoːɾɡəmˌax hˈarə aɪn knˈɛçt , dɛɾ iːm vˈɪçtɪɡəs tsuː fɛɾkˈyndən hɑːbə . 
ɛɾ ʃtˈant ʃnˈɛl ˈaʊf ; 
ɪndˈɛsən ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ ˌaʊx bərˈaɪts dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ ʊnt rˈiːf mɪt fˈɔlən bˈakən ; 
» iːɾ vˌɛɾdət ɔøç vˈʊndɜn , ˈeːɾzɑːmɜ hˈɛɾ frˈɔʃ . 
das ˈʊnɡlˌyk .... 
miːɾ zˈɛlpst tsˈɪtɜn ˈalə ɡlˈiːdɜ ! « 
 » nˈuːn , vˈas ɡˈɪpts ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs mɪt ʃˈɑdənfrˌoːɜ ˈɑːnʊŋ , vˌɛːrənt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ deːn ɛɾʃrˈɔknən dˈiːtɜ vˈiːdɜ aʊf deːn ʃtˈuːl nˌiːdɜtsˈoːk . 
 » ˈɔørə tˈɔxtɜ , das tˈuːɡəndbˌɛloːptə frˈɔølaɪn vˈalrɑːdə « .... ʃtˈaməltə dɛɾ ʃvˈɛtsɜ fˈɛɾnɜ . 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? « ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːtɜ mɪt ɛɾlˈœʃəndɜ ʃtˈɪmə . » ziː ɪst ˈiːns ˈʊnɡlˌyk ɡərˈatən , dɑː ziː ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˈɛldveːɡs fɔn vˈiːsbɑːdən ɡəkˈɔmən ! « plˈatstə dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ hɛrˈaʊs : 
» diː hˈɛrən fɔm ʃtˈɛɡɾaɪf , vˈɛlçə dˈɔɾt ʊnt hˈiːɾ diː lˈantʃtɾˌɑːsən ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxən , hˌɑːbən ziː ˈaʊfɡəfˌaŋən , ˈʊnt , ɡˈɔt vˈaɪs ɪn vˈɛlçəs ˌiːrɜ rˈaʊbnəstɜ ɡəbɾˈaxt . 
ˈeːɾst ɡˈɛstɜn vˌ??dən ˌiːrə lˈɔøtə frˈaɪɡəlˌasən ʊnt mɪt fɛɾbˈʊndnən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ nˈaxt an ˌaɪnəm kɾˈɔøtsveːɡə ˈaʊsɡəzˌɛtst , vˈeːnɪç ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ , ˈʊnfˌɛɾn ˌaʊx fɔn deːm ɡəbˈɪɾɡə . 
knˈɛçt ʊnt tsˈoːfə hˌɑːbən diː ɛɾʃrˈɛklɪçə kˈʊndə mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt ˈɔørə hˈaʊsfrˌaʊ fˈɔɾdɜt ˈɔørə hˈaɪmkeːɾ , hˈɛɾ ! « » ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç , « ʃtˈɔtɜtə dˈiːtɜ hˈalp ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt nɑːx mˈantəl ʊnt pˈiːrət rˈuːfənt , vˈɛlçəs iːm dɛɾ ʃtuːbˈɛndɪənɜ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt fˈaʊl hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə . 
ɪndˈɛsən ɡˈɪŋ diː nˈaxrɪçt ʃnˈɛl ʊm diː ɡˈantsə tˈɑfəl , ʊnt dˈɑɡoːbɜt ʃpɾˈaŋ ˈeːbənfˌals ˈaʊf , ʊm deːm fˈɑːtɜ tsuː fˈɔlɡən , dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə dɛɾ tˈyːrə nˈɛːɜtə , als dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs tsuː deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈaʊt ɡənˈuːk zˈɑːɡtə : » viː kˌœnt iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə fɛɾʃvˈɛndən nɑːx deːm tˈɛːtɜ , vˈoːlvˌaɪzɜ hˈɛɾ ? 
viː diː zˈaxən ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə ʃtˈeːən , ɪst 
mˈiːɾ 
nˈɪçt frˈɛmt . 
man mˈuːs vˈɪsən , das diː ʃtˈiːfmʊtɜ ʊnt dɛɾ ˈaɪɡnə bɾˈuːdɜ diː ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ ʃtˈeːts fɛɾfˈɔlktən , ʊnt das dɛɾ 
ɛɾʃtˈɛɾn 
lˈaɪplɪçɜ bɾˈuːdɜ aɪn vˈaɪtbərˌyçtɪɡɜ bˈʊʃklɛpɜ ɪst , dɛɾ ɪm ʃtˈatban viː ɪm kˈɪɾçənbˌan lˈiːkt , ʊm deːn ɡˈantsən hˈandəl bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən . « 
dˈiːtɜ hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf ; 
ʃlˈɔødɜtə dan ˌaɪnən fɛɾnˈɪçtəndən blˈɪk aʊf zˌaɪnən zˈoːn , ʊnt rˈantə ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə . 
dˈɑɡoːbɜt , deːn ɡɾˈɔl dɛs fˈɑːtɜs ˌyːbɜzˈeːənt , tɾˈɑːt jˈeːdɔx fˈɛstən ʃrˈɪts ʊnt ʃnˈɛl aʊf deːn ʃˈuːltˌaɪsən tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəvˈɪçt : » viː mˈœkt iːɾ nˈuːɾ , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , zˈɔlç ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt vˈɔɾt ɪn ˈɔfnɜ ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt miːɾ tsʊm ɡəhˈøːrə rˈeːdən ? 
viː mˈœkt iːɾ mˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ bəʃˈɪmpfən , diː dɛs lˈɔøənbɜɡˌeːɾs zˈɪtənlˌoːzən , ˈyːbəln vˈandəl nˈɪçt tˈaɪlt , zˈɔndɜn ʃtˈeːts aɪn mˈʊstɜ fɔn rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt fyːɾ diː ɡˈantsə ʃtˈat ɡəvˈeːzən ? « 

dɛɾ rˈɪtɜ mˈɑːs deːn jˈyŋlɪŋ , aʊf deːn zɪç ˈalə blˈɪkə rˈɪçtətən , fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən , ʊnt fɛɾtsˈoːk hˈøːnɪʃ deːn mˈʊnt . 
» vˌɛn ɪç ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt bəɡɾˈaɪfə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » viː ɛs kˈɔmt , das hˈiːɾ dɛɾ ʃtˈiːfzoːn fyːɾ diː ʃtˈiːfmʊtɜ zoː hˈɛftɪç paɾtˈaɪ nˈɪmt , zoː mˈœçtə ɪç das rˈɛçt vˈoːl kˈɛnən , das ɔøç tsuːʃtˈeːt , mɪç tsuːɾ rˈeːdə tsuː zˈɛtsən ? 
ɪç mˈuːs ɔøç ˈaʊffˌɔɾdɜn , fˈoːɾlˌaʊtɜ mˈɛnʃ , tsuː ʃvˈaɪɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt rˈeːdən zˌɔl . « 
 » frˈaɪ hɛrˈaʊs : « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt , ɪn vˈɛlçəm das fɔm ʃˈuːltˌaɪs ɡˌeːɡən ˈɛstɜ bəˈapzˌɪçtɪçtə ˈʊnbˌɪl diː flˈamə ʃˈyɾtə : » frˈaɪ hɛrˈaʊs ! 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəzˈeːən , das iːɾ ʃˈeːl aʊf mɪç ʃˈaʊt . 
fɪlˈaɪçt ɛɾfˈɑːrə ɪç jˈɛtst , vɑːrˈʊm . 
dɔx rˈatə ɪç ˈɔøç , jˈeːdə ʃmˈɛːʊŋ ɡˌeːɡən fˈɑːtɜ ˌoːdɜ mˈʊtɜ ˌʊntɜvˈɛks tsuː lˈasən , zˌɔl ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ... « » mˈɛːsɪçt ˈɔøç ! « flˈystɜtən iːm mˈeːrərə tˈaɪlneːməndə frˈɔøndə tsˈuː , ʊnt aɪn bəɡˈyːtɪɡəndɜ blˈɪk fɔn dɛɾ frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋən mˈaxtə iːn ʃvˈaɪɡən . » iːɾ hˈɑːpt ɔøç ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən ; 
« 
bɾˈaʊstə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ˈaʊf ; 
» dɔx zˌɔl man nˈɪçt zˈɑːɡən , als vɔltə ɪç fɛɾɡˈɛltən , vˈas dɛɾ jˈuːɡənt tˈɔɾhaɪt , ˌoːdɜ dɛɾ tɾˈʊŋk ˌaʊs ɔøç ʃpɾˈɪçt ; 
als rˈɪtɜ ʊnt als ʃˈuːltˌaɪs fɛɾɡˈeːbə ɪç ˈɔørə rˈoːə ˈʊnˌɑːɾt . 
ˌɑːbɜ als ʃtˈuːbənmˌaɪstɜ dˌiːzɜ lˈøːplɪçən ʊnt rˈaɪnadˌɛlɪçən ɡəzˈɛlʃaft hɑːbə ɪç aɪn vˈɔɾt tsuː ɔøç tsuː ʃpɾˈɛçən , das frˈyːɜ ʃˌoːn ɡəfˈalən vˈɛːrə , hˌɛtə ɪç frˈyːɜ ˈɔørə ˈanvˌeːzənhˌaɪt bəmˈɛɾkən , ˌoːdɜ ˈɔøɜn fˈɑːtɜ nˈɪçt ʃˈoːnən vɔlən . 
vɑːrˈʊm , jˈʊŋɜ , ˈʊnbəzˌɔnənɜ ɡəzˈɛl , ɛɾfˈɔɾdɜn ˌʊnzrə ˈɔɾdnʊŋən ˈaxt ˈoːrənʃˌɪldɜ tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə ɪn diː ɡənˈɔsənʃˌaft ? 
dɑːmˈɪt nˈuːɾ rˈaɪnadˌɛlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə hˈɛɾʃə . 
vˈeːɾ ɡˌeːɡən zˈɪtə , tsˈʊxt ʊnt bˈiːdɜkˌaɪt hˈandəlt , vˈas ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛlʃaft plˈeːkt , tsʊm ˈapʃˌaʊm dɛs pˈøːbəls hˈɛɾniːdɜstˌaɪkt , ʊnt mɪt rˈoːaɪt deːn ˈɑdəl ʊnt diː vˈyɾdə ʃmˈɛːt , vˌɪɾd ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊs ɡəvˈiːzən , ʊnt ˈalzoː tˈyː ɪç ˈɔøç . « 
 » mˈiːɾ ? « fˈuːɾ dˈɑɡoːbɜt ˈaʊf , ʊnt rˈɪŋs vˈaɾt ɛs ʃtˈʊm . » ˈɔøç ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs mɪt dɛɾ tsuː bˈoːdən ʃlˈɑːɡəndən hˈoːaɪt , diː iːm tsuː tsˈaɪtən ˈaɪɡən vɑːɾ : » dˈɛŋkt dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːks , ʊnt frˈɑːkt ɔøç zˈɛlpst , ˌɔp iːɾ fˈɛɾnɜ vˈyɾdɪç zˈaɪt , aʊf dˌiːzəm bˈoːdən tsuː ʃtˈeːən . 
vˈeːɾ mɪt jˈuːdən , mˈœɾdɜn ʊnt dˈiːbən fɛɾkˈeːɾt , ziː ɡˌeːɡən diː ˈœfəntlɪçə ɡəvˈalt ɪn ʃˈʊts nˈɪmt , deːn rˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnəm ˈamtə lˈɛstɜt ʊnt bədɾˈoːt , vˈeːɾ zɪç nˈɪçt ʃˈɛmt , an deːn ˈʊnˌeːɾlɪçən ʃtˈœkɜ aʊf ˈɔfnɜ ɡˈasə hˈant tsuː lˈeːɡən , ʊm das ɡəzˈɪndəl tsuː bəfrˈaɪən , .. dɛɾ ʃtˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , nˈɪçt hˈɔøt , nˈɪçt mˈɔɾɡən ʊnt nˈɪmɜ . 
dˈɔɾt ɪst diː tˈyːrə . 
ɡˈeːt ! « 

» ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ! 
vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən ? 
« frˈɑːktən diː mˈaɪstən ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ʊnt tsuːɾ ˈantvɔɾt flˈoːk diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs fˈoːɾfˌals ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːks , ɛntʃtˈɛlt , fɛɾɡɾˈøːsɜt ʊnt ɡəhˈɛsɪç ɡəmˈaxt , rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , fɔn deːm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ , zˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt dɛs ʃˈuːltˌaɪsən nˈɛfən fɛɾbɾˈaɪtət . 
diː dˈɑɡoːbɜt tsuːnˈɛçstʃteːəndən vˈɪçən ʊm mˈeːrərə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , dɛn dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktə hˌatə jˈɑː mɪt jˈuːdən tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , ʊnt deːn nˈaxrɪçtɜ bərˈyːɾt , vɑːɾ fɪlˈaɪçt fɔn deːm lˈɛtstɜn vˈiːdɜ bərˈyːɾt vˌɔɾdən . 
diː frˈaʊən , diː am lˈɛŋstən fyːɾ iːn tˈaɪlnɑːmə ɡˈeːeːkt , rˈympftən , dɑː ziː fɔn dɛɾ jˈuːdəndˌɪɾnə hˈœɾtən , hˈøːnɪʃ diː nˈɑːzə . 
diː frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋən mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ zˈɑː ʃˈɔø ʊnt bəfˈaŋən , ɔpvˈoːl nˈɪçt tsˈyɾnənt nɑːx deːm jˈyŋlɪŋ . 
zoː zˈeːɾ ɪndˈɛsən mˈeːrərə aʊf dɛs ʃˈuːltˌaɪsən rˈyksɪçtslˌoːzə ʃmˈaxreːdə ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn dˈɑɡoːbɜts vˈʊt bəfˈyɾçtətən , deːn vˈiːdɜ ˈandɾə , dɛɾ fˈɔlɡən vˈeːɡən , vˈynʃtən , zoː zˈeːɾ hˌatən zɪç dˌiːzə ɡˈaɪɾt . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs ʃtˈuːbənmˌaɪstɜs hˌatən ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə rˈuːə ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs bəlˈaɪdɪçtən fɛɾbɾˈaɪtət . 
 » ɪç dˈaxtə bɪs jˈɛtsoː ˌʊntɜ ɡəfˈyːlfɔlən mˈɛnʃən tsuː ʃtˈeːən ; « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , zɪç ˈɛɾnst ˈʊmʃˌaʊənt : » dɔx hˈɑːp ɪç mɪç ɡˈaɪɾt . 
ɛsɪst vˈoːl kˈaɪnɜ ˌʊntɜ ˈal dˌiːzən ˈeːdəln hˈɛrən , dɛɾ nˈɪçt zaɪn ɡˈɛlt fɛɾʃvˈɛndətə , ʊm ˌaɪnəm lˈɑːmən pfˈeːɾdə vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə tsuː hˈɛlfən ; 
kˈaɪnə ˌʊntɜ ˈal dˌiːzən frˈaʊən , diː nˈɪçt iːɾ hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən fˈyːltə , zˈɛːə ziː ˌiːrən ʃˈoːshʊnt ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
dɔx ʃpɾˈɛçən ziː ˌyːbɜ mɪç das ˈ??taɪl , vˌaɪl ɪç mɪt deːn ɛɾbˈaɾmənsvɜtəstən mˈɛnʃən mˈɪtlˌaɪt fˈyːltə ; 
vˌaɪl ɪç ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˈapvˌeːɾtə , diː nˈuːɾ ɪn deːm tɾˈaʊrɪçstən fɛɾfˈɔlɡʊŋsɡˌaɪst , nˈɪçt ɪm rˈɪçteːrˌamtə ˌiːrən ɡɾˈʊnt fˈɪndət . 
ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən dˈɛn ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das jˈuːdən vˈeːnɪɡɜ als hˈʊndə ʊnt ɡˈɔølə zɪnt , ʊnt dˌiːzə lˈeːrə ɪst dɛɾ fɛɾvˈaɪzʊŋ ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə vˈoːl vˈɛɾt . 
ɪç ɡˈeːə mɪt frˈɔødən , ʊnt tˈyː dˌiːzəs ˈoːnə ɡɾˈɔl , dɛn ɪç ɛɾtsˈɛːlə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈeːɾzɑːmən ˈanvˌeːzəndən , vˈas tsvˈɪʃən deːm ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn ʃˈuːltˌaɪs ʊnt deːm ʃlˈɛçtən jˈuːdənˌaɾtst jˈoːzeːf ˈapɡərˌeːdət vˌɔɾdən ɪst . « 

mɪt ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən blˈɪkə ʃtɾˈaɪftə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ˈʊmʃtˌeːəndən , bəzˈɔndɜs deːn hˈøːnɪʃ lˈɛçəlndən ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ʊnt deːn fɛɾlˈɛɡnən ʃˈuːltˌaɪs , ɡˈyɾtətə lˈaŋzɑːm zˌaɪnən ʃtˈɔsdeːɡən ˈʊm , bˈant das pˈiːrət ˈʊntˌɛɾm kˈɪn fˈɛst , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈoːnə ˈɪɾɡənt aɪn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbeːvˌoːls , viː aɪn ɪm rˈyktsuːɡə nɔx fˈ??çtbɑːrɜ fˈaɪnt , das tˈɑfəltsˌɪmɜ . 
zaɪn ʃˈaɪdən vɑːɾ das tsˈaɪçən tsuː ˈɔfnəm tsvˈɪstə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
mˈançə , mɪt deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ frˈɔʃə tˈaɪls bəfrˈɔøndət , tˈaɪls fɛɾʃvˈɛːɡɜt ʊnt fɛɾbˈʊndən , ɛɾkˈyːntən zɪç , deːm ʃtˈuːbənmˌaɪstɜ fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ zaɪn hˈaɾtəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən deːn zˈoːn ˌaɪnəs ˈanɡəzˌeːənən ˈaltbyɾɡɜs ʊnt ʃˈœfən tsuː mˈaxən . 
ˈoːnə dˈɑɡoːbɜts ʃˈʊlt an deːm fˈoːɾfˌalə ɪn dɛɾ jˈuːdənɡˌasə fɛɾtˈaɪdɪɡən tsuː vɔlən , tˈaɪls fɔn fˈoːɾˌ??taɪlə bəfˈaŋən , tˈaɪls tsuː mˈʊtloːs , ʊm ɡˌeːɡən diː fˈoːɾˌ??taɪlə ˈandɾɜ ˈantsuːkˌɛmpfən , ʃpɾˈɑːxən ziː fɔn deːm tsˈɑːlraɪçən ˈanhˌaŋə dˈiːteːɾs , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm zˈoːnə ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt zˈeːən vˈyɾdə ; 
fɔn dɛɾ rˈaxə , diː vˈoːl aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandɾə vˈaɪzə nˈaxfɔlɡən dˈyɾftə . 
diː vˈiːdɜzˌaxɜ bəʃtɾˈɪtən hɪnɡˈeːɡən fɛɾˈɛçtlɪç ˈalə mˈɑːnʊŋən , fɛɾlˈaxtən jˈeːdə dɾˈoːʊŋ , ʊnt ɡədˈaxtən dɛs ˈaʊsɡəvˌiːzənən ʊnt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt deːn ˈeːrənrˌyːrɪçstən bˈaɪnɑːmən . 
» ziː mˈøːɡən fɛɾzˈuːxən , viː vˈaɪt ˌiːrə ˈoːnmaxt rˈaɪçt ; « rˈiːf dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs : » ɪç hɑːbə mˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt vˌɛɾdə als ʃtˈuːbənmˌaɪstɜ viː als ʃˈuːltˌaɪs maɪn rˈɛçt bəhˈaʊptən . « » fyːɾ reːbˈɛlɪʃə bˈyɾɡɜ ɡˈiːpt ɛs nɔx tˈyɾmə ! « dɾˈoːtə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ . 
» vˈas ɪst hˈiːɾ ˌaʊx fˈiːl tsuː ʃˈɔøən ? « lˈaxtə dɛs ʃˈuːltˌaɪsən nˈɛfə : » dˈɑɡoːbɜts vˈandəl aʊf deːm kɔnkˈiːl ɪst ʃtˈatbeːkˌant , zaɪn lˈɔømʊnt nˈɪçt ˈeːrənfˌɔl . « 
 » dɛɾ fɛɾrˈʊxtə mˈɛnʃ vɪl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈʊtɜ ɡəlˈybdə ɛɾfˈylən , ʊnt pfˈafə vˌɛɾdən ! « klˈɑːktə dɛɾ vˈɛtɜ dɛɾ frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋən mɪt hˈɔøçlərˌɪʃɜ mˈiːnə . 
 » vˈoːl ˈʊns , vˌɛn dɛɾ lˈyːdɜlˌɪçə pˈɪkəlhˌɛːrɪŋ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈadlɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft tsˈaɪɡən dˈaɾf ; 
« ʃrˈiː dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs zˈoːn , ʊnt dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs fˈyːktə , viː mɪt pɾoːfˈeːtɪʃɜ tsuːfɛɾzˈɪçt hɪntsˈuː : » ɛs dˈyɾftən fɪlˈaɪçt bˈalt ɡˌants ˈandɾə dˈɪŋə fɔn deːm hˈaʊzə dɛɾ frˈɔʃə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən ! « 
diː deːm ɡəʃmˈɛːtən ɡəʃlˈɛçtə ˈanhˌɛŋəndən bɾˈaxən ʃmˈɔlənt ʊnt tsˈyɾnənt ˈaʊf ; 
diː frˈɔødən dɛs fˈɛstəs vɑːrən ɡəʃtˈœɾt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ frˈøːlɪçən ˈoːstɜtˌɑfəl ˌaɪnə ɡˈalɪɡə ɡˌasteːrˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , an vˈɛlçɜ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt ʊnt hˈɑːs iːɾ pˈɑːniːɜ ˈaʊfʃtˌɛktən . 

fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈaɪndə , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn rˈuːɪɡəs bəvˈʊstzaɪn ɪm hˈɛɾtsən , hˌatə dˈɑɡoːbɜt zaɪn fˈɛːtɜlˌɪç hˈaʊs viːdɜɡəfˈʊndən . 
fɔlbɾˈɛçt ˈœfnətə iːm diː tˈyːrə . 
» vˌoː ɪst maɪn fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn knˈɛçt . » dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ hat zɪç d??ç deːn pˈeːtɜ tsʊm ʃtˈathaʊptmˌan lˈɔøçtən lˈasən , ʊm iːm diː ˈantsˌaɪɡə fɔn deːm rˈaʊbə tsuː mˈaxən . « » ɡˈuːt ; « 
fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt : » diː tsuːrˈykɡəkˌɔmənən lˈɔøtə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ? « » ziː ʃlˈɑːfən ʃˌoːn ɪn vˈoːlfɛɾrˌiːɡəltən ʃtˈuːbən , « bərˈɪçtətə fɔlbɾˈɛçt : » dɛn diː ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ mˈaɪntə , ziː kˈœntən vˈoːl zˈɛlpst ˈalənfˌals das ˈaɾmə frˈɔølaɪn ɡətˈœtət , ˌoːdɜ an ˌaɪnən rˈɔøbɜ fɛɾkˈaʊft hˈɑːbən . « » mˈøːklɪç vˈɛːɾ ɛs ˈalɜdˌɪŋs ; « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » ɪç vɪl mˈɔɾɡən diː lˈɔøtə ʃpɾˈɛçən . 
ɡˈiːp miːɾ diː kˈɛɾtsə , ʊnt vˈaɾtə ɪndˈɛsən aʊf deːn fˈɑːtɜ . « 
deːm viː ˌaʊs deːm hˈɪməl hɛrˈabɡəfˌalnən bˈuːbənʃtˌyk nˈaxzɪnənt , ʃtˈiːk dˈɑɡoːbɜt diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ , ʊnt kˌɑːm ˈeːbən an frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtəns ɡəmˈaxə foːrˈyːbɜ , als dˈɛsən tˈyːrə zɪç lˈaɪzə ˈœfnətə , ʊnt dɛɾ ˈaltbyɾɡərˌɪn ʃtˈɪmə aɪn lˈaɪzəs : 
» jˈʊŋkɜ dˈɑɡoːbɜt ! 
zˈaɪt ˈiːɾs ? « dɑːrˈaʊs fɛɾnˈeːmən lˈiːs . 
» jˈɑː frˈaɪlɪç ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan : » bəhˈyːt ɔøç ɡˈɔt ʊnt zˈɛɡnə ˈɔøɜn ʃlˈɑːf . « 
 » ˈoː blˈaɪpt , « flˈystɜtə mˈaɾɡarˌeːtə , mɪt dɛɾ vˈaɪsən hˈant ˌaʊs deːm hˈalbdʊnkəl , hɛɾfˈoːɾvˌɪŋkənt : » lˈast mɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtsən ʊnt tɾˈeːtət baɪ miːɾ ˈaɪn . « 
dˈɑɡoːbɜt ʃtˈʊtstə , ʊnt mˈaɾɡarˌeːtəns frˈyːərə ˈʊnfɛɾhˌɔlnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˈiːn , ʊnt ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs fɔn dɛs ɛːɡˈyptɪʃən jˈoːzeːfs ɡəʃˈɪçtə fˈiːl iːm ˈaɪn . 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə . » ʊm dɛɾ ɡˈœtlɪçən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən ! « zˈɔøftstə diː ʃtˈiːfmʊtɜ dɾˈɪŋənt : » ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ hˈœɾt mɪç ˈan . 
fˈyɾçtət nˈɪçts , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn ! « 
diː bˈɪtə klˈaŋ zoː rˈyːrənt , das dˈɑɡoːbɜt fˈɛɾnɜ kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈuːk , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ɪn das vˈaɾmə tɾˈaʊlɪçə ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm , baɪm hˈalbən ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛktən lˈampə , diː ʃˈøːnə mˈaɾɡarˌeːtə ɪm tˈiːfən nˈaxtɡeːvˌandə iːn ɛmpfˈɪŋ . 
zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə , zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən , ˌɑːbɜ bəzˈɔnənɜ ˈals 
ziː 
, tsˈoːk ɛɾ deːn ʃˈɪɾm fɔn dɛɾ lˈampə , ʊnt fˈyːltə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bərˈuːɪɡˌʊŋ , dɑː ɛɾ ɪn kˈaɪn fɔn lˈystɜnəm fɛɾlˈaŋən ɛɾrˈeːktəs ɡəzˈɪçt , zˈɔndɜn ɪn aɪn ˈantlˌɪts fˈɔl kˈʊmɜ ʊnt ɡɾˈɑːm , ɪn tɾˈɛːnənfˌɔlə ˈaʊɡən zˈɑː . 
» vˈas bəɡˈeːɾt iːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ zˈanft ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç diː vˈaɪnəndə frˈaʊ : » ɪç bɪn bərˈaɪt mɪt vˈɪlə ʊnt tˈɑːt ; 
nˈuːɾ ˌaɪnən rˈat fɛɾlˈaŋt nˈɪçt , dɛn ɪç bɪn ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants bəzˈɔndɜn ʃtˈɪmʊŋ , vˌoː miːɾ ˈaləs bˈʊnt d??ç deːn kˈɔpf ɡˈeːt . « 
 » ɪç bɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪç ! « bɾˈax mˈaɾɡarˌeːtə ˌʊntɜ bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ʊnt zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl : 
» ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs vˈaɪp , nˈɪçt fˈeːlɜfrˌaɪ , ˌɑːbɜ zoː ɛntzˈɛtslɪç zˈɔlt ɪç dɔx nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnə ˈʊnʃvˌeːrən fɛɾɡˈeːən bˈyːsən ! « 
 » dɛɾ ɡədˈaŋkə ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ nɑːx ˌaɪnəm fˈeːltɾɪt mˈaxt iːn ˈɔft tsuːɾ fˈɔltɜ , als zˈaɪ ɛɾ ʃˌoːn fɔlbɾˈaxt , « mˈaɪntə dˈɑɡoːbɜt ; 
dɔx bərˈɔøtə ɛɾ ʃnˈɛl deːn ʃtˈaxəl zˌaɪnəs vˈɔɾts , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » rˈeːdət , ʊnt ɡˈeːbə ɡˈɔt , das ɪç hˈɛlfən kˈœnə . « 
 » maɪn hˈɛɾ , ˈɔøɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ hˈiːɾ ; « ʃpɾˈɑːx mˈaɾɡarˌeːtə ɪn kˈ??tsən ˈapzˌɛtsən . 
 » ɛɾ hat ˈʊnmˌɛnʃlɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈytət . 
ˈaɾɡvoːn ʊnt ɡɾˈɪm tˈaɪlən zɪç ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
ˈʊnbətsvˌaɪfəlt ʃˈaɪnt ɛs ˈiːm , das maɪn bɾˈuːdɜ vˈalrɑːdən ˈaʊfɡəfˌaŋən , ʊnt das ɪç diː ˈanʃtˌɪftərˌɪn dɛs frˈeːfəls ɡəvˈeːzən . 
ɪç kˌan baɪ deːm ˈeːvɪɡən ɡˈɔt bəʃvˈøːrən , das ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç bɪn , ˌɑːbɜ hˈɛɾ dˈiːtɜ ɡlˈaʊpt mˌaɪnən ʃvˈyːrən nˈɪçt . 
viː zˌɔl ɪç iːn ˌyːbɜtsˈɔøɡən ? 
ʃpɾˈɛçt ; 
iːɾ kˌœnt miːɾ ˈɔøɜn rˈat nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn , nɔx ˈɔørə hˈylfə ; 
dɛn ˌaʊx ɔøç fɛɾvˈɪkəlt dɛɾ ˈaɾɡvoːn ɪn zˌaɪnən fɛɾdˈaxt . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt aɪn fɛɾʃtˈɛndniːs tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . « 
 » aɪn ʃˈøːnəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn ɡˈatɪn ʊnt zˈoːn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt ˈaʊfvˌalənt : » ʊns tɾˈaʊt ɛɾ ˌaɪnən bˈʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃˈɛntlɪçkˌaɪt tsˈuː ? 
viːɾ zˌɔltən ˌaɪnən mˈɛnʃən , ˌʊnzrə fɛɾvˈantə an rˈɔøbɜ fɛɾkˈaʊft , vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt hˈɑːbən ? 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat zɪç zˈeːɾ ɡəˈɛndɜt . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , ˈaɾmə ʃtˈiːfmʊtɜ . 
vˈeːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɪl , mˈuːs diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn dɛɾ hˈant zˈeːən . 
ʊm ˈɔøɜn rˈuːf ʊnt deːn mˈaɪnɪɡən tsuː rˈɛtən , zˈɛtsə ɪç mɪç mˈɔɾɡən tsuː pfˈeːɾdə , ʊnt rˈaɪtə ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm , bɪs ɪç diː ʃpˈuːɾ dɛs ˈʊnkɾˌaʊts ɡəfˈʊndən . « 
 » iːɾ zˈaɪt aɪn vˈakɾɜ ˈɛdlɜ mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə mˈaɾɡarˌeːtə mɪt ˈaʊflˌeːbəndɜ hˈɔfnʊŋ , zˌaɪnə hˈant ɪn ˌiːrə ɡəfˈaltətən nˈeːmənt : 
» zˈaɪt iːɾ maɪn hˈɔɾt , vˌɛn mɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾlˈɛst , ... dan fˈyɾçtə ɪç nˈɪçts . 
ɡˈuːtɜ dˈɑɡoːbɜt ; « fˈuːɾ ziː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾʃˈɛmtɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fˈɔɾt : » lˈaɪdɜ kˌan ɪç nˈɔx nˈɪçt zoː ˈɔfən ɡˌeːɡən ɔøç zˈaɪn , als ɪç ɛs zˌɔltə , dɛn iːɾ zˈaɪt ˈʊnfˌɛːɪç , mɪç tsuː fɛɾrˈatən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuː mˈaxən , als ɪç ʃˈoːn bɪn . 
ɪndˈɛsən , kˈeːɾt iːɾ tsuːrˈyk , zoː zˈɔlt iːɾ mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , fɔn deːm iːɾ ɔøç nˈɪçt tɾˈɔømən lˈast ; 
ʊnt dan bəklˈɑːkt mɪç fɔlˈɛnts , ʊnt flˈʊxt miːɾ nˈɪçt . « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt ; « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt ˈʊnbəfˌaŋən : » ɪç hˈɔfə ˌaʊx nˈɪçt , jˈeːmɑːls ˌaʊs ˈɔøɜm mˈʊndə ˈɛtvɑːs flˈʊxvɜtəs tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntzˈɪnə ɪç mɪç plˈœtslɪç ˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːks , deːn ɪç fɔn ɡˈuːtɜ hˈant ɛɾhˈaltən , ʊnt dˈɛsən ɪç mɪç ɡˌeːɡən ɔøç ɛntlˈeːdɪɡən mˈuːs , bəfˈoːɾ ɪç ˈaʊsrˌaɪtə , lˈiːp ʃvˈɛstɜlˌaɪn tsuː zˈuːxən . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈuːdə bˈeːn davˈiːt , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈanklˌɑːɡə ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ fɛɾbɾˈɛçən ɪm kˈɛɾkɜ jˈamɜt mɪt zˌaɪnəm hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən fˈɑːtɜ , lˈɛst ɔøç dɾˈɪŋənt ʊm hˈylfə ˈanflˌeːən . « 
mˈaɾɡarˌeːtə ɛɾblˈastə . 
 » ɛs zˈaɪ diː hˈœkstə tsˈaɪt , lˈɛst ɛɾ ɔøç fɛɾmˈɛldən , « fˈuːɾ dˈɑɡoːbɜt fˈɔɾt : 
» diː fˈɔltɜ zˈaɪ iːm ʃˌoːn ˈanɡədɾˌoːt , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ziː am ˈɛndə nˈɪçt ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
iːɾ mˈœçtət ˈalzoː , dɑː ɛɾ fɔn ɔøç alˈaɪn hˈylfə ɛɾvˈaɾtən kˈœnə , dɑːmˈɪt nˈɪçt zˈɔømən , ʊnt zˌaɪnɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡəvˈiːs zˈaɪn . « 
 » nˈɪçt zˈɔømən ! « viːdɜhˈɔltə mˈaɾɡarˌeːtə lˈaŋzɑːm ʊnt ɛɾʃˈœpft : » dˌiːzəs zˈɛtst mˌaɪnəm ˈeːlɛnt diː kɾˈoːnə ˈaʊf . 
viː zˌɔl ɪç ˈiːn , viː mɪç rˈɛtən ? « zˈɛtstə ziː hˈɛndeːrˌɪŋənt ʊnt ˈaʊsɜ zɪç hɪntsˈuː . 
 » bərˈuːɪçt ˈɔøç , « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt tɾˈœstənt : » 
ˈɔøç 
rˈɛtə 
ɪç 
fɔm ʃmˈɛːlɪçən fɛɾdˈaxt , ʊnt ˌaɪnɜ fˈyɾbɪtə ɪst dɛɾ ˈaɾmə jˈuːdə vˈoːl vˈɛɾt . 
diː ʃˈœfən vˌɛɾdən ˌyːbɜ deːn ˈeːlɛndən rˈɪçtən , ʊnt aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt an deːn fˈɑːtɜ ɪst vˈoːl nˈuːɾ mɪt deːm ˈanzˌuːxən ɡəmˈaɪnt . 
ʃlˈɛkts dɛɾ fˈɑːtɜ ˈap , zoː hˈɑːpt iːɾ mˈɛnʃənpflˌɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt kˌœnt rˈuːɪç zˈaɪn . « » rˈuːɪç ? « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtə viː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : 
» ɪç
mˈuːs 
deːn jˈuːdən rˈɛtən .... 
bˈalt rˈɛtən , ˌoːdɜ ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! 
dˈɑɡoːbɜt ! 
ˈɛdlɜ mˈɛnʃ ! 
mˈan , deːn ɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːptə , deːn ɪç nɔx fɛɾˈeːrə viː ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ! 
nˈɪm dɪç mˌaɪnɜ ˈan . 
ɛs ʃtɾˈaɪtət vˈiːdɜ 
daɪn ˈaɪɡnəs rˈɛçt , ˈɑːbɜ ... rˈɛtə deːn jˈuːdən , rˈɛtə mɪç ! 
das ʃˈɪkzɑːl dɾˈoːt maɪn fɛɾhˈɛŋniːs mɪt fˈyːsən tsuː tɾˈeːtən , viː das dɛs kˈɪndəs , das ɪn jˈeːnɜ kˈamɜ ʃlˈɛft . « 
 » jˈoːans ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt bəʃtˈyɾtst : » ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ ! 
dɛɾ hˈɪməl bəhˈyːtə ˈɔørə fɛɾnˈʊnft . 
iːɾ rˈeːdət ˈɪrə ! « 
 » ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn ! « ʃlˈʊxtstə mˈaɾɡarˌeːtə : » 
ɔøç alˈaɪn ʊnt deːm hˈɪməl bəfˈeːlə ɪç maɪn ʊnt dɛs knˈɑːbən lˈoːs ! 
ˈoː , dˌiːzɜ knˈɑːbə ... ɛɾ hat kˈaɪnən fˈɑːtɜ .... 
dˈɑɡoːbɜt ! nˈeːmt ɔøç zˌaɪnɜ ˈan ! 
vˌɛɾdət iːɾ dɛs knˈɑːbən fˈɑːtɜ ! « 
dˈɑɡoːbɜt tɾˈɑːt ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk , als diː frˈaʊ iːm tsuː fˈyːsən zˈaŋk , ʊnt viː fɛɾnˈɪçtət diː hˈɛndə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt ʃlˈuːk , dɑː dˈiːtɜ , hˈaɪmkeːrənt , plˈœtslɪç ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛntzˈɛtst blˈiːp dɛɾ ɡɾˈaɪs am ˈaɪnɡˌaŋ ʃtˈeːən , ʊnt dˈɑɡoːbɜt ˈaɪltə , naxdˈeːm ɛɾ diː ʃtˈiːfmʊtɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ɪn deːn zˈɛsəl ɡəbɾˈaxt , aʊf iːn tsˈuː : » lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ɛɾ , ˈoːnə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm bˈøːzən ʃˈaɪn tsuː hˈɑːbən , deːn dˌiːzəs ʃpˈɛːtə ʊnt zˈɛltzɑːmə bˈaɪzamˌɛnzaɪn aʊf iːn ʊnt mˈaɾɡarˌeːtən vˈaɾf : » iːɾ kˈɔmt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt . 
nˈeːmt diː mˈʊtɜ ɪn ˈɔøɜn ʃˈʊts . 
iːɾ fɛɾʃtˈant lˈaɪdət ˌʊntɜ deːm ˈaɾɡvoːn , deːn iːɾ aʊf ziː ɡəvˈɔɾfən . 
mɪç ʃmˈɛɾtst ɛs , das iːɾ ˌaʊx 
mˈiːɾ 
mˈɪstɾaʊt . 
dˈɔx , ɔøç tsuː ˌyːbɜfˈyːrən , fɛɾlˈɑːs ɪç mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːstən diː ʃtˈat , ʊm vˈalrɑːdən ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt ˈoːnə ziː kˈeːrə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
fɛɾɡˈœnt miːɾ nˈuːɾ , ˌiːrən knˈɛçt mɪt miːɾ tsuː nˈeːmən , dɛn zaɪn bədˈaɾf ɪç , ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçt mˈiːɾ , ɡˌeːɡən deːn ʃˈuːltˌaɪs , dɛɾ mɪç hˈɔøt ˈaʊfs ɡɾˈøːplɪçstə bəlˈaɪdɪçtə , mˌaɪnə zˈaxə tsuː fˈyːrən bɪs tsuː mˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ , dɑːmˈɪt dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt zaɪn ɡəlˈɪçtɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç ˌaʊs fˈaɪkhaɪt ˌoːdɜ bəʃˈɛːmʊŋ ˌiːnən ˈaʊsɡəvˌɪçən . « 
dˈiːtɜ ʃvˈiːk ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə hˈɪnd??ç , deːn fˈɪnstɜn blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə ɡˈeːɛftət . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈ??ts : » ɪç vˌɛɾdə ˈaleːtsˌaɪt mˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈeːrə tsuː bəvˈɑːrən vˈɪsən . 
mˈaxə vˈas duː vɪlst . 
duː tˈʊst ˌɑːbɜ rˈɛçt , vˌɛn duː nˈɪçt fˈɛɾnɜ vˌaɪlst . « 
dˈɑɡoːbɜt zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan ; 
ʊm ˌɑːbɜ dɛs fˈɑːtɜs ɡɾˈɪm nˈɪçt tsuː rˈaɪtsən , ɡˈɪŋ ɛɾ ʃtˈɪl dɑːfˈɔn . 
dˈiːtɜ ʃtˈaɾtə vˈɪlt tsʊm hˈɪməl ˈaʊf . 
» diː ɡəvˈɪshaɪt ɪst dˈɑː , diː ɪç ˈɛɾbeːtən ! « ɡɾˈɔltə ɛɾ dˈʊmpf ɪn zɪç hɪnˈaɪn ; 
dan fˈyːktə ɛɾ , tsuː dɛɾ frˈaʊ ɡəvˈɛndət , hɪntsˈuː : » bəʃˈɛmt ʃtˈant ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm zˈoːnə , naxdˈeːm ɪç ˈɔørə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt . 
ɛs kˌan ˈalzoː fˈɛɾnɜ nˈɪçt tsvˈɪʃən ʊns blˈaɪbən , viː bɪshˈeːɾ . 
ɪç hˈasə das ˈaʊfzˌeːən ʊnt diː lˈɛstərˌʊŋən ; 
bəfˈeːlə ɔøç jˈeːdɔx , ˈɔørə ʃtˈuːbən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt vˈeːdɜ mɪt nɔx ˈoːnə deːn knˈɑːbən ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , bɪs tsuː miːɾ tsuː dɾˈɪŋən . 
ɪç vɪl ɔøç fˈɛɾnɜ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ʊnt ɪn ʃtˈɪlə ʊnt rˈuːə ˌyːbɜlˈeːɡən , viː ɪç , ˈoːnə ɔøç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈandən tsuː mˈaxən , nɔx mɪç hɛrˈabtsuːvˌyɾdɪɡən , ˈɔøɜ ɡəʃˈɪk bəʃtˈɪmən mˈøːɡə . « 
diːs zˈɑːɡənt kˈeːɾtə ɛɾ dɛɾ ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt ˈaŋst ˈaʊfɡəlˌœstən ɡˈatɪn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç deːn rˈykən ʊnt fɛɾʃlˈoːs zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈaxə . 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl 
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
ɪst ˌaʊx maɪn hˈaʊs nˈɪçt ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn , 
ʊnt lˈeːɾ ɡəvˈœlp ʊnt ʃpˈaɪçɜ , 
bɾˈaʊx ɪç fɔm tˈ??m nˈuːɾ ˈʊmtsuːzˌeːn , 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dan nɔx rˈaɪçɜ ? 
ɪç dˈɛŋkə ˌyːbɜ fˈɛlt ʊnt hˈaɪn 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈɛɾ ʊnt fˈyːɾst tsuː zˈaɪn 
ʊnt das diː ˌʊntɜtˈɑːnən miːɾ ɛs ɡlˈaʊbən 
vɪl ɪç ziː , ˈeː aɪn ˈandɾɜ kˈœmt , bərˈaʊbən . 
balˈɑːdə . 
dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ vˈaɪt zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌʊŋə ɪn dɛɾ bˈ??k tsuː ɡˈɛlnhaʊzən , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ d??ç aɪn ɡˈɪtɜ ˈiːns frˈaɪə ʃˈaʊən kˈɔntə . 
zˌaɪnə bˈɑːzə pˌɛtɾoːnˈɛlə hˈɪŋktə ʊm deːn hˈeːɾt dɛs ˈanʃtˌoːsəndən ɡəmˈaxs , das tsˈuːɡlaɪç kˈyçə , vˈoːnstuːbə ʊnt ʃlˈafkamɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt blˈɪntsəltə nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nɑːx deːm vˈɛtɜ , dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə bəʃˈɛftɪçtə , zˌaɪnəm fˈalkən aɪn nˈɔøəs ɡəʃˈyːə ˈantsuːpˌasən . 
dɛɾ fˈalkə mˈaxtə aɪn zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾ nɔx aɪn fɛɾdɾˈyːslɪçərəs . 
zˌaɪnəm ˈʊnɡədˌʊldɪɡən blˈɪk ʊnt nɔx ˈʊnɡədˌʊldɪɡərən hˈɛndən vɔltə das nˈɛstəln ʊnt ʃnˈɑːlən dɛɾ lˈaŋən ʊnt kˈ??tsən ɡəfˈɛːsə ʊnt vˈ??fʃnyːrə nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk ɡəlˈɪŋən . 
» vˈaɾtə , fɛɾdˈamtɜ fˈalk ! « ʃˈalt ɛɾ : » dˌaɪnən tɾˈɔtskɔpf vˌɛɾdə ɪç ʃˌoːn tsuː bˈɔøɡən vˈɪsən . 
zaɪt nˈɔøn mˈɔndən mˈaxst duː miːɾ das lˈeːbən zˈaʊɜ , ʊnt bɪst zoː ˈaɪnfˌɛltɪç , als ˌɔp duː ɡərˈɑːdə ˌaʊs deːm ɡəʃtˈɔødə ɡəhˈoːbən vˈɛːɾst . 
ˌɑːbɜ hˈʊŋɜn zˌɔlst duː ʊnt vˈaxən , das diːɾ dɛɾ kˈɪtsəl fɛɾɡˈeːən vˌɪɾd ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt . « 
dɑːmˈɪt pˈaktə ɛɾ deːn vˈɪldən fˈoːɡəl ˈaʊf , tsˈoːk iːm diː hˈaʊbə ˈyːbɜn kˈɔpf ʊnt zˈɛtstə iːn dɾˈɪnən aʊf diː ʃtˈaŋə . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ vˈaɪt pfˈaɪfənt ʊnt mɪt aʊf deːn rˈykən ɡəlˈeːktən hˈɛndən vˈiːdɜ hɪnˈaʊs aʊf deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡˈɪŋ , ʊnt ˈiːns vˈaɪtə ʃtˈaɾtə , kˈɔntə diː mˈuːmə nˈɪçt lˈɛŋɜ an zɪç hˈaltən . 
» vˌɛn hˈʊŋɜ ʊnt nˈaxtvaxən jˈeːdən tɾˈɔtskɔpf tsˈɑːm mˈaxən kˈœntən , « kˈaɪftə ziː fɔm hˈeːɾdə hˈeːɾ , » zoː mˈystə ˌaʊx dɛɾ dˈaɪnɪɡə ʃˌoːn lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪn , nˈɛfə . « 
 » hˈɑːpt iːɾ ˈɛtvɑːs ɡərˈeːdət , mˈuːmə ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ʃpˈɪtsɪç tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ . » ʃˌoːn lˈaŋə , tˈɔlɜ mˈɛnʃ , « ɛɾvˈiːdɜtə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː , nɑːx deːm blˈɑzeːbˌalɡə ɡɾˈaɪfənt : » 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts ? 
dɛɾ hˈɛɾ mˈɑːk nɔx zoː rˈaɪçlɪç diː hˈeːɾstɾɑːsən zˈɛɡnən , duː bɾˈɪŋst ɡəvˈiːs nˈɪçts hˈaɪm , das dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt vˈɛːrə . 
das ɡˈɛstɜn dɛɾ vˈaɪnhɛndlɜ fɔn nˈyɾnbɛɾɡ mɪt zˌaɪnən fˈɛsɜn ˈʊnɡəʃlˌɑːɡən hˈiːɾ foːɾbˈaɪkˌɑːm , vˌɛɾdə ɪç diːɾ nˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən . « 
 » pˈɑː ! « rˈiːf vˈaɪt , ʊnt ʃlˈuːk aɪn ʃnˈɪpçən ɪn diː blˈaʊə lˈʊft : » deːn kˈɛːzeːbɜɡɜn mˈuːs man ˌaʊx ˌaʊs frˈɔøndʃaft ˈɛtvɑːs ɡˈœnən . « » ˈaɪ jˈɑː ; « ʃpˈœtəltə diː ˈaltə : » dˌaɪnə ˈaltə ɡətɾˈɔøə bˈɑːzə kˌan ˌɑːbɜ dˈɑːaɪm dˈaɾbən , vˌɛːrənt iːɾ aɪn bˈɛçɜ rˈaɪnvaɪn dan ʊnt vˈan zoː ɡˈuːt tˈuːn vˈyɾdə . « » tɾˈɪŋkt klˈɑːrəs vˈasɜ , « lˈaxtə vˈaɪt : » ˈɛs mˈaxt hˈɛlə ˈaʊɡən , ʊnt ˈɔøɜ ˈaɪntsɪɡəs vˌɪɾt nˈaxɡeːrˌɑːdə ʃˈathaft , viː ˈɔørə nˈɑːzə ʃtˈʊmpf , dɛn iːɾ zˈeːt ʊnt rˈiːçt nˈɪçt , das ˌʊnzɜ lˈɪnzənɡˌeːrɪçt ɪn dɛɾ pfˈanə ˈanbɾˌɛnt . « » ˈaɪ pˈɔts vˈɛltən ! « ʃrˈiː diː mˈuːmə ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt hˈoːp diː pfˈanə fɔm fˈɔøɜ : 
» ɪç mˈuːs ˌaʊx diː ˈaʊɡən ˌyːbɜˈal hˈɑːbən , vˌaɪl duː dɪç ʊm nˈɪçts kˈymɜst . « 
» kˈɔm , vˈaɪtçən , kˈɔm , zˈɛts 
dɪç tsuː tˈɪʃə ; 
kˈɔm , ˈiːs maɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋə . « 
ziː ʃˈoːp mɪt deːm ɛɾmˈeːl ˈaləs hˈɪndɜlˌɪçə fɔn deːm mˈɔɾʃən rˈʊntɪʃə , vˈaɾf ˌaɪnə ɡəblˈʊmtə ʃˈyɾtsə dɑːrˈaʊf , ʊnt zˈɛtstə das ˈʊnlˌiːplɪç dˈampfəndə ɡərˈyçt aʊf das ˈʊnrˌaɪnlɪçə pfˈanənhˌɔlts . 
fɔn tˈɛlɜn vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə , ʊnt diː rˈɔstɪɡən ɡˈɑːbəln ʊnt mˈɛsɜ ɡˈɑːbən ˈeːbən kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən bəɡɾˈɪf fɔn deːm hˈaʊsvˌeːzən dɛs ˈeːdəlmˌans . 
vˈaɪt zˈɛtstə zɪç vˈaŋkənt tsʊm ˈɛsən ʊnt lˈaxtə ʃpˈœtɪʃ ˌyːbɜ das ˈɛndçən vˈuːɾst , das diː mˈuːmə tɾˈiːʊmfˌiːrənt ˌaʊs deːn lˈɪnzən fˈɪʃtə , ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft mɪt deːm nˈɛfən tˈaɪltə . 
» aɪn fˈaɪnɜ bɾˈɑːtən ɪn dɛɾ ˈoːstɜvˌɔxə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , ʊnt ʃnˈɪt aɪn ʃtˈyk ɡˈɛɾstənbɾˌoːt dɛɾ mˈuːmə ˈap : 
» ɪç zˈɑːɡs ˈɔøç , bˈɑːzə ; 
vˌɛn dˌiːzəs lˈeːbən nɔx lˈaŋə dˈaʊɜt , zoː hˈɛŋə ɪç mɪç am nˈɛçstən nˈɑɡəl ˈaʊf . 
dˌiːzə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə ˈaɾmʊt baɪ zoː fˈiːlən ɡəfˈɑːrən hˈaltə ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs . 
zˈaɪtdəm dɛɾ fɛɾdˈamtə ʃvˈɑːɡɜ tsuː frˈaŋkf??t miːɾ deːn bɾˈɔtkɔɾp hˈøːɜ hˈɛŋtə , ɪst ɛs tsʊm tˌɔøfəlhˈoːlən . « 
 » duː hˈɑdɜst ˈɪmɜ mɪt deːm ʃˈɪkzɑːlə , ʃtˈat ɛs tsuː fɛɾbˈɛsɜn ; « pɾˈeːdɪçtə diː ˈaltə , tˈapfɜ diː ʃˈysəl ˈanɡɾˌaɪfənt : 
» dɾˈaɪ lˈantʃtɾˌɑːsən ʃtˈeːən diːɾ ˈɔfən ; 
vɑːrˈʊm pˈasəst 
duː 
nˈɪçt ˈaʊf , viː ˈandərə ? « » vɑːrˈʊm bɪn ɪç aɪn ˈɛɾmərɜ ʃlˈʊkɜ als ˈandərə ? « frˈɑːktə vˈaɪt hˈøːnɪʃ ɛntɡˈeːɡən : » dɛɾ ˈɛpʃtaɪnɜ ʊnt diː kˈɛːzeːbˌɛɾɡɜ ʊnt ˈal diː bɾˈyːdɜ ɪn dɛɾ rˈʊndə hˌɑːbən rˈɔsə viː ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən , diː ˈaxtseːn ʃtˈʊndən ɪn ˌaɪnəm vˈɛk tɾˈapən , ˈoːnə das ˌiːnən aɪn hˈuːf vˈeːə tˈuːt . 
mˌaɪnəm klˈɛpɜ kˌan ɪç kˈaʊm mˈeːɾ ˌaɪnən rˈɪt fɔn hˈiːɾ ɡˈeːn frˈaŋkf??t ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsuːmˈʊtən , ʊnt vˌɛn ɪç iːn ɪn deːn ʃpɾˈʊŋ bɾˈɪŋə , zoː bəkˈɔmt ɛɾ ɡlˈaɪç das kˈɔøçən . 
diː ˈoːbɪɡə zˈɪpʃaft hat ɡˈɛlt , ʊm diː kˈʊntʃaftɜ tˈyçtɪç tsuː bətsˈɑːlən ; 
mˈiːɾ 
fɛɾrˈatɾn 
diː bˈ??ʃə 
kˈaʊm ˌaɪnən vˈandɛɾndən ʃˈuːflɪkɜ , vˌaɪl ɪç ˌiːrə klˈaʊən nˈɪçt fɛɾzˈɪlbɜn kˌan . 
das ʃlˈɛçtəstə kˈɔmt an mɪç , ˈʊnt , tˈaɪl ɪç mɪt ˈandɜn , hɑːbə ɪç zˈɪçɜ deːn klˈaɪnstən tˈaɪl . 
bɾˈɪŋ ɪç ˈɛtvɑːs hˈaɪm , zoː ɡˈeːts ɪn rˈaʊx ˈaʊf , vˈiːs ɡəvˈɔnən vˌ??də , ʊnt ʃmˈalhaʊs tsˈɛːlt ʊns ˈɪmɜ diː bɾˈɔkən tsˈuː . 
pˈɛst ʊnt rˈɔtɜ hˈɑːzə ! 
ɪç hˈɑbs zˈat , ʊnt dɾˈaɪmɑːl zˈat . 
ɪç hɑːbə vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ˈaʊsɡəhˌaltən , fɛɾʃtˈeːə maɪn ɡəvˈɛɾbə , viː aɪn ˈaltɜ , ʊnt zˌɔl lˈeːbən ˈaʊs , lˈeːbən ˈaɪn , am hˈʊŋɜtˌʊxə nˈɑːʒən , vˌɛːrənt ˈandərə ɪm vˈoːllˌeːbən ʃvˈɪmən , ʊnt kˈaɪn hˈɑːɾ bˈɛsɜ zɪnt als ɪç ? 
ɡˈɔt fɛɾdˈamnə mɪç , vˌɛn ɪç ˈɛs lˈɛŋɜ mɪt ˈanzˌeːə ! « 
 » duː bɪst aɪn tɾˈɔtsɪɡɜ ˈʊnɡənˌyɡzɑːmɜ mˈɛnʃ , aɪn fˈaʊlɜ bˈɛːrənhˌɔøtɜ ˈoːbən dɾˈaɪn ! « fɛɾzˈɛtstə diː mˈuːmə : » ʃˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə nˈaxbaɾn ˌʊntɜ deːn bˈ??ɡlɔøtən ˈan . 
bətɾˈaxtə deːn jˈɔst , dɛɾ jˈʊst ˌʊntɜ ˌʊnzɜm ɡəmˈaxə hˈaʊst , ʊnt dˈɛsən kˈɪndɜ ʊns deːn kˈɔpf tˈɔl mˈaxən mɪt ˌiːrəm ɡəʃrˈaɪ . 
diː ʃtˈuːbə fˈɔl vˈyɾmçən , ʊnt diː ˈeːvɪç kɾˈaŋkə frˈaʊ , ʊnt deːn lˈɑːmən fˈɑːtɜ ; 
ʊnt baɪ ˈalə deːm ˌaʊx nˈɪçts als deːn ɡɾˈaʊʃɪməl ʊnt zˈatəl ʊnt ʃtˈɛɡɾaɪf . 
dɑː hˈaɪst ɛs , diː ˈoːrən ʃtˈaɪf hˈaltən . 
ɡədˈɛŋkə nˈuːɾ dɛs hˈɛnə fɔn rˈiːdlɪŋən , dɛɾ ɪm ˈandɜn flˈyːɡəl vˈoːnt , dˈɪçt am hˈʊndɛtsvˌɪŋɜ . 
ˌaɪnə ʃtˈuːbə , viː aɪn ʃtˈal , ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn ˈaɪnɡəpfˌɛɾçt tsuː zˈaɪn mɪt kˈɪnt ʊnt kˈeːɡəl , ʊnt ɡətsvˈʊŋən tsuː zˈaɪn , fyːɾ diː fˈiːlən mˈɔølɜ tˈɑːɡ ˌaʊs tˈɑːk ˈaɪn , diː kˈɔst ˌaʊs deːm fˈoːɾstə , ˌoːdɜ fɔm fˈoːɡəlhɜdə , ˌoːdɜ ˌaʊs deːm fɛɾbˈoːtənən tˈaɪçə tsuː hˈoːlən ! 
ʊm viː fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ bɪst duː , aɪn ˈʊnbəvˌaɪptɜ mˈan , deːm ˌaɪnə zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ʊnt rˈɛɡzɑːmə bˈɑːzə das hˈaʊsvˌeːzən fˈyːɾt ! 
duː ɡˈeːst , vˌɛn duː vɪlst , duː kˈœmst , vˌɛn dˈiːɾs ˈaɪnfˌɛlt , ʊnt fˈɪndəst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn ʃnˈɑbəl , bˈalt vˈeːnɪç bˈalt fˈiːl , bˈalt fˈɔlaʊf bˈalt knˈap , jeː naxdˈeːm daɪn ɡəvˈɛɾbə ɡˈeːt ˌoːdɜ ʃtˈɔkt . 
dˈɑːaɪm kˌanst duː dˌaɪnən lˈaɪp pflˈeːɡən , fˈalkən ˈapɾˌɪçtən , diː fˈɛnstɜ fɛɾklˈeːbən , vˌɛn ɛs nˈɔt tˈuːt , ʊnt aʊf dˌaɪnəm vˈoːlɡəfˌyltən ʃtɾˈoːzakə lˈʊŋɜn , zoː lˈaŋə dˈiːɾs ɡəfˈɛlt . 
ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf , dˌaɪnə ˈʊnɡərˌatənə ʃvˈɛstɜ , diː ʊns fɛɾɡˈɪst , viː ˈalə rˈaɪçə tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , hat ɪn ˌiːrəm ˌyːbɜflˈʊsə dɛɾ zˈɔɾɡən mˈeːɾ als duː . « » mˈøːklɪç ! 
« ˈantvɔɾtətə vˈaɪt : » ɪç vˈyɾdə dˈɛnɔx ɡlˈaɪç mɪt iːɾ tˈaʊʃən . 
ʃˈaʊt ˈaɪnmˌɑːl maɪn vˈams ˈan , mˈuːmə . 
dɛɾ ɛlbˈoːɡən dɛs rˈɛçtən ˈɛɾməls ɪst ɡəplˈatst . « 
 » ˈaɪ , zoː ɡˈiːp hˈeːɾ ! « fɛɾzˈɛtstə diː mˈuːmə ɡəʃˈɛftɪç ; 
» ʊnt lˈaŋə miːɾ fɔm fˈɛnstɜɡˌeːziːms nˈɑdəl ʊnt fˈɑːdən . 
das mˈuːs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊsɡəbˌɛsɜt vˌɛɾdən , dɛn diː kˈatsə hat zɪç hˈɔøtə ɡˈɑːɾ ˈɔft hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ɡəkɾˈatst , ʊnt miːɾ jˈʊkt diː ʃtˈɪɾnə bəʃtˈɛndɪç . « 
» bˈaɪdəs bədˈɔøtət ˌɑːbɜ ˌaɪnən bəzˈuːx , dɛɾ hˈɔøtə nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪpt . 
ˈax , mˈœçtə ɛs dɔx aɪn ɡˈuːtɜ zˈaɪn ! « 
mˈ??tə vˈaɪt , ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt : » nˈɪçt dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn hˈɑːɡən , deːm ɪç nɔx zˈɛks ʃˈɪlɪŋə fɔm bɾˈɛtʃpiːl ʃˈʊldə , ʊnt nˈɪçt dɛɾ lˈantʃˌɑːdən , deːm ɪç fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən das hˈɔø mɪt ɡəvˈalt deːm ʃˈoːbɜ nˈɑːm ʊnt nˈɪçt dɛɾ jˈuːdə natˈɑːn , fɔn deːm ɪç aɪn pfˈʊnt hˈɛlɜ ɛntlˈeːntə aʊf mˌaɪnən nˈɛçstən fˈaŋ . « 
 » duː vˌɪɾst dɔx ˈal diː lˈɔøtə nˈɪçt fˈyɾçtən , nˈɛfə ? « ʃpɾˈɑːx pˌɛtɾoːnˈɛlɑː : » deːn fɔn hˈɑːɡən fɛɾtɾˈœstə , deːn lˈantʃˌɑːdən fˈɑːrə nˈuːɾ ɡɾˈoːp ˈan , ʊnt deːn jˈuːdən vˈɪɾf diː vˈɛndəlstˌiːɡə hɪnˈʊntɜ , das ɛɾ deːn hˈɑːls bɾˈɪçt , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈeːt ; 
dɛn dɛɾ hˈʊnt ɪst diːɾ nˈɪçt ˈeːbənbˌyɾtɪç , ʊnt dˈaɾf dɪç ɪn dɛɾ ˈɑːtlɪçən ɡˈɑnɜbʃˌaft nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən . 
« 
» zˈaɪ ɪndˈɛsən ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
ɛs kɾˈɪbəlt miːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt an dɛɾ lˈɪŋkən hˈant , ʊnt das bədˈɔøtət ˈaleːmˌɑːl aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt , das man ˈaɪnnˌɪmt , ˌoːdɜ aɪn ɡlˈyk , das ˌaɪnəm bəfˈoːɾʃtˌeːt . « 
 » vɔltə ɡˈɔt , iːɾ hˌɛtət rˈɛçt , bˈɑːzə ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç an deːn ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs ɡəmˈaxs ʃtˈeːəndən ʃlˈaɪfʃtaɪn , ʊm zˌaɪnən dˈɔlç ʊnt zaɪn jˈɑːkdmɛsɜ ˈaptsuːtsˌiːən : 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ vˈɛːrə , frˈaŋkf??t mˈystə ɪç ɪm ʃtˈ??mə ɡəvˈɪnən , ʊnt ˈalə bˈyɾɡɜ nˈiːdɜzˌɛːbəln lˈasən , .... 
diː hˈoːxfˌɑːrəndən hˈʊndə , ʊnt ɪn ˌiːrə hˈɔøzɜ vˈyɾdə ɪç lˈaʊtɜ ˈɑːtlɪçə zˈɛtsən , diː ɪn tˈɔøtʃlant aɪn ˈʊnfɛɾdˌiːntəs ˈʊnɡˌynstɪɡəs ʃˈɪkzɑːl tɾˈɑːɡən . « 
 » duː bɪst nɔx ˈɪmɜ aɪn kˈɪndɪʃɜ ɡəzˈɛl , « lˈɛçəltə diː mˈuːmə bˈaɪfɛlˌɪç , .. » ˈɔpʃoːn nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ jˈyŋstə . 
ˈax , viː dɪç dˌaɪnə ɡˈuːtə mˈuːmə lˈiːphɑːbən vˈyɾdə , kˈœntəst duː iːɾ aɪn zˈɔɾɡənfrˌaɪəs ˈɛndə bərˈaɪtən ! « 
 » das ɡlˈaʊbə ɪç ; « fɛɾzˈɛtstə vˈaɪt , vˈakɜ dɾˈaʊf lˈoːs ʃlˈaɪfənt : » kˈɛːms aʊf aɪn vˈɔɾt ˈan , ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈantfˌɔl ʃtˈɑːls , viːɾ vˈyɾdən bˈalt rˈaɪçɜ zˈaɪn , als dɛɾ ˈaltə frˈɔʃ , deːn nˈɔølɪç dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktə tˈœlpəl zoː ʃlˈɛçt ɡətɾˈɔfən hat . « 
 » ɪç mˈœçtə vˈɪsən , vˈeːɾ vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç deːm ˈaltbyɾɡɜ an diː kˈeːlə vɔltə ; « bɾˈʊmtə diː ˈaltə nˈaxzɪnənt . 
 » mˈɑɡs ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˈeːɾ dɑː vɪl , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ nˈɛfə ˈʊnvˌɪɾʃ : » deːn ʃˈafskɔpf fɔn mˈœɾdɜ zˌɔltə man ˌɑːbɜ fɔm hˈantvˌɛɾk jˈɑːɡən . 
diː ɡˈalə pˈaɪtʃt miːɾ das blˈuːt dˈ??çaɪnˌandɜ , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː fˈiːl viːɾ an ʊns hˌɛtən tsˈiːən kˈœnən , vˈɛːrə dɛɾ ˈaltə ɡəfˈast vˌɔɾdən , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾt . 
pˈɑː ! 
vˈɛk mɪt deːn ɡɾˈɪlən , « fˈyːktə ɛɾ ʃnˈɛl hɪntsˈuː : » 
fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm . 
ɛɾtsˈɛːlt miːɾ aɪn mˈɛːɾlaɪn , dˌeːrən iːɾ zoː fˈiːlə vˈɪst , mˈuːmə , ˌoːdɜ bˈɛsɜ : zˈɪŋt miːɾ aɪn lˈiːt ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt . 
dɛɾ ʃlˈaɪfʃtaɪn vˈɛltst zɪç dan hˈ??tɪɡɜ , ʊnt das fɛɾdɾˈyːslɪçə ɡəʃˈɛft ɡˈeːt ʃnˈɛlɜ fɔn dɛɾ hˈant . « 
 » ɡˈɛɾn , maɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə : « ɛɾvˈiːdɜtə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː ; hˈɪŋ das fˈɛɾtɪç 
ɡəvˈɔɾdnə 
vˈams an deːn vˈanthakən , fɛɾɡənˈyːktə mɪt deːm ˌyːbɜrˈɛst dɛs ˈɛɾmlɪçən mˈɑːls diː hˈʊŋɡɾɪɡə kˈatsə , ʊnt bəɡˈan , ɪndˈeːm ziː diː pfˈanə zˈɔøbɜtə ʊnt ʃˈɔøɜtə , mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə aɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən , fɔn deːm kˈaɪzɜ rˈɔtbaɾt ʊnt dɛɾ bˈ??ɡmanstˌɔxtɜ ɡəlˈɑː , das tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn ʊnt ʊm ɡˈɛlnhaʊzən , ˌʊntɜ bˈyɾɡɜn ʊnt lˈantfˌɔlk , ʃtˈaɾk ɪm ʃvˈaŋə ɡˈɪŋ . 
vˌɛːrənt nˈuːn diː bˈɑːzə zˈaŋ , ʊnt das ʃlˈaɪfrɑːt flˈoːk , ʊnt diː klˈɪŋən lˈʊstɡə fˈʊŋkən ʃpɾˈyːtən , ʊnt dɛɾ fˈalk aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə ˈʊnɡədˌʊldɪç kˈaʊətə ʊnt das ɡəfˈiːdɜ ʃtɾˈɔøptə ˌɔp deːm ʃtˈøːrəndən lˈɛɾm , kˌɑːm dɛs bˈ??ɡmans ʊnt nˈaxbɑːɾs jˈɔst ˈɛltəstɜ bˈuːbə ˈaɪlɪç hɛrˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ˌyːbɜ diː dɾˈøːnəndə vˈɛndəlstˌiːɡə , ʊnt rˈiːf ɪn das ˈɔfən ʃtˈeːəndə ɡəmˈax : » ˈɛdlɜ nˈɑːxbɑːɾ ! 
maɪn fˈɑːtɜ lˈɛst ɔøç bərˈɪçtən , iːɾ mˈœçtət ɪn vˈams ʊnt ʃtˈiːfəl fˈɑːrən , ʊnt diː mˈytsə bˈyːɾstən , dɛn dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ hˈɛɾ ɪst ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən mɪt rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən , ʊnt vˌɪɾt ɡlˈaɪç baɪ ɔøç zˈaɪn . 
ɛɾ bəʃˈɪkt nˈuːɾ pfˈeːɾdə ʊnt ɡəfˈɛːɾt ɪm ʃtˈal ! 
dɛɾ bˈuːbə ʃpɾˈaŋ mɪt dɾˈaɪ zˈɛtsən diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt ʃˌoːn fɛɾkˈyndətə das vˈoːlbəkˌantə ɡeːbˈɛl dɛs vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛtɜˌaʊ ɡəfˈyɾçtətən dˈɛːnɪʃən bˈʊlənbˌaɪsɜs , dɛs hˈɔɾnbɜɡɜs ˈanvˌeːzənhˌaɪt . « 
 » hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? « rˈiːf diː mˈuːmə mˈʊntɜ ʊnt lˈʊstɪç : » ˈaɪnkˌeːɾ , frˈɔøntlɪçə ˈaɪnkˌeːɾ hat ʊns diː kˈatsə pɾoːfˈeːtsaɪt . « 
 » ɪç hˌɛtə deːn blˈaʊən tˈɔøfəl fɔn dɛɾ frˈɔøntlɪçən ˈaɪnkˌeːɾ ! « mˈaʊltə dɛɾ nˈɛfə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃvˈeːrən hˈɔltszoːlən ɪn diː ˈɛkə ʃlˈɛndɜtə , ʃtˈiːfəl ʊnt vˈams ˌyːbɜvˈaɾf , ʊnt ˌaɪnə vˈɔlkə fɔn ʃtˈaʊp ˌaʊs deːm dˈyɾftɪɡən fˈeːdɜstɾˌaʊs zˌaɪnəs bˈɑrəts blˈiːs : 
» dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ ɪst aɪn ˈaɾmɜ ʃlˈʊkɜ viː ɪç . 
nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːt ɛɾ das ʃmˈɑrɔtsən , tɾˈɛːkt fˈaɪnərə klˈaɪdɜ ʊnt rˈaɪtət ˌaɪnən bˈɛsɜn ɡˈaʊl . « 
 » ʊnt tɾˈaɪpt zaɪn ˈanɡəvˌiːzən ɡəvˈɛɾp bˈɛsɜ als duː ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə diː mˈuːmə , tsuːzˈamənrˌɔømənt ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈeːɾt vˈɛɾfənt , vˈas iːɾ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət ʃˈiːn , fɔm ɡˈast aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk vˈɑːɾɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən : » dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ hat dɪç ˈɔft tsʊm tˈaɪlneːmɜ an ˈaɪntɾˌɛːklɪçəm ɡəʃˈɛft ɛɾvˈɛːlt , ʊnt mˈɛɾkə ˈaʊf : ˌaʊs kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈapzˌɪçt kˈœmt ɛɾ hˈɔøtə . « 
diː mˈuːmə vɑːɾ mɪt ˌiːrəm ˈaʊfrˌɔømʊŋsɡəʃˌɛftə nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə , als ʃˌoːn dɛɾ klˈɪŋəndə tɾˈɪt dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçtə , zaɪn hˈɛlɜ pfˈɪf ʊnt das ˈʊnɡətsˌoːɡənə ʃnˈaʊbən zˌaɪnəs hˈʊndəs hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də , ʊnt hˈɛɾ ʊnt tˈiːɾ tsˈuːɡlaɪç ɪn das ɡəmˈax ʃtˈyɾmtən , bˈaɪdə ɡlˈaɪç ˈyːbəlɡˌeːratənə ɡəzˈɛlən . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk ! « ʃrˈiː dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , » ʃˈytəltə deːm ɛntɡeːɡənkˈɔməndən nˈɑmənsbɾˌuːdɜ diː hˈant , klˈɔpftə dɛɾ mˈuːmə dˈɛɾp aʊf deːn ɡəkɾˈymtən rˈykən , ʊnt bɾˈax ɪn aɪn ˈʊnɡəʃtˌyːməs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , als zaɪn bˈʊlənbˌaɪsɜ pˈɛtɾoːnˌɛlas kˈatsə ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , mɪt ˌaɪnəm rˈiːzənʃpɾˌʊŋə diː flˈiːəndə ˌyːbɜ hˈeːɾt , tˈɪʃ ʊnt ʃˈeːməl fɛɾfˈɔlktə , diː pˈɑːɾ tˈœpfə dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ɪn ʃtˈaʊp ʊnt ʃˈɛɾbən lˈeːktə , ʊnt aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡeːbˈɛl ɛɾhˈoːp , als diː kˈatsə d??ç das ɡˈɪtɜ dɛs fˈoːɾʃpɾˌʊŋs ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk ɡəfˈʊndən hˌatə . « » maɪn pakˈɑːn ɪst aɪn kɾˈɔøtstɔləs tˈiːɾ ! « jˈuːbəltə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ diː fˈɔøstə ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈɛmənt : » aɪn hˈʊnt ˈoːnə ɡlˈaɪçən ; 
ɪç lˈiːp iːn viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ . 
lˈast ɔøç deːn plˈʊndɜ nˈɪçt kˈymɜn , frˈɔølaɪn hˈɪnkeːbˌaɪn . 
ˈɔørə tˈœpfə mˈøːɡən ˈɪmɜ baɪm tˈɔøfəl zˈaɪn . 
ɪç bətsˈɑːlə ziː . « 
ɛɾ vˈaɾf fˈoːɾneːm ˌaɪnə hˈantfˌɔl fɔn vˈaɪspfənˌɪŋən aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt klˈɪmpɜtə ˈoːbəndɾˌaɪn mɪt deːm ɡˈɛldfoːɾrˌat ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə . 
diː mˈuːmə mˈaxtə ˈ??plœtslˌɪç aɪn frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪçt , ʊnt iːɾ nˈɛfə frˈɑːktə hˈalp nˈɔøɡiːrˌɪç , hˈalp nˈaɪdɪʃ : 
» duː tˈʊst jˈɑː dˈɪkə ʊnt ɡɾˈoːs , viː dɛɾ ʃˈatsmaɪstɜ dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçs ? 
vˈɛlçɜ kˈaʊfhɛɾ ˌoːdɜ mˈylɜ hat diːɾ zˌaɪnə kˈɪstən ˌoːdɜ ʃpˈaɾhɑːfən ˈœfnən mˈysən ? « 
 » bɾˈuːdɜ ! « rˈiːf hˈɔɾnbɛɾk fɛɾɡənˈyːkt : » bɾˈuːdɜ ! 
aɪn fˈaŋ , viː ɛɾ nˈɪçt ˈalə vˈɔxən fˈoːɾkˌœmt ; 
ɪç ʃvˈøːɾs baɪ mˌaɪnəm ʃˈʊtspatɾˌoːn ! 
das vˈɪçtɪçstə ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç jˌɛtst ɡlˈaɪç fɔm hˈɛɾtsən dɾˈykən . 
bˈɑːzə , pˈeːtɜlˌaɪn , ʊnt duː mˈyrɪʃə rˈaʊxʃvalbə ! 
ˈanɡətsˌoːɡən , ˈaʊfɡəpˌʊtst , ˈaʊfɡəzˌɛsən ; 
ɪç bɾˈɪŋə ɔøç diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə ʃlˌɛmeːrˈaɪ fɔn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vˈeːnɪçstəns . « 
 » ˌaɪnə ʃlˌɛmeːrˈaɪ ? « frˈɑːktə vˈaɪt mɪt ɡəʃpˈɪtstəm ˈoːrə , » fɔn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ? « viːdɜhˈɔltə diː mˈuːmə , dˌeːrən ˈantlˌɪts diː frˈoːstə hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə frˈɪst dɛs vˈoːllˌeːbəns ˈapʃpˌiːɡəltə . » zoː ˈɪsts , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ ; 
» ɪç bɪn ɡərˈɪtən viː aɪn dˈiːp , ʊnt ˈeːə ɛs nɔx tsvˈœlfə ʃlˈɛːkt , mˈysən viːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ˈaltɜ dˈeːɡən , dɛɾ ˈeːɾlɪçə bˈɛçtɾɑːm fɔn vˈɪlbəl lˈɑːdət ɔøç bˈaɪdə ʃˈœnstəns tsuː ɡˈastə aʊf zˌaɪnə vˈɛstə . « 
 » bˈɛçtɾɑːm fɔn vˈɪlbəl ? « bəɡˈan diː mˈuːmə ʃtˈaʊnənt . » ˈaɪ , viː kˈœmt dɛn dɛɾ ɡˈaɪtsɪɡə hˈɛlɜfˌʊxs dɑːtsˈuː , ʊns ˈaɪntsuːlˌɑːdən ? 
« zˈɛtstə vˈaɪt mɪstɾˈaʊrɪʃ bˈaɪ : » zˈaɪtdəm ɛɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt hat , dɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan dɛɾ frˈaŋkf??tɜ ʃpˈiːsb??ɡɜ tsuː zˈaɪn , ʊnt vˈiːdɜ ˈɑːtlɪç hˈantvˌɛɾk tɾˈaɪpt , hat ɛɾ zɪç nˈiː ʊm mɪç bəkˈymɜt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ miːɾ das rˈaʊfən lˈeːɾtə ; 
ʊm diː mˈuːmə nɔx vˈeːnɪɡɜ . « 
 » viː zˌɔl ɪç dɛn diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɛɾʃtˈeːən ? « 
 » rˈeːtlɪç ʊnt ˈaneːmbˌɑːɾ ; « ˈantvɔɾtətə hˈɔɾnbɛɾk : » maɪn ˈɑːtlɪç vˈɔɾt dɑːrˈaʊf . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , ɡˈɔt fɛɾdˈamə mɪç , mˈɑːk diː bˈɑːzə zɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx rˈystən ; 
dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːk ˌaɪnɜ kˈyçənhˌɛksə nˈeːm ɪç ziː nˈɪçt mˈɪt . « 
 » ˌɑːbɜ duː lˈiːbəs jˈʊŋəs blˈuːt , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈaltə , fɛɾlˈeːɡən ʊmhˈɛɾ tɾˈɪpəlnt : » vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst vˈystə .... ɪst ɛs ˈɛɾnst ? 
.... ʊnt viː vˌɛɾdə ɪç fˈɔɾtkɔmən , ˈoːnə pfˈeːɾt nɔx ˈeːzəl ..... ? « 
 » dɑːfˈyːɾ ɪst ɡəzˈɔɾkt , « fˈuːɾ hˈɔɾnbɛɾk fˈɔɾt : 
» ˈɑːbɜ , pˈɔts kɾˈɔøts ʊnt dˈɔɾn ! 
zoː ʃpˈuːtət ɔøç dɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
vˌɛːrənt iːɾ ɔøç ɪn deːn ʃtˈɑːt vˈɛɾft , vɪl ɪç ˈɔørə nˈɔøɡiːɾdə bəfrˈiːdɪɡən . « 
 » ˈiːns hˈɪməlsnˈɑːmən dˈɛn ! « zˈɔøftstə diː ˈaltə , zˈuːxtə ˌaʊs ˌiːrən tˈaʃən , deːn zˈɛltən ɡəbɾˈaʊxtən ʃlˈysəl tsuːɾ tɾˈuːə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt hˈɪŋktə ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs ɡəmˈaxs , vˌoː dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaʊsɡəʃpˌantən ʃtɾˈɪk ɡəhˈɛŋtə , ˈapɡətɾˌɑɡənə ʊnt hˈiː ʊnt dɑː dˈ??çlˌœçɜtə rˈaɪtmantəl dɛs lˈɔøənbɜɡˌeːɾs , pˈɛtɾoːnˌɛleːns lˈɑɡɜʃtˌɛtə ʊnt ˌiːrə vˈeːnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən deːm ˈʊnbəʃˌaɪdnən ˈaʊɡə dɛs bəzˈuːxɜs ʃpˈɛːɾlɪç ʊnt nˈɔtbeːdˌyɾftɪç fɛɾbˈaɾk . 
dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ zˈɛtstə zɪç ɪndˈɛsən aʊf deːn ʃpɾˈɔøzak , dɛɾ mɪt kalpfˈɛlən bədˈɛkt , das bˈɛt zˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈoːɾʃtˌɛltə , kɾˈatstə deːm bˈʊlənbˌaɪsɜ ɡənˈɛːdɪç deːn kˈɔpf , ʊnt hˈoːp an tsuː ɛɾtsˈɛːlən , voːbˈaɪ pˌɛtɾoːnˈɛlɑː ʊnt iːɾ nˈɛfə , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə , ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃˈysəl fˈɔl vˈasɜ ɡəbˈykt , das ɡəʃˈɛft dɛs bˈaɾtʃərəns fˈɔɾnɑːm , ˈaɪfrɪç tsuːhˈœɾtən . 
» ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ lˈant ɡərˈɪtən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dˈiːvaɪl ɪç tsuː hˈaʊzə nˈɪçt hˈɔlts hˌatə , ʊm mɪç tsuː vˈɛɾmən , nɔx vˈaɪn , mɪç tsuː ɛɾkvˈɪkən ; 
ʊnt das fˈiːl ɪn diː hˈaɪlɪɡə vˈɔxə . 
ɪç vɔltə deːn rˈaɪfənʃtˌaɪnɜ hˈaɪmzuːxən , fˈant iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt diː frˈaʊ ʃˈiːn nˈɪçt lˈʊst tsuː hˈɑːbən , mɪç deːn mˈan , dɛɾ nɑːx frˈaŋkən ɡərˈɪtən vɑːɾ , ɛɾvˈaɾtən tsuː lˈasən . 
ɪç ʃnˈɑːltə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnəm ɡˈaʊl deːn ɡˈ??t fˈɛstɜ , viː ˌaʊx mˈiːɾ , ʊnt tɾˈɑːptə ɡˈeːn nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn , vˌoː ˌaʊx dɛɾ ˈɛpʃtaɪnɜ zˈaɪn zˌɔltə , viː ɪç fɛɾnˈɔmən . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛçtɾɑːm ɪst tsvɑːɾ nˈɪçt frˈaɪɡeːbˌɪç , ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈaʊsˌeːrə , frˈaʊ ˈɛlzə , lˈɛst ˌaɪnən vˈakɜn rˈɪtɜsmˌan nˈɪçt nˈɔt lˈaɪdən , vˌɛn ɛɾ ɡɾˈyndə hˈalbɜ diː fˈaɪɜtˌɑːɡə ɪn ˌiːrəs hˈɛɾn hˈaʊzə tsuːtsuːbɾˈɪŋən fɛɾlˈaŋt . 
diː ˈanʃtˌaltən tsuː deːm fˈɛstə vɑːrən ˌaʊx rˈɪçtɪç ʃˌoːn ɡəmˈaxt . 
frˈaʊ ˈɛlzə hˈanttˌiːɾtə am baktɾˈoːɡə , ʊnt diː knˈɛçtə ɪm hˈoːfə bɾˈaxən aɪn pˈɑːɾ rˈeːə ˈaʊf , baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪk miːɾ das vˈasɜ ɪm mˈʊndə tsuːzˈamənlˌiːf . 
ɛs vɑːɾ mˈɔɾɡəns ʊm diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə ˌɛtvɑː , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑːs ʃˌoːn mɪt deːm ˈɛpʃtaɪnɜ ʊnt deːm vˈɛɾnhɜ fɔn hˈyɾtsənhˌɔɾn baɪ ˌaɪnəm tɾˈʊŋkə vˈaɪns ʊnt ˈaɪnɪɡən ɪn ˈɛsɪç ɡəzˈɔtnən fˈɪʃən . 
diː hˈɛrən ɛmpfˈɪŋən mɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . « 
» apzˈɔndɜlˌɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ : » dɑː kˈœmt dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ ; 
aɪn ɡɾˈoːbɜ , ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəpˌɪçtɜ ˈoːstɜɡˌast . « hiːrˈaʊf mˈʊstə ɪç mɪç tsuː ˌiːnən zˈɛtsən , ʊnt dɛɾ ˈaltə bˈɛçtɾɑːm ʃˈɛŋktə zoː flˈaɪsɪç ˈaɪn , als ɪç ɛs nɔx nˈiː an iːm ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ bˈɛçɜ ɡˈɪŋ tˈapfɜ ɪn dɛɾ rˈʊndə ʊmhˈɛɾ , bɪs deːm lˈaŋən vˈɛɾnhɜ dɛɾ kˈɔpf ʃvˈeːɾ vˌ??də , ʊnt ɛɾ ɛntʃlˈiːf . 
nˈuːn bəɡˈan bˈɛçtɾɑːm ˈeːɾst miːɾ tsuː rˈeːdən : 
» ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt tsuː ɡəlˈeːɡənərɜ tsˈaɪt kˈɔmən kˈœnən , ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ hˈɔɾnbɛɾɡɜ . 
viːɾ hˌɑːbən ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , dɛɾ ˈɛpənʃtˌaɪn ʊnt ɪç ; 
zoː diːz ʊnt jˈeːnəs , ʊnt aɪns ʊnt das ˈandərə , voːbˈaɪ viːɾ ɔøç bɾˈaʊxən kˈœnən . « 
 » ɪç vɑːɾ dˈɛsən bərˈaɪtvɪlˌɪç , ʊnt vˈʊndɜtə mɪç nˈuːɾ , das ziː deːn hˈyɾtsənhˌɔɾn nˈɪçt ˈanɡəvˌɔɾbən , dɛɾ dɔx aɪn ʃˈiːɾ nɔx rˈystɪɡərɜ kˈɛmpə zˈaɪ , dɛn ɪç . « 
dɑː fɛɾtsˈoːk dɛɾ ˈɛpʃtaɪnɜ das ɡəzˈɪçt , ʊnt bˈɛçtɾɑːm zˈɑːɡtə : » dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə ˈalə frˈaŋkf??tɜ , ʊnt diː , diː ɛs ˌaʊs fˈaɪkhaɪt mɪt ˌiːnən hˈaltən ; « 
voːmˈɪt ɛɾ dɛs hˈyɾtsənhˌɔɾnɜs ʃpˈɔtətə , dɛɾ zɪç dɛɾ ʃtˈat tsuː ˈaɪɡən fɛɾʃrˈiːbən . 
» ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡənˈuːk deːn ʃvˈeːfəlkɾˌɛːmɜn das pˈanɜ ɡətɾˈɑːɡən ; « fˈuːɾ bˈɛçtɾɑːm fˈɔɾt : 
» viː hˌɑːbən ziː mˈiːɾs fɛɾɡˈɔltən ? 
dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç ˌiːnən jˌɛtst ˌaʊx das lˈɪçt hˈaltən , das ˌiːnən diː hˈaʊt ʃˈaʊɜn zˌɔl . « 
nˈuːn fɛɾˈapɾˌeːdətən viːɾ aɪn pˈɑːɾ rˈɪtə ɡˈeːn pˈeːtɜvˌaɪl ʊnt ɛɾlˈeːbax ; fˈoːɾtsuːnˌeːmən nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsˈaɪt . 
ˈalsdan nˈɑːm mɪç ˌɑːbɜ bˈɛçtɾɑːm baɪ zˈaɪtə ʊnt rˈeːdətə tsuː mˈiːɾ : » vɔlt iːɾ ˈɔørə ˈoːstɜflˌɑːdən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt aɪn bɾˈɑːf ʃtˈyk ɡˈɛlt nˈeːbənbˌaɪ fɛɾdˈiːnən , zoː mˈœkt iːɾ ɔøç mˈɔɾɡən mɪt miːɾ tsuː ɡˈaʊlə zˈɛtsən , ʊnt aʊf das vˈiːsbɑːt tsuːrˈaɪtən . 
dɛɾ ˈɛpʃtaɪn hat aɪn ɡəlˈœbniːs ɡətˈɑːn , nˈɪçt ˈeːɜ tsuː zˈatəln , als bɪs diː ɡlˈɔkən fɔn rˈoːm tsuːrˈykkˌɔmən . « 
» daszˈɛlbə ɡəlˈybdə hɑːbə ɪç tsvɑːɾ ˌaʊx ɡətˈɑːn , mɪt deːm ˈɛpənʃtˌaɪn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , als ʊns diː ɛɾtsbˈɪʃøːflˌɪçən fɔn mˈaɪnts ʃˈiːɾ baɪm kɾˈɑːɡən ɡəpˈakt hˌatən , ʊnt diː hˈaɪlɪɡən hˌɑːbən ʊns dɑːrˈʊm ˌaʊx dˈ??çɡəhˌɔlfən . 
jˈeːdɔx hˈɑːp ɪç nˈɪçt nˈɔt , maɪn ɡəlˈœbniːs tsuː hˈaltən , vˌaɪl mɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən dɛɾ pfˈaɾhɛɾ tsuː ˈɔfənbˌax ɪn bˈan ɡətˈɑːn ; 
ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt ɡəzˈɔnən , ˌaɪnən hˈaʊptɡəvˌɪn fɔn dɛɾ hˈant tsuː vˈaɪzən . 
aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan hat miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , aɪn ɡəvˈɪsəs frˈɔølaɪn ˈaʊftsuːfˌaŋən ʊnt fˈɛst tsuː hˈaltən , das fɔn frˈaŋkf??t nɑːx deːm tˈyːrɪŋɜ vˈaldə tsuː tsˈiːən fˌɔɾ hat , ʊnt dˈɛsən kˈɔstbaɾkˌaɪtən ʊnt ɡˈɛlt maɪn zˈaɪn zˌɔlən , ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , bənˈeːpst ˌaɪnəm rˈaɪçlɪçən lˈoːŋɛldə ʊnt ˈatsʊŋsfˌoːɾʃuːs , zoː miːɾ dɛɾ bˈiːdɾə ˈeːdəlmˌan tsuː tsˈɑːlən fɛɾʃpɾˈɪçt . 
zaɪt lˈɛŋɜ dɛn ˌaɪnɜ vˈɔxə hat maɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlə kˈʊnts dˈoːrɪŋ das frˈɔølaɪn tsuː frˈaŋkf??t bəlˈaʊɜt , ʊnt miːɾ ɡˈɛstɜn ɡəmˈɛldət , das ɛs zɪç plˈœtslɪç ɛntʃlˈɔsən , ɡˈeːn vˈiːsbɑːdən tsuː tsˈiːən ; 
tsvɑːɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən tˈɑːɡ ˌoːdɜ ˈandɜtˌalp , viː man ˌaʊs deːm ɡəplˈaʊdɜ ˌiːrəs knˈɛçts fɛɾnˈɔmən . 
zoː hˈɑːp ɪç dɛn bəʃlˈɔsən , das vˈaɪp , vˌɛn ɛs fɔn vˈiːsbɑːdən fɔn dˌanən fˈɛːɾt , ˈaʊftsuːfˌɪʃən , ʊnt bədˈaɾf ˌaɪnəs rˈystɪɡən bˈaɪstants , dɛn dɛɾ rˈaɪfənbˌɛɾɡɜ ʊnt dɛɾ fɔn vˈiːdə , mˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt hˈɛlfɜ , zɪnt deːn rˈaɪn hɪnˈap , ʊm ˌaɪnən tsˈœlnɜ lˈaɪçt tsuː mˈaxən , ʊnt dˈoːrɪŋs ˈaɾm ɪst miːɾ nˈɪçt hˈɪnraɪçənt , ɪm fˈal diː frˈaʊ mɪt ʃtˈaɾkəm ɡəlˈaɪtə dɑːhˈɛɾ kˈɛːmə . « 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈaɪnʃlˌuːk , ʊnt am ʃtˈɪlən frˈaɪtɑːɡə lˈɑɡɜtən viːɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə tsvˈɪʃən deːm vˈiːsbɑːt ʊnt frˈaŋkf??t , vˌaɪl ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk vɔltə . 
diː zˈaxə fɛɾtsˈoːk zɪç ɪndˈɛsən bɪs tsʊm zˈɔnɑːbənt , vˌaɪl aɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə ɪst , das man am ʃˈaɾfraɪtˌɑːɡə ˈʊnɡlˌyk hat , tsuː rˈaɪzən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɡərˈɑːdə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , als zɪç dɛɾ vˈɑːɡən zˈeːən lˈiːs ; 
ʊnt viːɾ , dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn ʊnt dɾˈyːbɜ hˈeːɾ , ʊnt ɪç mˈaxtə diː ˈaɾbaɪt ɡˌants alˈaɪn , ʃlˈuːk deːn knˈɛçt fɔm ɡˈaʊlə , ʃnˈɪt diː ʃtɾˈɛŋə lˈoːs , vˈaɾf diː tsˈoːfə fɔm vˈɑːɡən , knˈeːbəltə diː ɡəbˈiːtərˌɪn , ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç vˈeːɾtə , als vˈɛːrə ziː aɪn fɛɾkˈaptɜ mˈan , rˈɔømtə deːn kˈarən ˈaʊs , ʊnt bˈant das frˈɔølaɪn ˈaʊfs zˈatɛlpfɜt . 
vˌɛːrənt nˈuːn dˈoːrɪŋ ˌaɪnəm bˈɔøɜlˌaɪn fɛɾɡˈeːbəns nˈaxʃpɾɛŋtə , das hˈɪntən aʊf deːn vˈɑːɡən ɡəzˈɛsən , ʊnt zɪç baɪm ˌyːbɜfˈal ʃnˈɛl aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ʊnt nɑːx deːm vˈiːsbɑːt tsuːrˈykɡəmˌaxt hˌatə , bˈɛçtɾɑːm diː hˈabzeːlˌɪçkaɪtən dɛɾ ɡəfˈaŋnən zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ˈaʊfpˌaktə , ʊnt zaɪn knˈɛçt diː dˈiːnstlɔøtə dɛɾzˈɛlbən an knˈeːbəl ʊnt lˈaɪnə lˈeːktə , tɾˈɑːptə ɪç mɪt deːm frˈɔølaɪn , ˌaɪnəm zˈaʊbɜn , jˈɑː man mˈœçtə zˈɑːɡən , ʃˈøːnən vˈaɪpsbɪldə , diː kɾˈɔøts ʊnt diː kvˈeːɾ , ˌyːbɜ ˈakɜ ʊnt hˈɛkən ʊnt bˈax dɑːfˈɔn , aʊf nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn tsˈuː . 
deːm ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə vˌ??də dɛɾ hˈaɾtə tɾˈɑːp bˈalt tsuː fˈiːl , ʊnt ɛs hˌɛtə vˈeːnɪç ɡəfˈeːlt , zoː hˌɛtə diː ˈaɾmə deːn ɡˈaɪst ɪm zˈatəl ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɪç dɑːtsˈuː ɡəlˈaxt , dɛn dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ hˌatə zɪç ˈaʊsbədˌʊŋən , das man ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ mɪt iːɾ fɛɾfˈyːrə ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ʃvˈaŋktə ʊnt deːn kˈɔpf zˈɪŋkən lˈiːs , ʊnt blˈaɪç vˌ??də , viː dɛɾ tˈoːt , hˌatə ɪç mˈɪtlˌaɪt , lˈœstə iːɾ deːn knˈeːbəl fɔm mˈʊndə , naxdˈeːm ɪç ziː mɪt deːm ɛɾvˈyɾɡən bədɾˈoːt , vˈoːfɜn ziː ʃrˈaɪən vˈyɾdə , ʊnt fɛɾɡˈœntə iːɾ , an ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldɾandə aɪn vˈeːnɪç tsuː rˈastən . 
ɪç bˈoːt iːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən bˈɪsən fɔn deːm bɾˈoːdə ʊnt deːm knˈɔblaʊx ˈan , das ɪç ɪm zˈatəlbˌɔøtəl baɪ miːɾ fˈyːɾtə . 
ziː ʃlˈuːk diː lˈɑbʊŋ tsvɑːɾ ˈaʊs ; 
bətɾˈuːk zɪç ˌɑːbɜ zoː frˈiːtlɪç , klˈuːk ʊnt ʃtˈɪlə , das ɪç mˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan hˌatə , ʊnt iːɾ ˈalə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ˈanɡədˌaɪən lˈiːs , bɪs viːɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ nɑːx deːm ʃlˈɔsə ɡəlˈaŋtən , vˌoː viːɾ dɛn ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾzˈaməlt fˈandən . 
diː dˈiːnstlɔøtə lˈiːs man am ˈandɜn mˈɔɾɡən , ˈoːnə ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , vˌoː ziː ɡəvˈeːzən , lˈaʊfən , ʊnt diː ʃˈøːnə ɡəfˈaŋnə blˈiːp alˈaɪn tsuː rˈyk . 

» ˈɑːbɜ , ɡˈɔts mˈaɾtɜ ! « rˈiːf vˈaɪt , dɛɾ zɪç ɪndˈɛsən ɪn zˌaɪnən bˈɛstən pˈʊts ɡəvˈɔɾfən : » vˈas kˈymɜt ʊns dɛn diː fɛɾdˈamt lˈaŋə hɪstˈoːrɪə ? 
dˈɛɾɡlaɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən an kɾˈɔøts ʊnt hˈoːlveːɡən zɪnt miːɾ dˈɔx , baɪ ɡˈɔt ! bəkˈant ɡənˈuːk . « 
 » vˈas ɔøç diː hɪstˈoːrɪə kˈymɜt ? 
« lˈaxtə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ : » zˈeːɾ fˈiːl ; 
dɛn iːɾ fɛɾdˈaŋkt iːɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈeːɾ ʊnt tsˈɛçfrˌaɪə vˈɔxən , ʊnt diː bəkˈantʃaft mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbənsvɜtən bˈɑːzə , dɛn kˈaɪnə ˈandɾə ɪst bˈɛçtɾams ɡəfˈaŋnə , als ˈɔørɜ mˈaɾɡarˌeːtə ʃtˈiːftɔxtɜ vˈalrɑːdə . « 
 » vˈalrɑːdə ? « kɾˈaɪʃtə diː bˈɑːzə hˈɪntɜ deːm mˈantəl hɛɾfˈoːɾ ; 
vˈaɪt zˈɑː ˌɑːbɜ deːn hˈɔɾnbɛɾɡɜ mɪt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəm lˈɛçəln ˈan . 
 » zoː vˈɑːɾ ɪç , viː aɪn ˈɛçtɜ kɾˈɪst , mˌaɪnə ˈøːstɜlˌɪçə tsˈaɪt ɡəhˈaltən hɑːbə , « bətˈɔøɜtə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ , » zoː fˈœlɪç hat maɪn vˈɔɾt zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
das frˈɔølaɪn fɔn bˈaldɜɡɾˌyːn ˈɪsts , ʊnt ˌiːrə klˈʊkhaɪt ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt hat miːɾ fˈiːl frˈɔødə ɡəmˈaxt . 
ziː bənˈɪmt zɪç zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als ˌɔp ziː aɪn rˈɪtɜsmˌan vˈɛːrə , deːm das ɡlˈyk dɛɾ fˈeːdə ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn ʃˈaɪnts dˈɛnɔx ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː ʃtˈyɾmən , ʊnt dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt kɾˈaŋk vˌɛɾdə , ʊnt ˌɛtvɑː ʃtˈɛɾbə , bəfˈoːɾ diː ˈatsʊŋskˌɔstən ˈanɡəvˌaxzən , ʊnt das fˈaŋɡɛlt bətsˈɑːlt , hˌɑːbən bˈɛçtɾɑːm ʊnt frˈaʊ ˈɛlzə deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ˈɔøç , deːm frˈɔølaɪn tsuːɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ , ˈaɪnlˌɑːdən tsuː lˈasən . 
vˈalrɑːdə zˌɔl d??ç deːn bəzˈuːx ˌiːrɜ blˈʊtsfrɔøndə ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən , ʊnt zɪç an deːn mˈɛːɾlaɪn pˈɛtɾoːnˌɛləns ɛɾɡˈœtsən . « 
 » ɪç tsvˈaɪflə , das ˌʊnzɜ bəzˈuːx diː hˈoːxmˌytɪɡə dˈɪɾnə ɛɾhˈaɪtɜn vˌɛɾdə ; « ɛntɡˈeːɡnətə vˈaɪt ʃˈɑdənfrˌoː ɡɾˈɪnzənt : » 
ˌɑːbɜ miːɾ vˈɪɾds aɪn fˈɛst zˈaɪn , das kɾˈɛːmɜfrˌɔølaɪn ɪn zˌaɪnɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ tsuː zˈeːən . « 
 » jˈɑː vˈɑːɾlɪç ; 
duː hast rˈɛçt , ɡˈuːtɜ nˈɛfə ! « fˈiːl pˌɛtɾoːnˈɛlɑː ˈaɪn , diː ɪn ˌiːrəm ʃtˈɑːts ʊnt ˈɑːbəndmˌɑːlsrɔkə ˌaʊs ˌiːrəm vˈɪnkəl rˈaʊʃtə : 
» mɪç ɡəlˈystət zˈeːɾ , mˌaɪnə ˈaɪtlə fɛɾvˈantə tsuː bəɡɾˈyːsən , diː ɛs fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɪmpf ɡəhˈaltən , das das lˈɔøənbɜɡʃə vˈapən tsuː ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən ɪst . 
zˈɑːɡə dˈɔx , ɡˈuːtɜ vˈaɪt , ˌɔp maɪn ɡəvˈant ɪn deːn ɡəhˈøːrɪɡən fˈaltən lˈiːkt , ʊnt nɔx ɪm ʃtˈandə ɪst , diː ʃtˈiːfnɪçtə tsuː ˈɛɾɡɜn , ʊnt deːm hˈaʊzə dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ , viː deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn , dɛɾ frˈaʊ ˈɛlzə fɔn vˈɪlbəl , ˈeːrə tsuː mˈaxən . « 
vˈaɪt mˈʊstɜtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt vˈɪçtɪç das fɛɾˈaltətə pɾˈaxtɡeːvˌant , das zɪç ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt bˈaɪlɔøfˌɪç fˈɔn 
ˌaɪnɜ 
lˈɔøənbɜɡərˌɪn aʊf diː ˈandɾə fɛɾˈɛɾpt hˌatə , ʊnt dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən , das ziː ʃˈiːɾ blˈuːtətən , ʊm nˈɪçt baɪm ˈanblˌɪk dɛs ɡɾˈaɪzən frˈɔølaɪns ɪn aɪn ˈaltsuːbˌɛlaɪdˌɪɡəndəs ɡəlˈɛçtɜ hɛrˈaʊstsuːplˌatsən . 
dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə , mɪt fiːɡˈuːrən zˈɛltzɑːmɜ ˈɑːɾt ɡətsˈiːɾtə tsˈɔøk dɛs ɡəvˈandəs fɔn ɡˈɛlp ʊnt blˈasrɔtɜ fˈaɾbə , vɑːɾ fɔn vˈaɪts ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ , dɛɾ ˌaɪnə fˈɑːɾt nɑːx vˈɛlʃlant ɡəmˈaxt hˌatə , ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç hˈaɪmɡɛbɾˌaxt vˌɔɾdən , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , dɑːrˈaʊs tsvˈaɪ mˈɛsɡəvˌɛndɜ fˈɛɾtɪɡən tsuː lˈasən , diː ɛɾ , vˌɛːrənt ˌaɪnəs mˈeːɾst??ms , ɪn zˌaɪnə tˈaʊfkɪɾçə fɛɾlˈoːpt hˌatə . 
viː ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ zɪç ˈœftɜs tɾˈɪft , das diː ˈaɪfrɪçstən ɡəlˈoːbɜ , ɪst diː nˈɔt foːrˈyːbɜ diː zˈaʊmzeːlˌɪçstən bətsˈɑːlɜ vˌɛɾdən , zoː tɾˈɑːf zˈɪçs ˌaʊx hˈiːɾ . 
das ˈeːɡeːmˌɑːl dɛs hˈaɪmkeːrəndən ʃnˈɪt zɪç ˌaʊs deːm ʃvˈeːrən tsˈɔøɡə aɪn ɡəvˈant mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜ bˈaʊʃɪɡən ˈɛɾməln ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌaɪftən , mɪt dɾˈɑːt ˌʊntɜlˈeːktən fˈaltən , ɪn vˈɛlçəm diː ɡˈɛlbə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç hˈaɡɾə ʊnt klˈaɪnə mˈuːmə kˈaʊm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən , kˈaʊm zɪç bəvˌeːɡən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡəvˈɪçtɪɡə bəzˈats fɔn zˈamɛtstɾˌaɪfən ʊnt vˈɔlənən tsˈɔtəln fˈiːl zoː tˈiːf hɛrˈap , das kˈaʊm dɛɾ lˈaɪnvandnə ʃtɾˈʊmpf ʊnt dɛɾ hˈalbə ʃˈuː dɛs rˈɛçtən fˈuːsəs zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
dɛs lˈɪŋkən , fɛɾkˈyɾtstən , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ vˈɛtʃɜ an ˌaɪnəm bɾˈaɪtən lˈɛndənɡˌyɾtəl mɪt ˈaɪnst fɛɾzˈɪlbɜt ɡəvˈeːzənən bˈʊkəln bəʃlˈɑːɡən , hˈɪndɜtə diː ɡəpˈʊtstə ʃtˈaɾk ɪm ɡˈeːən ; 
diː fɛɾɡˈɪlptə , ˌɑːbɜ aʊf diː dˈaʊɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt bərˈɛçnətə hˈalskɾaʊzə fˈastə das fɛɾtɾˈɔknətə ˈaɪnˌɔøɡɪɡə ˈantlˌɪts viː ɪn ˌaɪnən kˈɔɾp , ʊnt dɛɾ hˈaʊptʃmʊk fɔn ɡəʃtˈaɪftəm ʃlˈaɪɜtˌʊxə , tsvˈɪʃən vˈɛlçəm diː ɛɾɡɾˈaʊtən hˈɑːɾflɛçtən dɛɾ ˈɑdəlˌɪçən jˈʊŋfraʊ tsuː zˈeːən vɑːrən , ʃˈiːn ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɡəfˌɛlɪɡən ɡəʃtˈalt kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəˈaɪɡnət , das nˈɪçt ɡəfˈɛlɪɡərə ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ɡəʃmˈyktən ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː fɛɾʃˈøːnɜn . 
pˌɛtɾoːnˈɛlɑː hˌatə aɪn klˈaɪnəs bˈyndəlçən tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəlt , das ziː ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾmə tɾˈuːk . 
an vˈaɪts zˈaɪtə ʃtˈɔltsɪɾtə dɛɾ rˈaʊfdeːɡən , aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə pɾˈaŋtə dɛɾ bəflˈiːdɜtə hˈuːt . 
dɛs hˈɔɾnbɜɡˌeːɾs vˈaɪspfənˌɪŋə klˈapɜtən ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtʃˌɪmɛɾndən bˈɔøtəl an vˈaɪts ɡˈyɾtəl , ʊnt zoːmˈɪt vɑːrən ˈalə tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx fˈɛɾtɪç . 
» mˈaxt aɪn ˈɛndə , « dɾˈɛŋtə hˈɔɾnbɛɾɡ mɪt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən hˈaʊsflˌyçə . 
» ˈeː ɛs tsvˈœlfə bɾˈʊmt , mˈysən viːɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn zˈaɪn , ʊnt dɔx vˈɪɾds hˈaɾt hˈaltən , fˌɔɾ ʃtˈɔkfɪnstɾɜ nˈaxt nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˌɛn ˌaʊx rˈɛːdɜ ʊnt hˈuːfə fˈɔøɜ ɡˈeːbən . 
fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən nˈɛːmlɪç ɪst ɡəzˈɔɾkt . 
diː mˈuːmə mˈœçtə ˌaɪnən rˈɪt , zˈɛlbandɜ aʊf deːm rˈɔsə , nˈɪçt ˈaltsuːvˌoːl ˈaʊshˌaltən . 
« pˌɛtɾoːnˈɛlɑː fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡəʃmˈaɪçəlt , ʊnt nˈɑːm nˈuːn , mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ɛɾhˈaɪtɜt , diː kˈatsə , diː zɪç hˈaɪmlɪç vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪɡəʃlˌɪçən , ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm . 
» dˈɔnɜ ʊnt vˈɛtɜ ! « rˈiːf ˌɑːbɜ vˈaɪt : » deːm ˈaltən bˈɛçtɾɑːm ɪst ɡəvˈiːs zaɪn ʃtˈyndlaɪn nˈɑːə , dɑː ɛɾ ʊns zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən ʃˈɪkt . « » mˌaɪnə fˈoːɾzˌɔɾɡə , « lˈaxtə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ : » tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ fˈɛlt miːɾ plˈœtslɪç ˈaɪn , viː ɪç dɛn vˈoːl diː bˈɑːzə fɔm plˈatsə bɾˈɪŋən vˌɛɾdə , ʊnt ɪç bɪn ʃˌoːn hˈalp ʊnt hˈalp ɛntʃlˈɔsən , ziː als hˈøːflɪçɜ rˈɪtɜsmˌan fˌɔɾ mɪç ˈaʊfs pfˈeːɾt tsuː nˈeːmən , als mˈiːɾ , ɡərˈɑːdə viː ɡərˈuːfən , aɪn bˈaʊɜ bəɡˈeːɡnət , dɛɾ ɡˈeːn frˈaŋkf??t ʊnt hˈœkst tsuː fˈɑːrən ɡədˈɛŋkt mɪt ˌaɪnəm vˈɛːɡəlˌaɪn fˈɔl dɛs bˈɛstən ʃtɾˈoːs , aʊf deːm aɪn bˈɛtəlmˌœnç zˈɪtst , ʃmˈʊtsɪç , viː ziː ˈalə zɪnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː fˈaɪst , viː ziː ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˈaɪn pflˈeːɡən . 
deːn bˈaʊɜ ˈanhˌaltən , iːm bəfˈeːlən , mɪt miːɾ ˈʊmtsuːkˌeːrən , ʊnt dan mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈɑdʊŋ hɪntsˈuːfˌɑːrən , vˌoː ɛs miːɾ bəlˈiːbən vˈyɾdə , vɑːɾ ˈaɪns , ʊnt ʃnˈɛl ˈapɡətˌɑːn . 
dɛɾ hˈʊnt vɔltə zɪç vˈaɪɡɜn . 
dɑː hˈiːp ɪç ˌaɪnəm fɔn zˌaɪnən bˈaɪdən ɡˈɔølən diː zˈeːnə am lˈɪŋkən hˌɪntɜfˈuːsə dˈ??ç , ʊnt dɾˈoːtə , deːn ˈandɜn ˈeːbən zoː tsuː tsˈaɪçnən , fˈals ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˈaɪn vˈɔlə . 
diː lˈeːrə hˈalf , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ mɪt tsuːrˈyk . 
deːn pfˈafən , dɛɾ nɑːx frˈaŋkf??t ɡədˈɛŋkt , vɔltə ɪç fɔm vˈɑːɡən jˈɑːɡən ; 
dɛɾ mˈɛnʃ vˈiːs miːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə vˈʊndən fˈyːsə , ʊnt zoː lˈiːs ɪç iːn dɛn ɪn rˈuːə , vˌaɪl ɪç mɪt deːm ɡəzˈɪndəl bˈaɾmhɜtsˌɪç bɪn , dɑː man nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː man ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kˈʊtə bɾˈaʊxən kˌan . 
bˈaʊɜ , mˈœnç ʊnt fˈuːɾvɛɾk hˈɑːp ɪç ˈʊntən ɪm ʃtˈalə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ʊnt mˌaɪnən knˈɛçt als vˈaxə tsuːrˈykɡəlˌasən , dɑːmˈɪt diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾtɾˈɛtʃt vˌɪɾt . 
deːn vˈʊndən ɡˈaʊl mˈax ɪç diːɾ tsʊm ɡəʃˈɛŋk , vˈaɪt , ʊnt deːm bˈaʊɜ vɔlən viːɾ ˌʊntɜvˈɛks ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn ˈandɾəs pfˈeːɾt ʃˈafən . « 
diː mˈuːmə fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˈɛɾn diː fˈɑːɾt mˈɪtmˌaxə , dɑː aɪn ɡəzˈalptɜ dɛs hˈɛɾn iːɾ nˌɑːxbɑːɾ zˈaɪn vˈyɾdə , hˈɛŋtə deːn fɛɾɡˈɛsnən rˈoːzənkɾˌants an diː hˈant , das kˈʊpfɜnə kɾˈɔøts an deːn hˈɑːls , ʊnt fˈɔɾdɜtə nˈuːn diː mˈɛnɜ ˈaʊf , tsuː ɡˈeːən . 
vˈaɪt nˈɑːm deːn fˈalkən aʊf diː fˈaʊst , ʊnt vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːm ɡəmˈaxə ʊmhˈɛɾ . 
» hˈɑːpt iːɾ diː tɾˈuːə fɛɾʃlˈɔsən , mˈuːmə ? « frˈɑːktə ɛɾ dan lˈaɪzə : » hˈɑːpt iːɾ das ˈaɪzənɡərˌɛt vˈoːl fɛɾvˈɑːɾt , das ɪç nˈɔølɪç hˈaɪmbɾaxtə , ʊnt diː ɡəfˈɛːsə , diː fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaʊs dɛɾ mˌaɾkskapˈɛlə.ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən zɪnt ? « 
» ˈaləs ɪst vˈoːl fɛɾvˈɑːɾt , nˈɛfə , « ɛɾvˈiːdɜtə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː , ɪndˈeːm ziː das ɡəmˈax nɑːx deːn fˈiːɾ vˈɛltɡeːɡəndən mɪt vˈaɪhvasɜ bəʃpɾˈɛŋtə , das an dɛɾ tˈyːrə hˈɪŋ : » ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən vˌɛɾdən ɪn ˈʊnsrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌʊnzrə ʃtˈɪlə klˈaʊzə vˈoːl bəvˈɑːrən . « 
dɑːmˈɪt lˈiːs ziː das ʃlˈoːs tsuːʃnˈapən , ʊnt hˈɪŋktə deːn mˈɛnɜn nˈɑːx , bəlˈastət mɪt kˈatsə ʊnt bˈyndəl . 
vˈaɪt hˌatə ɪndˈɛsən deːm nˌɑːxbɑːɾ jˈɔst diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnən klˈaɪnən pˈɑlast ɛmpfˈoːlən , ʊnt ˌaɪnən zˈatəl fɔn iːm ɡəlˈiːən , ˈaɪn , deːm nˈɑːxbɑːɾ , dˈɛsən pfˈeːɾt ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ɡəfˈalən , zˈeːɾ ɛntbˈeːɾlɪçəs ɡərˈɛt . 
dɛs lˈɔøənbɜɡˌeːɾs klˈɛpɜ vˌ??də ɡəʃˈɪɾt , pˌɛtɾoːnˈɛlɑː aʊf deːn vˈɑːɡən nˌeːbən deːn ɪn zˌaɪnə kˈɑpʊtsə fɛɾhˈyltən mˈœnç ɡəhˈoːbən ; 
diː ˈeːdəln hˈɛrən zˈɑːsən tsuː pfˈeːɾdə , dɛs hˈɔɾnbɜɡˌeːɾs knˈɛçt aʊf deːm hˌɪntɜtˈaɪlə dɛs kˈarəns . 
diː fˈɛnstɜ ʊnt pfˈɔɾtən dɛɾ ˈanɡɾˌɛntsəndən bˈ??ɡvoːnˌʊŋən vɑːrən fɔn deːn ˈeːdəln ɡˈɑnɜbən ʊnt ˌiːrən zˈɪpʃaftən bəzˈɛtst , diː tˈaɪls lˈaxənt aʊf das ʃlˈɛçtə fˈuːɾvɛɾk blˈɪktən , tˈaɪls deːn lˈɔøənbˌɛɾɡɜ bənˈaɪdətən , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ , dɛɾ ˈiːrɪɡən nˈɪçts nˈaxɡeːbəndən ˈaɾmʊt tsuː fˈɛɾnən fˈɛstlˌɪçkaɪtən aʊf zoː fˈiːlə ʃtˈʊndən vˈeːks ˈapɡəhˌɔlt vˌ??də . 
dɛɾ ˈaɾmə fˈuːɾbaʊɜ vˈaɾf nɔx ˌaɪnən tɾˈyːbən blˈɪk aʊf deːn fɛɾlˈɛtstən ɡˈaʊl , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən ʃtˈalə tsuːrˈykblˌaɪbən mˈʊstə , ʊm vˈoːl nˈɪmɜ tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn viːdɜtsuːkˈeːrən . 
dan ʃvˈaŋ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ʊnt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçtə diː pˈaɪtʃə ; 
das dˈiːnstbɑːrə rˈoːs tsˈoːk ˈan ; 
dɛɾ bˈʊlənbˌaɪsɜ bˈɛltə , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋs , viː aʊf ˌaɪnɜ rˈɛnbɑːn . 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
ˈax , das diː hˈylfə ˌaʊs tsˈɪoːn ˌyːbɜ ˈɪsrɑːˌɛl 
kˈɛːmə , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ zaɪn ɡəfˈaŋən fˈɔlk 
ɛɾlˈœstə ! 
zoː vˈyɾdə jˈɑkoːp frˈøːlɪç zˈaɪn , 
ʊnt ˈɪsrɑːˌɛl zɪç frˈɔøən ! 
psˈalm dˈɑvɪts . 
ʃlˈœsɜ ʊnt rˈiːɡəl klˈaŋən . 
ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈuːbə tˈɑːt zɪç ˈaʊf . 
diː ˈaʊɡən dɛɾ ɡəfˈaŋənən diː hɪnˈaɪnɡəlˌasən vˌ??dən , tsˈoːɡən zɪç tsuːzˈamən , ˌɔp dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən klˈaɾhaɪt . 

» vˈas zˌɔlən viːɾ hˈiːɾ ? « frˈɑːktə bˈeːn davˈiːt deːn ʃlˈiːsɜ , dɛɾ bˈaɪdən vˈeːnɪçstəns diː ʃˈɛlən an deːn hˈɛndən ˈapnˌɑːm . » vˈeːm hˌɑːbən viːɾ tsuː fɛɾdˈaŋkən diː vɔltˈɑːt , vˈiːdɜ bˈaɪzamən tsuː zˈaɪn ? « zˈɛtstə jˈɔxaɪ hɪntsˈuː , ʊnt rˈiːp zɪç deːn ˈaɾm , vˌoː diː ˈɛŋən kˈɛtən ɡəzˈɛsən hˌatən . » vˈɛɾdeːts ʃˌoːn zˈeːən ! « bɾˈʊmtə dɛɾ vˈɛɾtɜ ɛntɡˈeːɡən : » iːɾ vˌɛɾdət hˈɔøtə mˈançɜlˌaɪ bəzˈuːx hˈɑːbən , deːn man nˈɪçt ɪn ˈɔøɜ fɛɾlˈiːs fˈyːrən kˌan . « ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈɪlə fˈɔlktə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ dɛɾ vˈɛçtɜ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃˈɛməl zˈɛtstə , ʊnt diː jˈuːdən zɪç fˈɔɾʃənt bəˈoːbaxtətən . 
» dˈyɾfən viːɾ dɛn mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən ? « ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç jˈɔxaɪ dˈeːmytˌɪç . 
» ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɛçtɜ : » dɛɾ ˈeːɾbɑːrə hˈɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ mˈaɪnt , ɛs kˈœnə nˈɪçts fɛɾʃlˈɑːɡən . 
dɛn ˌɔp iːɾ bəkˈɛnt ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
aʊf jˈeːdən fˈal bɾˈɛnt man ɔøç tsuː ˈaʃə . « 
ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsˈakhaftɜ ˈaŋst kˈɔntən diː ɡəfˈaŋənən baɪ dˌiːzɜ rˈoːən rˈeːdə nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
bˈeːn davˈiːt fˈastə zɪç jˈeːdɔx tsuːˈeːɾst , ʊnt ɡˈiːŋ aʊf deːn blˈaɪçən fˈɑːtɜ tsˈuː : 
» viː ɡˈeːt diːɾ ɛs fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ ɪn deːm dˌiːalˈɛkt , dɛɾ , ˌaʊs hɛbɾˈɛːɪʃən ʊnt dˈɔøtʃən vˈɔɾtən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , fyːɾ deːn tsuːhˈøːrɜ fɔn ˈamtsveːɡən , bˈaɪnɑːə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːɾ . » frˈɑːɡə diː ɪm mˈoːɾ fɛɾdˈɔrəndə vˈaɪdə ; 
« ˈantvɔɾtətə jˈɔxaɪ ʃmˈɛɾtshaft : » diː lˈampə bɾˈɛnt ˌaʊs ˈalmɛːlˌɪç , ʊnt bˈalt vˌɛɾdə ɪç lˈiːɡən ɪn deːm ˈankstfˌɔlən tsuːʃtˈandə , vˌoː diː zˈeːlə ˈʊnʃtˌɛːt ˈʊmhˌɛɾlɔøft d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ʊnt tsˈɪtɜt fˌɔɾ dɛɾ nˈɛːə dɛs tˈoːdeːzˌɛnɡəls . 
ˈoː zˈoːn ! 
zˈoːn ! 
daɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt ʃtˈaɾmʊt vˌɪɾt mɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt bɾˈɪŋən , dˈɛsən lˈiːbə dɪç tsuːɾ vˈɛlt bɾˈaxtə . « 
bˈeːn davˈiːt rˈiːp zɪç bəkˈymɜt diː ʃtˈɪɾnə . 
» ɛsɪst bˈaɪnɑːə fɛɾflˈɔsən ˌaɪnə vˈɔxə .... « ʃpɾˈɑːx ɛɾ viː fɛɾlˈoːrən fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » kˈaɪnə kˈʊndə dɔx fɔn ˈɛstɜ ʊnt ˌiːrəm ˈaʊftɾˌɑːk . 
vˈaɪst duː nˈɪçts fɔn deːm kˈɪndə ? « » dɛɾ vˈɛɾtɜ hat miːɾ tsvˈaɪmɑːl vˈaɪn ɡəbɾˈaxt ; « ˈantvɔɾtətə jˈɔxaɪ : » ɡəvˈiːs hˈɑːp ɪç nˈuːɾ ˈɛsteːɾs lˈiːbə fɛɾdˈaŋkt dˌiːzə ʃtˈɛɾkʊŋ . « 
bˈeːn davˈiːt vˈɛndətə zɪç an deːn kˈɛɾkɜknˌɛçt : » ɡˈuːtɜ mˈan , « zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈɪst iːɾ ʊns nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən fɔn ˈɛstɜ , ˌʊnzɜm kˈɪnt ? 
kˈœmt ziː nɔx vˈoːl viː frˈyːɜ tˈɛːklɪç an diː pfˈɔɾtə , ʊnt frˈɑːkt nɑːx ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt deːm ɡɾˈaɪzə jˈɔxaɪ ? « 
 » vˈas vˈaɪs ɪç ? « pˈɔltɜtə dɛɾ vˈɛɾtɜ : 
» ɪç hˌɛtə fˈiːl tsuː tˈuːn , vɔltə ɪç aʊf ˈal diː lˈɔøtə mˈɛɾkən , diː miːɾ jˈɑːɾ ˌaʊs jˈɑːɾ aɪn diː ˈoːrən fˈɔl jˈamɜn ʊnt hˈɔølən . 
iːɾ ɡəzˈɪndəl bəkˈymɜt ɔøç vˈeːnɪç ʊm diː , diː ɪm pfˈɛfɜ zˈɪtsən . 
ˌaɪnə dˈɪɾnə ˈaʊsɡənˌɔmən , diː aɪn pˈɑːɾmɑːl vˈaɪn fyːɾ deːn ˈaltən bɾˈaxtə , hat nˈiːmant nɑːx ɔøç ɡəfrˈɑːkt . « 
 » dˌiːzə dˈɪɾnə ɪst ˈɛstɜ ! 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː dɑːfˈyːɾ ɪm rˈaɪçə dɛs mˈɛsiːˌɑːs ! « ʃtˈaməltə jˈɔxaɪ ˌʊntɜ frˈɔødəntɾˌɛːnən . 
» həm ! « ɡɾˈuːnstə dɛɾ knˈɛçt : » ˌaɪnə jˈyːdɪn ɪst das mˈɛːdəl nˈɪçt , dɛn ɛs tɾˈɛːkt aɪn kɾˈɔøts am hˈalzə ; 
ˌɑːbɜ hˈɛːslɪç ɪst ziː dɑːfˈyːɾ , das ɛs ˈalə tˈɑːɡə ɪn ˈɔørə zˈɪpʃaft ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən kˈœntə . « 
 » ˈalzoː ˈɛstɜ ˈɪsts nˈɪçt ! « zˈɔøftstə bˈeːn davˈiːt , ʊnt zˈɑː kˈʊmɛɾfˌɔl tsuː bˈoːdən . 
» viː kˈɔmt diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪn diː zˈeːlə dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaʊs eːdˈoːm ? « mˈ??məltə kˈɔpfʃytəlnt dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
 » vˌoː mˈɑːk vˈoːl hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪn maɪn kˈɪnt ? « fˈuːɾ bˈeːn davˈiːt fˈɔɾt , ʊnt lˈeːntə zɪç tɾˈɔstloːs an das mɪt ɡˈɪtɜn fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən fɛɾvˈɑːɾtə fˈɛnstɜ . 
ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə ʃˈal rˈiːf deːn vˈɛçtɜ hɪnˈaʊs . 
bˈeːn davˈiːt ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ zˈɑːən mɪt ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ nɑːx dɛɾ tˈyːrə , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ ˈanɡəkˌyndɪçtə bəzˈuːx hɛrˈaɪntɾˌeːtən vˈyɾdə . 
ˈɛntlɪç ɛɾklˈaŋən ʃtˈɪmən ʊnt tɾˈɪtə , ʊnt dɛɾ vˈɛɾtɜ tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˈaɪn , hˈɪntɜ iːm tsˈoːdɪk . 
diː blˈɪkə dɛɾ jˈuːdən vˈɛndətən zɪç fˈɔl ˈapʃˌɔø fɔn deːm ˈaptɾˌynɪɡən , dˈɛsən tsˈyːɡə ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn vˈɪlthaɪt , ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾʃtˈɛltɜ tˈaɪlnɑːmə ˈanɡənˌɔmən hˌatən . 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk fɔn iːm tɾˈɑːt dɛɾ vˈɛçtɜ ˈap . 
» bˈeːn davˈiːt ʊnt jˈɔxaɪ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌɔnvɛɾtˈɪt ˈɛɾnst ʊnt bədˈɛçtɪç : 
» ɪç hɑːbə aɪn vˈɔɾt mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən , ɡəvˈɪçtɪç fyːɾ hˈʊndɜtə . « » ˈoː , das dɪç dɔx dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəbˈoːrən hˌɛtə ʃtˈʊm ! « ˈaɪfɜtə jˈɔxaɪ ɪn kˈaʊm fɛɾhˈaltənəm ɡɾˈɔl ; 
bˈeːn davˈiːt ʃvˈiːk ˌɑːbɜ fˈiːnstɜ ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl . 
» dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt vˈaɪs , « fˈuːɾ tsˈoːdɪk lˈaɪzɜ fˈɔɾt , » viː ʃvˈeːɾ mˈiːɾs ɪst ɡəvˌɔɾdən , ˈaʊftsuːtɾˌeːtən als vˈɛɾktsɔøk zˌaɪnɜ fɛɾɡˈɛltʊŋ . 
ɪç hɑːbə dɔx mɪt iːm ɡərˈʊŋən , viː ˈaɪnst dɛɾ ɛɾtsfˈɑːtɜ ɪn deːm lˈandə jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːrəs . 
ˌɑːbɜ dɛs bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ʊnt tsˈɔɾnɪɡən hˈɛɾn vˈɪlə ɡəʃˈiːt ɪn ˈeːvɪɡˌaɪt . « 
 » lˈɛstɾə nˈɪçt deːn hˈɛɾn , « ɛɾmˈɑːntə bˈeːn davˈiːt : » duː bəklˈaɪdəst iːn mɪt ʃˈandə d??ç dˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə blˈʊtɡiːrˌɪɡə lˈyːɡə , diː ʊns bɾˈɪŋt ɪn dɛs hˈɛnkɜs hˈant . « » ʃˈɛltət mɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən lˈyɡnɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈoːdɪk : » bəvˈaɪst ˈɑːbɜ , das ɪç ɛs bɪn . « bˈeːn davˈiːt tsˈaɪktə rˈuːɪç ɡˈeːn hˈɪməl . » aʊf ˈeːɾdən vɪl man ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs , ˌoːdɜ ˌaɪnən bəzˈiːbnətən ˈaɪt ; « 
fɛɾzˈɛtstə ʃpˈœtɪʃ tsˈoːdɪk : » ʊnt maɪn ʃvˈuːɾ vˈyɾdə ˈalənfˌals hˈøːɜ ɡˈɛltən , als dɛɾ ˈɔørɪɡə . « 
ɛɾ tsˈaɪktə aʊf das kɾˈɔøts an zˌaɪnəm vˈams , ʊnt jˈɔxaɪ , d??ç dˌiːzə ɡəbˈeːɾdə ˈaʊsɜ zɪç ɡəbɾˈaxt , hˌɛtə ˌaɪnən ʃlˈɑːk dˈɑɡeːɡənɡˌeːfyːɾt , vˌɛn iːn nˈɪçt zaɪn zˈoːn tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
» vˈas tˈʊst duː , rˈɑːf ? « ʃrˈiː ɛɾ deːm tsˈɔɾnəntflˌamtən ɡɾˈaɪzə tsˈuː , vˌɛːrənt tsˈoːdɪk iːn hˈøːnɪʃ ˈanɡɾˌiːnstə . 
» lˈɑːs iːn dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ : » lˈɑːs ˈiːn , bˈeːn davˈiːt . 
ɛs ɡˈɛːbə nɔx ˌaɪnə klˈɑːɡə mˈeːɾ fɔn ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋ ʊnt kɾˈɔøtsəntvˌaɪhʊŋ . 
diː zˈyndə hˈɔøft zɪç ˈoːneːˌɪn aʊf ˈɔørəm kˈɔpf , ˈoːnə das ɪç ˈɛtvɑːs tˈyː dɑːtsˈuː . 
dɛɾ hˈalsçmʊk , deːn man ɡəfˈʊndən ɪn ˈɔørəm kˈɛlɜ .... 
ɛɾ hat ɡədˈɪbɜt viː ˌaɪnə ˈeːlstɜ , ʊnt ɔøç ɡənˈant hˈeːlɜ ʊnt ʃtˈeːlɜ fɔn dɛɾ blˈʊtsapfɜrˌɔtə . 
fɛɾrˈatən ɪst ɛs d??ç ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bərˈɪçt dɛɾ jˈuːdənʃˌaft tsuː vˈɔɾms , diː ˈɪmɜ ˈɔfən hˈandəlt ʊnt ˈeːɾlɪç ɡˌeːɡən diː fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtstə kɾˈɪstlɪçə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , das duː , bˈeːn davˈiːt , dˈɑzɛlpst deːn bˈuːbən ɡəkˈaʊft , deːn iːɾ zoː ʃmˈɛːlɪç ɛɾmˈɔɾdət hˈɑːpt . 
dɛɾ rˈɪtɜsmˌan , deːm duː das knˈɛblaɪn ˈapɡəʃˌaxɜt , ɪst ɡˈɑːɾ vˈoːl bəkˈant , ʊnt vˌɪɾt ɔøç fɛɾʃtˈɔktə bɾˈɪŋən tsʊm ɡəʃtˈɛndniːs . 
iːɾ zˈaɪt fɛɾlˈoːrən , ʊnt miːɾ blˈuːtət das hˈɛɾts als mˈɛnʃ ʊnt als kɾˈɪst , dɛn dɛɾ ɡˈɔt , deːn ɪç jˌɛtst hɑːbə ɛɾkˈant , vɪl nˈɪçt , das dɛɾ zˈyndɜ ʃtˈɛɾbə , viː iːn ʃtˈɛɾbən lˈɛst das ɡəzˈɛts . « bˈeːn davˈiːt ʊnt jˈɔxaɪ , ɔpɡlˈaɪç fɔn tsˈoːdɪks ˈʊnhˌaɪldɾoːəndɜ rˈeːdə ɛɾʃˈytɜt , vˈaɾfən iːm ˌaɪnən blˈɪk dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ tsˈuː , ʊnt ʃvˈiːɡən . » rˈɛçnət ɛs dɑːhˈɛɾ mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmniːs tsuː ɡˈuːtə , fˈuːɾ dɛɾ haɪmtˈykɪʃə fˈɔɾt , das ɪç jˌɛtst kˈɔmə tsuː ˈɔøç , aɪn bˈoːtə dɛɾ ˈeːvɪɡən mˈɪldə , dɛs fˈyːɾstən dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
tsvˈaɪ vˈeːɡə tˈuːn zɪç fˌɔɾ ɔøç ˈaʊf , tsʊm lˈeːbən . 
ʃˌoːn mˈançɜ jˈuːdə hat zɪç ɡəkˈaʊft lˈoːs fɔm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ʊnt deːm ʃtɾˈaŋ . 
fɛɾzˈuːxt ˌaʊx 
iːɾ 
das mˈɪtəl . 
fɛɾtɾˈaʊt mˈiːɾ , vˌoː iːɾ fɛɾɡɾˈɑːbən 
ˈɔøɜ ɡˈɛlt , dɛn dɛs zˈɪlbɜs vˈeːnɪç hat man ɡəfˈʊndən baɪ ˈɔøç . 
hˈɑːp ɪç ɔøç ɡəbɾˈaxt ɪn (en)bˈabɪlən(de) d??ç dɛs hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔtəs fˈyɾzɪçt ʊnt vˈɪlə , kˌan ɪç ɔøç ˌaʊx bɾˈɪŋən vˈiːdɜ hɛrˈaʊs d??ç diː kɾˈaft dɛɾ mˈɑzʊmə , dɛɾ diː ɡˈoːjiːm zˈɛltən vˈiːdɜʃtˌeːən . « 
 » dˌaɪnə mˈɪtbɾˌyːdɜ vɪlst duː zˈɑːɡən , ˈapʃˌɔølɪçɜ mˈançɜ ! « 
ʃˈalt jˈɔxaɪ , dˈɛsən ɡəzˈɪçt zɪç baɪ dɛɾ blˈoːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an tsˈoːdɪks ˌyːbɜtɾˈɪt kɾˈampfhaft fɛɾtsˈoːk . 
dɛɾ ɡəʃˈɔltnə mˈɑːs deːn tsˈyɾnəndən mɪt deːn frˈɛçən ˈaʊɡən , ʊnt vˈɛndətə zɪç ˈalsdan vˈiːdɜ mɪt frˈɑːɡəndəm blˈɪkə tsuː bˈeːn davˈiːt . 
dˌiːzɜ , naxdˈeːm ɛɾ deːn fˈɑːtɜ d??ç ˌaɪnə bˈɪtəndə ɡəbˈeːɾdə fɛrˈanlˌast , rˈuːə tsuː hˈaltən , ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ . 
» jˌɛtst ˈeːɾst ɡˈiːpt zɪç blˈoːs dɛɾ hˈaɪshʊŋɜ dɛs ɡərˈɪçts ʊnt dɛɾ dˌaɪnə nɑːx mˌaɪnəm ɡˈɔldə ʊnt mˌaɪnɜ ˈandɾən ɡərˈɪŋən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als mɪç vˌɛɾdən fɛɾmˈøːɡən diː ɡɾˈɔølɪçstən mˈaɾtɜn tsuː bəkˈɛnən ˌaɪnə zˈyndə , diː ɪç nˈɪçt bəɡˈaŋən , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç zˌɔl mɪç ˌyːbɜrˈeːdən dˌaɪnə tsˈʊŋə , diːɾ dɛs zˈamɑːˌɛls , tsuː bətsˈaɪçnən deːn ˈɔɾt , vˌoː ɪç fɛɾɡɾˈɑːbən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən , vˈas maɪn ɪst . 
vˈas vˈɛɾt hat an zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪn , ɪst ʊns tˈɔøɜ , dɛn dɑːfˈɔn lˈeːbən viːɾ ˈaɾməs , fɛɾˈaxtətəs fˈɔlk . 
eːdˈoːm vˈyɾdə ʊns jˈɑː mˈɪsɡœnən diː lˈʊft , zoː viːɾ ˈatmən , hˌɛtən viːɾ nˈɪçt ʃtˈaɪn ʊnt meːtˈal , zˌaɪnən lˈystən tsuː frˈøːnən . 
dɑːrˈʊm fɛɾtˈaɪdɪɡən viːɾ mɪt deːm lˈeːbən ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən ʃˈats , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃlˈysəl dɑːtsˈuː vɪl ɪç diːɾ ɡˈeːbən , zoː fˈɛɾn 
duː miːɾ ɡˈiːpst 
kˈʊndə fɔn deːm ɡɾˈœstən ʃˈatsə deːn ɪç bəzˈɪtsə : fɔn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈɛstɜ . 
ɪst ˌaʊx ziː ɡərˈatən ɪn diː hˈɛndə fɔn ˈɑmalˌeːk d??ç dˌaɪnən tɾˈɔøloːzən mˈʊnt ? 
zɪnt ˌaʊx ˌiːrə tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜ bədɾˈoːt fɔn fˈɔltɜ ʊnt ʃmˈax ? 
das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf , .. ɛs vˈaɪs jˈɑː fɔn nˈɪçts : ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst ɛs ɡəkˈɔmən tsuːɾ vˈɛlt ; 
ˈʊnʃˌʊldɪç vˌɪɾt ɛs ɡˈeːn fɔn dˌanən . 
ˌoːdɜ hat zɪç dɛs mˈɛɡdlaɪns ˌɛtvɑː bəmˈɛçtɪçt dˌaɪnə ɡˈiːrɪɡə lˈʊst ? 
ɡˈiːp miːɾ ɡəvˈɪshaɪt , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt hɛrˈabflˌʊxən deːn tsˈɔɾn dɛs ʃtˈaɾkən ʊnt ˈaɪfrɪɡən ɡˈɔtəs aʊf daɪn hˈaʊpt . 
ɡəvˈɪshaɪt ˌyːbɜ ˈɛsteːɾs ʃˈɪkzɑːl 
zˈaɪs diː tɾˈaʊrɪçstə ɡˈiːp deːm tɾˈaʊɜndən fˈɑːtɜ ! « 
 » miːɾ tˈuːts lˈaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈoːdɪk , dɛɾ baɪ ˈal dˌiːzən rˈeːdən bəʃtˈɛndɪç tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪsən , fɔn ˈɛŋstlɪçkˌaɪt bəˈɛŋtən hˈaltʊŋ an deːn tˈɑːk ɡəlˈeːkt hˌatə : » das mˈɛːdəl ɡˈeːt viː iːɾ ɛntɡˌeːɡən deːm ʃtˈœkɜ ʊnt zˌaɪnɜ flˈamə . « » hˈaltə mɪç , hˈɛɾ ɪn ˈɪsrɑːˌɛl ! « ʃtˈøːntə jˈɔxaɪ , vˌɛːrənt bˈeːn davˈiːt ɛɾʃrˈɔkən nɑːx tsˈoːdɪks hˈant ɡɾˈɪf . » ɪç vɪl fɛɾkɾˈʊmən , ˈɪsts nˈɪçt vˈɑːɾ ; 
« bətˈɔøɜtə dˌiːzɜ lˈɛtstərə kˈɛk : » ˈɛstɜ ɪst ɪn bˈuːlʃaft fɛɾfˈalən mɪt ˌaɪnəm rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən jˈyŋlɪŋ . 
dɛɾ ˈʊnbəzˌɔnənə ˈaltbyɾɡɜ , dɛɾ jˈyŋst ɔøç ʊnt ˈɔørə dˈɪɾnə ˈalən ɡəzˈɛtsən tsʊm tɾˈɔts fɛɾtˈaɪdɪçtə , hat ziː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəbɾˈaxt , ʊnt hˈɛlt ziː ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾʃtˈɛkt tsuː ˈaɪɡnɜ kˈ??tsvaɪl . « 
 » ˈoː iːɾ ˈeːvɪɡən ʃˈɑːrən dɛɾ ˈeːloːˌiːms ! « zˈɔøftstə dɛɾ ɡəbˈɔøktə ɡɾˈaɪs jˈɔxaɪ : 
» ˈalzoː hat diː kɾˈʊmə ʃlˈaŋə ˌaɪnə fɔn tsˈɪoːns tˈœçtɜn mɪt ʃmˈax bədˈɛkt . 
zˈoːn , zˈoːn , fˈɑːtɜ dˌaɪnɜ ˈɛstɜ ! 
viː vˌɪɾst duː bəʃtˈeːən , fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən dɛs ɡərˈɪçts ʊnt deːm tɾˈoːnə dɛs mˈɛsiːˌɑːs , dɑː duː d??ç dˌaɪnən ˈaɪzənkˌɔpf ˈal das ˈʊnhˌaɪl , das viːɾ ɛɾlˈaɪdən ʊnt bəfˈyɾçtən , ɛɾtsˈɔøkt hast ! « 
bˈeːn davˈiːt mˈaxtə ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˌʊntɜbɾˈax deːn fˈɑːtɜ lˈeːphaft : 
» lˈaɪdə ɪç nˈɪçt viː duː , rˈɑːf , ʊnt bəfˈyɾçtə ɪç vˈeːnɪɡɜ ? 
hˈɑːp ɪç dɪç nˈɪks ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəlˈiːpt , viː aɪn ɡərˈɛçtɜ bˈɛçoːɾ ? 
mˈʊst duː nˈɪçt dɑːrˈʊm ˌaʊx vˈɪlɪɡən tsuː tˈaɪlən mˌaɪnə nˈɔt ? 
viːɾ hˌɑːbən tsuːzˈamən ɡəvˈɔnən ɡˈɛlt , ɡˈuːt , ʊnt hˌɑːbən ɡətˈaɪlt mˈançə frˈɔødə . « 
lˈɑːs ʊns tˈuːn aɪn ɡlˈaɪçəs mɪt deːm lˈaɪdə . 
nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , .. diː lˈyːɡə hat ʊns hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt , dˈɛsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌʊnzɜ hˈaʊpt bərˈyːɾt , ʊnt dˌaɪnə fˈɪŋɜspˌɪtsən , zoː duː mɪç zˈɛɡnəst , vˌɪɾt ʊns nˈɪçt ˈʊmkˌɔmən lˈasən d??ç diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən . 
ʃrˈɛklɪç vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn ˈɛstɜ ɪn deːn ʃtɾˈɪkən lˈɛːɡə dɛɾ vˈɔlʊst , dɛɾ bˌuːleːrˈaɪ mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈanə ... ˈɑːbɜ , ɛs hˈaɪst ɪn deːn bˈyːçɜn dɛɾ fˈɛːtɜ : 
» zoː dɪç ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl bəlˈoːɡən , ʊnt fˈalʃ tsˈɔøɡniːs ɡəɡˈeːbən fɔn dˈiːɾ , zoː ɡlˈaʊbə iːm nˈɪçt aɪn ˈandɜmˌɑːl , ʊnt nˈɪçt aɪn dɾˈɪtɛsmˌɑːl , ʊnt nˈɪçt tsʊm hˈʊndɜtˌɛnmɑːlə , dɛn diː tsˈʊŋə dɛszˈɛlbən ɪst aɪn ʃlˈɛçt ʃtˈyk flˈaɪʃ , das fɛɾdˈɔrən vˌɪɾd ɪm tˈɑːlə dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ . « 
tsˈoːdɪk vˈiːs hˈøːnɪʃ diː tsˈɛːnə . 
» vˈɑːɾlɪç , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç : « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˈɛstɜ ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ˈaltbyɾɡɜ frˈɔʃ zɪnt fɛɾfˈalən deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , zoː diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈoːbɜn ziː ɛɾˈaɪlt . 
nɔx ɪst iːɾ ˈaʊfənthˌalt nˈɪçt ɛntdˈɛkt , ˌɑːbɜ ɡˌants ɡəvˈiːs vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən mˌaɪnɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt , dɑː mɪç dɛɾ hˈɛɾ bəʃtˈɛlt hat tsʊm mˈɪtlɜ ɪn ˈɔøɜm tɾˈaʊrɪɡən ʃˈɪkzɑːl . 
iːɾ ˌɑːbɜ nˈeːmt tsuː an fɛɾblˈɛndʊŋ ʊnt lˈyːɡə , viː das vˈaxzəndə kˈɪnt an kɾˈaft ʊnt mˈaɾk , dɑː iːɾ ɔøç vˈaɪɡɜt , diː ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ blˈʊtsapfən ɡərˈaʊptən ʃˈɛtsə hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən , ʊm ˈɔøɜ blˈuːt tsuː rˈɛtən . 
dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ ˈɔørə rˈɛçnʊŋ fˈœlɪç ʃlˈiːst , ɪst jˈeːdɔx nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəbɾˌɔxən , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈeːt ˈeːliːˌɑːs , dɛɾ ˈɪmɜ ʊm ɔøç ɪst , zˈiːt bətɾˈyːpt , viː zɪç fɛɾmˈeːɾt diː lˈast ˈɔørɜ zˈyndən . 
ɛsɪst ʃˈiːɾ ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl , das duː ɛs ɡəvˈeːzən , bˈeːn davˈiːt , dɛɾ an deːm ˈaltən rˈatsçœfən frˈɔʃ das mˈɔɾtʃtyklˌaɪn ɡəvˈɑːkt , das iːn bˈaɪnɑːə ɪn deːn tˈaləs ɡəlˈeːkt . « 
 » zˈoːn ! zˈoːn ! 
zˈoːn dɛɾ ɡəbˈoːtə ʊnt mˌaɪnəs ɡeːbˈeːts ! « ʃtˈaməltə jˈɔxaɪ : » ˈʊnzˌeːlɪɡɜ mˈan ! 
voːhˈiːn bɪst duː fɛɾzˈʊŋkən ? 
bɾˈɪŋt dɔx jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə nˈɔøə klˈɑːɡə aʊf hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ , jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən nˈɔøən hˈɛɾtsstoːs fyːɾ deːn ɡɾˈaɪzən fˈɑːtɜ ! 
ˈoː vˈeː mˈiːɾ ! 
vˈeː mˈiːɾ ! 
vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ɡəlˈeːpt dɛɾ jˈɑːrə tsvˈaɪmɑːl fˈynftsɪç ʊnt dɑːrˈyːbɜ ? 
vɑːrˈʊm fɛɾlˈɛst mɪç dɛɾ ɡˈɔt dˈɑviːds ʊnt zˈɑmuːˌeːls ˈalzoː ɪn mˌaɪnɜ nˈɔt , das ɪç ʃˈaʊən mˈuːs , viː maɪn ɡəʃlˈɛçt lˈaŋzɑːm fɛɾzˈɪŋkt ɪn blˈuːt , ʃˈandə ʊnt deːn flˈamən dɛs ˈʊnˌeːɾlɪçən rˈɔtən mˈanəs ! 
davˈiːt ! davˈiːt ! 
zoː vˈɑːɾ duː tɾˈɛːkst deːn nˈɑːmən dɛs ɛɾlˈøːzɜs , deːn viːɾ hˈɔfən , zoː vˈɑːɾ vɪl ɪç dˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən aɪn ˈɛndə mˈaxən ; 
bəkˈɛnə dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt vˈiːdɜ dˌaɪnən vˈɪlən . 
tsˈoːdɪk ! 
rˈuːfə hɛɾbˈaɪ deːn rˈɪçtɜ ! 
ɪç vɪl rˈeːdən ; 
dɛɾ ˈaltə jˈɔxaɪ vɪl rˈeːdən , ʊnt vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən . 
ɡˈeː ! ɡˈeː ! 
ʊnt diːɾ fɛɾɡˈeːbə dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt dˌaɪnə zˈyndə an ˈʊns , diː diːɾ nˈɪçt ˈapɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˌan vˈeːdɜ d??ç deːn tˈɑːk dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt das kˈapoːrˌɑː dɛs bˈɔks hˈɑtsatsəl , nɔx d??ç diː fˈastən , ˈɛstɜ ʊnt ɡədˈaljɑː ʊnt diː fˈaɪɜ dɛɾ tˈɛmpəltsɜʃtˌøːrʊŋ . « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃvˈiːk ɛɾʃˈœpft ; 
bˈeːn davˈiːt fɛɾhˈaɾtə ɪn mˈɪsbɪlˌɪɡəndəm ʃvˈaɪɡən . 
 » nˈɪçt ʊm daɪn ɡəʃrˈaɪ tsuː hˈøːrən , hɑːbə ɪç ɡərˈeːdət ; « ʃpɾˈɑːx tsˈoːdɪk mɪt ʃˈɑdənfrˌoːəm fˈoːɾvˌ??f tsuː deːm ˈaltən : » ʊm ɔøç aɪn mˈɪtəl ˈantsˌuːɡeːbən fˈiːlmˌeːɾ , das ˈɔøç , vˌɛn nˈɪçt tsuːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt tsʊm lˈeːbən , dˈɛnɔx tsuː ˌaɪnəm zˈanftɜn tˈoːdə fɛɾhˈɛlfən vˈyɾdə , zoː iːɾ ɛs ˈaneːmən vɔltət . 
dɛn deːm tˈoːdə zˈaɪt iːɾ ɡəvˈiːs , vˌɛn iːɾ ˈɔøərə hɑːbə fɛɾhˈeːlt , ʊnt dɛɾ tˈoːt ɪn flˈamən ɪst ʃrˈɛklɪç 
bəkˈɛnst duː hɪnɡˈeːɡən , bˈeːn davˈiːt , das duː deːn ˈaltbyɾɡɜ frˈɔʃ ɛɾmˈɔɾdən vɔltəst , aʊf ˈanʃtˌɪftən ʊnt ˈanrˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ , zoː vɪl dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ zˈɛlpst aɪn fˈyɾvɔɾt ˈaɪnlˌeːɡən , das ˈɔørə ʃtɾˈɑːfə ɪn diː lˈaɪçtəstə fɛɾvˈandəlt vˌɛɾdə , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm mˈœɾdɜ ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn vˈynʃt . 
bəˈaɪlst 
duː dˈɪç , diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈɛɾn tsuː fɛɾdˈiːnən , zoː kˈœntə vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx vˌɛɾdən bəvˈiːzən , das jˈɔxaɪ ɪm vˈɑːnzɪnə ɡəhˈandəlt , dɑː ɛɾ deːn knˈɑːbən ɡəkɾˈɔøtsɪçt ɪm kˈɛlɜ , ʊnt kˈœntə ˈiːm , ˌɔp zˌaɪnəs ˈaltɜs ˈeːlɛnt , nɔx vˌɛɾdən ɡəʃˈɛŋkt das lˈeːbən . « 
jˈɔxaɪ bəfˈyːltə zɪç baɪ dˌiːzən zˈɛltzɑːmən ɛɾˈœfnʊŋən deːn kˈɔpf , ɡlˈaɪç als ˌɔb ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bˈøːzən , bˈøːzən tɾˈaʊmə ˈaʊftsuːvˌaxən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈɛndə . 
bˈeːn davˈiːt hɪnɡˈeːɡən ɡəvˈan ˌaɪnə rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt , diː ɡlˈaɪç zˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn dˈʊmpfən jˈamɜ dɛs fˈɑːtɜs , viː ɡˌeːɡən diː bəfˈaŋənə frˈɛçhaɪt tsˈoːdɪks ˈapʃtˌax . 
» ɪç zˈeːə jˈɛtsoː ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ rˈɛçt lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç : » das ɡˌants frˈaŋkf??t tˈɔl ɡəvˌɔɾdən . 
das ˈʊnɡəhˌɔørə kˈœntə mɪç ʃˈiːɾ bɾˈɪŋən tsʊm lˈaxən . 
vˌɛn jˈɛtsoː plˈœtslɪç ˈaʊfʃtˌiːɡə aɪn nˈeːbəl dɛs ɡəvˈɛsɜs , ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxtə diː bɾˈykəntˌyɾmə ˌoːdɜ zˈaksənhˌaʊfən .... vˈas ɡˈɪlts ... dɛɾ ˈaɾmə davˈiːt mˈystə ziː ɡəʃtˈoːlən ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɛkt hˌɑːbən ɪn deːn ʃnˈapsak . 
ɡˈeː , ɡˈeː , duː lˈɛçɜlˌɪçɜ bˈoːtə ! 
duː hast ɡəvˈiːslɪç am hˈaɪlɪɡən zˈabat tsuː vˈaɪtə ʃrˈɪtə ɡəmˈaxt ɪm kˈʊntʃaftɜdˌiːnst , dɛn dˌiːzə ʃvˈɛçən ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾʃtˈant . 
duː bɪst , ˌɔp aɪn lˈyɡnɜ , ˌɔp aɪn ˈɪɾzɪnˌɪɡɜ , ɡlˈaɪçviːl . 
kˌanst duː miːɾ jˈeːdɔx bɾˈɪŋən vˈɑːɾhaftˌɪɡə kˈʊndə fɔn ˈɛstɜ , ʊnt aɪn tsˈaɪçən fɔn iːɾ , aɪn ɡlˈaʊphaftəs , das ziː lˈeːpt ʊnt frˈaɪ ɪst , vˌɛn ɡlˈaɪç fɛɾzˈʊŋkən ɪn deːm lˈastɜ , dˈɛsən duː ɡədˈaxt , zoː zˈɔls daɪn ʃˈɑːdə nˈɪçt zˈaɪn ; 
ɪç ʃvˈøːɾs aʊf diː tˈoːrɑː ; 
ʊnt dˌiːzəs hˈaɪlɪɡə ɡəzˈɛts vˌɪɾt miːɾ ɡˈeːbən diː kɾˈaft d??ç maɪn ɡeːbˈeːt dɛs mˈɛtçəns zˈeːlə ˈaptsuːlˌɛŋkən fɔm bˈøːzən , ʊnt zaɪn ˈɪɾdɪʃ tˈaɪl tsuː rˈɛtən fɔn ʃˈɪmpflɪçɜ ʃtɾˈɑːfə . « 
tsˈoːdɪk vˈaɾf ʃpˈœtɪʃ deːn mˈʊnt ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnvˈɛk , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
bˈeːn davˈiːt nˈɛːɜtə zɪç deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə fˌɔɾ zɪç hˈɪnstaɾtə . 
» duː vɪlst bəkˈɛnən , rˈɑːf ; « frˈɑːktə ɛɾ iːn zˈanft ʊnt zˈeːɾ lˈaɪzə : » vˈas vɪlst duː dɛn bəkˈɛnən , dɑː duː nˈɪçts vˈaɪst , als das dɛɾ knˈɑːbə nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , zˈɔndɜn zˌaɪnən frˈɔøndən viːdɜɡəɡˈeːbən ? 
zˈɑːɡə tˈaʊzəndmˌɑːl , das ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ , ʊnt duː nˈɪçt ʃˈʊldɪç , ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl vˌɛɾdən ziː diːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , .. zˈɛlpst dan nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˈɛs vɔltə ʊnt kˈœntə bəvˈaɪzən . 
vˈɪsə ˈɑːbɜ , das ɪç ˈeːɜ aʊf dɛɾ fˈɔltɜ diː tsˈʊŋə fɛɾʃlˈʊkə , ˈeːə ɪç rˈeːdə ; 
vˌaɪl ɪç ɡətˈɑːn aɪn ɡəlˈybdə , das ɪç hˈaltən vˌɛɾdə fˈɛstɜ als ˈaɪns , das ɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəlˈaɪstət . « 
jˈɔxaɪ zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ʊnt kˈɔpfʃytˌɛltt ˈan . 
» vˈeː mˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ : » aɪn ˈaɪt , ʊnt vˈan hast duː iːn ɡətˈɑːn ? « 
 » ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt zoː ˈalt , als tsˈoːdɪks bəzˈuːx ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə bˈeːn davˈiːt : ɪç hˈɑːp iːn ɡəʃvˈoːrən baɪ dɛɾ lˈɑːdə dɛs bˈʊndəs ɪm ˈalɜhˌaɪlɪçstən mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
» rˈɑːf ! « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzə flˈystɛɾnt hɪntsˈuː : » rˈɑːf ! 
ɪç hɑːbə bˈøːzə ɡətˈɑːn , fˈyːlə ɪç jˈɛtst , dɛn ɪç hɑːbə ɡəhˈandəlt mɪt mˈɛnʃənblˌuːt . 
das ʃˈɛntlɪçə zˈoːlçən bəɡˈɪnəns ɪst miːɾ ɡəvˌɔɾdən klˈɑːɾ , dɑː miːɾ ˈaɪnfˌiːl , viː ˈɛstɜ jˈɛtsoː hˈylfloːs ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən hˈandəl pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən ɪst , dɛɾ fɪlˈaɪçt das klˈaɪt ˌiːrɜ ˈeːrən ɪn kˈɔt tɾˈɪt , fɪlˈaɪçt iːɾ jˈʊŋəs lˈeːbən ɛɾʃtˈɪkt . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç bˈyːsən , ˈʊnt , zˈɔlt ɪç ɛɾʃtˈɛɾbən ɪn ɡɾˈaʊs ʊnt ʃmˈɛɾts , nˈɪçt d??ç maɪn tsuːtˈuːn deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən , tsuː lˈɪndɜn maɪn ʃˈɪkzɑːl . « 
jˈɔxaɪ vɔltə ɪn aɪn ɡəʃrˈaɪ dɛs jˈamɜs ˈaʊsbɾˌɛçən ; 
bˈeːn davˈiːt bədˈɔøtətə iːn jˈeːdɔx hˈɛftɪç , tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt rˈaʊntə iːm ˈiːns ˈoːɾ : » ʃpˈɑːrə dˌaɪnə vˈɔɾtə , diː ˌʊnzɜ ˈeːlɛnt nˈuːɾ bəʃlˈɔønɪɡən , dɛn hˈɪntɜ jˈeːnɜ vˈant lˈaʊʃən fɛɾbˈɔɾɡnə tsˈɔøɡən , diː tsˈoːdɪks ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ʊns bəhˈɔɾçtən . 
miːɾ hˈɑts fɛɾrˈatən zaɪn ˈɛŋstlɪç lˈaʊʃən , ʊnt ɪç vˈaɾnə dˈɪç . 
« 
man kˈœmt ʃˈoːn : » hˈøːɾst duː ? 
ɛɾmˈanə dˈɪç . 
daɪn lˈeːbən vˈeːɾt ɪç ɡəvˈiːslɪç rˈɛtən . 
mˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ mˈuːs dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt ˌʊntɜnˈeːmən . 
ˌaɪnə mˈɛnʃəntsˈʊŋə alˈaɪn rˈɛtət ˌaɪnən jˈuːdən nˈɪçt . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ kˌɑːm hɛrˈaɪn mɪt ɡəvˈoːntɜ vˈyɾdə ; 
ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə aɪn ʃrˈaɪbɜ , das fɛɾhˈœɾpɾoːtˌoːkɔl ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾmə , das ʃrˈaɪptsɔøk am ɡˈyɾtəl . 
dɛɾ ɡəfˈaŋənvˌɛɾtɜ ʃˈoːp deːn tˈɪʃ tsuːrˈɛçt , ʊnt ɡˈɪŋ . 
 » jˈuːdə jˈɔxaɪ ʊnt duː , zaɪn zˈoːn davˈiːt ! « bəɡˈan dɛɾ rˈɪçtɜ : » man hat ʊns ɡəmˈɛldət , das diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɪn ˈɔørɜ zˈeːlə diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɔnən , ˈeːə viːɾ nɔx dɛɾ fˈɔltɜ bədˈ??ft , ʊm ziː tsuː vˈɛkən . 
iːɾ tˈuːt klˈuːk dɑːrˈan , tsuː bəkˈɛnən , dɛn ˈɔørə mˌɪseːtˈɑːtən bɾˈɛçən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈaɪɜ , mɪt vˈɛlçəm ˈɔørə rˈɛŋkə ziː ˈʊmhˌylt hˌatən . 
ɡˈɛɾhaɾt fɔn hˈylshoːfən ɛɾblˈaɪçt iːɾ nˈɪçt nɔx dˈɔøtlɪçɜ ˌʊntɜ ˈɔørɜ blˈɛsə ? vˌɪɾt nˈɪçt zˈɔømən , fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈaŋkən tsˈɔøɡniːs ɡˌeːɡən ɔøç ˈaptsuːlˌeːɡən , ʊm ˈalzoː diː ʃˈʊlt vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən 
, zoː ɛɾ als rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡɜ kɾˈɪst tsuː bˈøːzɜ ʃtˈʊndə aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən . 
dɛs ˈaɾmən frˈiːdbɜɡɜs ʃmˈʊk , fɔn zˌaɪnɜ vˈɪtvə ɛɾkˈant , bətsˈaɪçnət ɔøç als ɡlˈiːdɜ dɛɾ fɛɾrˈʊxtən mˈɔɾdbandə , diː ˌiːrə fɛɾbɾˈɛçən zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaʊɜn ˈaʊsˌyːpt . 
nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ɡəzˈɛlən , diː ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾlˈiːsən ʃmˈaxtən , ʊnt ˈeːeːmˌɑːls mɪt jˈeːnɜ rˈɔtə kˈoːrɑː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəvˈeːzən , ɛntzˈɪnən zɪç ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , ˌaɪnən dɛɾ hˈaʊptmœɾdɜ mɪt deːm nˈɑːmən : 
dɛɾ jˈuːdə bətsˈaɪçnən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˈyɾdən ɡəvˈiːs deːn davˈiːt fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt ɛɾkˈɛnən 
, vˈɛːrə ɛɾ ˌiːnən dˈɑmɑːls nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnkˌɛntlɪçən fɛɾmˈʊmʊŋ ɛɾʃˈiːnən . 
kˈ??ts : diː tsˈaɪt bɾˈɪçt aɪn ʃtˈyk nɑːx deːm ˈandɜn fɔn deːm bˈɔlvɛɾkə ˈap , das ˈɔørə hˌɔøçəlˈaɪ ʊm diː vˈɑːɾhaɪt ɡətsˈoːɡən hat . 
ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɪsts nɔx tsˈaɪt tsuː bəkˈɛnən , ʊm diː ʃvˈeːrə hˈant dɛɾ ɡəzˈɛtslɪçən rˈaxə ɪn ˌiːrəm fˈalə ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊnt aɪn mˈɪldərəs lˈoːs tsuː ɡəvˈɪnən , vˌɛn ɛs zˈaɪn kˌan . 
viːɾ hˌɑːbən dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈɔømt , dɛɾ an ʊns ɡəɡˈaŋənən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dˈiːzənfˌals tsuː ɛntʃpɾˈɛçən , ʊnt bəɡˈeːrən fɔn dˈiːɾ , jˈɔxaɪ , das duː zˈɔndɜ ˈaʊsʃvˌaɪfə an deːn tˈɑːk ɡˈeːbəst , vˈas duː tsuː bəkˈɛnən hast . « 
 » tsuː bəkˈɛnən , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ d??ç hˈɪnɡəbˌʊŋ zˌaɪnəs zˈoːns mˈʊtɪɡɜ ɡəvˈɔɾdnə 
ɡɾˈaɪs : » ɡˈɔt zˌɔl miːɾ hˈɛlfən , vˌɛn ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç bəkˈɛnən zˌɔl , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪst ˌʊnzrə ˈʊnʃˌʊlt . « 
bˈeːn davˈiːt ʃvˈiːk bəfrˈiːdɪçt , ˌɑːbɜ dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs ʃlˈaʊfrɔøntlˌɪçə mˈiːnə vˈandəltə zɪç ɪn ˌaɪnə frˈɔstɪɡə ˈʊm , dɑː ɛɾ diː vˈaɪɡərˌʊŋ dɛs ˈaltən hˈœɾtə . » 
viː ? « frˈɑːktə ɛɾ : » hast duː dˌaɪnən fˈɔɾnɑːmən zˈoːbalt ɡəˈɛndɜt ? 
man zˈɑːɡtə miːɾ dˈɔx ... « » ˈɛdlɜ hˈɛɾ ! « fɛɾzˈɛtstə jˈɔxaɪ mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt : » 
zoː ʊns dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə hˈɛɾ dɛɾ vˈɛlt ʃtˈɛɾkə fɛɾlˈaɪht , zoː vˌɛɾdən viːɾ zˈɛlpst ˌʊntɜ fˈɔltɜpˌaɪn nˈɪçt ˈaʊszˌɑːɡən , vˈas ˈʊns , zɪnt viːɾ ɡlˈaɪç flˈɛkənlˌoːs viː das lˈam , deːn ʃtˈɑːp bɾˈɪçt ; 
ʊm viː fˈiːl mˈeːɾ mˈystən viːɾ diː tsˈʊŋə ʃˈɛltən , diː an ʊns tsuːɾ lˈyɡnərˌɪn vˌɛɾdən vɔltə , frˈaɪvɪlˌɪç , ˈoːnə nˈɔt . « 
 » ˈɑːbɜ , « pˈɔltɜtə dɛɾ rˈɪçtɜ ˈaʊfvˌalənt , » duː zˈɑːktəst dɔx zˈɛlpst , ˈaltɜ zˈyndɜ .... « jˈɔxaɪ ʃˈytəltə ʃvˈaɪɡənt deːn kˈɔpf , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zˌaɪnɜ zˈaxə zˈeːɾ ɡəvˈiːs ɪst , ˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , nˈuːɾ deːn ˈʊnɡlˌaʊbən ˌaɪnəs ˈandɜn ʃtɾˈaft . 
dˌiːzə ɡəbˈeːɾdə mˈaxtə ɪndˈɛsən deːn rˈɪçtɜ hˈɪtsɪɡɜ . 
» lˈɔøɡnə nˈɪçt , jˈuːdə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɾˈoːənt : 
» frˈiːdɾɪç hat diː lˈyːɡən fɛɾˈapʃˌɔøən ɡəlˈɛɾnt ɪm ʃˈoːzə dɛs vˈɑːrən ɡlˈaʊbəns . 
duː vɑːɾst ɡənˈaɪkt tsuː bəkˈɛnən .... 
zoː bəkˈɛnə dˈɛn . 
dˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt kˌan nˈuːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf dˈaɪn , zˈɛlpst aʊf dˌaɪnəs zˈoːns ɡəʃˈɪk hˈɑːbən . 
bəkˈɛnə diː ɛɾʃrˈɛklɪçə kɾˈɔøtsɪɡˌʊŋ dɛs knˈɑːbən , diː hˈaʊptzɛçlˌɪç diːɾ tsuːɾ lˈast ɡəlˈeːkt vˌɪɾt , hast duː ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə ˈeːɾstə ʊnt ɡɾˈœstə mˌɪseːtˈɑːt fɔn ˈalən ɡəʃtˈandən , dan , vˌɪɾt das bəkˈɛntniːs dɛɾ ˈyːbɾɪɡən lˈaɪçtɜ . « 
jˈɔxaɪ vˈaɾf ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːlənən blˈɪk aʊf deːn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən bˈeːn davˈiːt , ʊnt zˈɑːɡtə dan ɛntʃlˈɔsən : » ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ .... « 
miːɾ zˌɔlən ˈalə ɡlˈiːdɜ ɛɾʃtˈarən tsuː ˈaɪs , vˌɛn ɪç ˈandɜs zˈɑːɡən kˌan , ˈals : » viːɾ zɪnt ˈʊnʃˌʊldɪç . 
« 
dɛɾ ˈaptɾˌynɪɡə knˈɛçt tsˈoːdɪk hat ˌaʊx hˈɔøtə ɡəlˈoːɡən viː ɪn zˌaɪnɜ klˈɑːɡə . 
ɡɾˈɑːs vˈaxzə fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ , ʊnt ɛɾ zˌɔl zˈaɪn dɛɾ lˈɛtstə nɑːx ˈalən mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
» ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt bəkˈɛnən , vˈas ɪç nˈɪçt vˈaɪs . « 

» jˈɑː , fɛɾdˈamtɜ jˈuːdə ! « bɾˈax dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ lˈoːs : 
» duː hast bəkˈɛntniːs ʊnt lˈyːɡə ɪn ˌaɪnɜ tˈaʃə . 
diː vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə , diː duː mɪt dˌiːzəm ˈeːlɛndən hˈiːɾ alˈaɪn ɡəblˈiːbən , ˈaltɜ tˈoːɾ , vɑːrən hˈɪnraɪçənt , dɪç ˈʊmtsuːʃtˌɪmən , ʊnt nˈuːn zˌɔl frˈiːdɾɪç ɡəlˈoːɡən hˈɑːbən , ɔpɡlˈaɪç .... « 
hˈiːɾ fɛɾʃtˈʊmtə dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ , vˌaɪl iːn bˈaɪnɑːə dɛɾ tsˈɔɾn fɛrˈanlˌast hˌatə , tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ ˈaləs hˈɪntɜ jˈeːnɜ vˈant fɛɾbˈɔɾɡən , mɪt ˈanɡəhˌœɾt . 
jˈɔxaɪ ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːdɔx mɪt tɾˈɛfəndəm blˈɪk ʊnt bˈɪtɜm lˈɛçəln : 
» 
ʊnt vˌɛn iːɾ zˈɛlpst , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , mɪt ˈɔøɜn ˈaɪɡənən ˈoːrən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vɔltət , vˈas ɔøç tsˈoːdɪk zˈɑːɡtə , zoː mˈystə ɪç ɛɾklˈɛːrən , das iːɾ ɔøç ˈɪɾt . « » ɡənˈuːk ; « fˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ fˈɔɾt : 
» ɪç zˈeːə , das iːɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçəs ɡəzˈɪndəl zˈaɪt . 
vˈas jˈeːnɜ blˈuːt ʊnt rˈaʊbdyɾstəndə mˈɛnʃ , daɪn zˈoːn , an kɾˈaft ʊnt ɡəʃˈɪk , das bˈøːzə tsuː tˈuːn , fˌɔɾ diːɾ foːrˈaʊs hat , das ɛɾzˈɛtsəst duː d??ç dˌaɪnə hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə ʃlˈaʊhaɪt ʊnt tˈykə . 
ˈɑːbɜ vˈas ɛs nˈuːn ˌaʊx zˈaɪ bˈoːshaftə lˈyːɡə , bəɡˈɪnəndɜ vˈɑːnzɪn dɛs ˈaltɜs , ˌoːdɜ jˈeːnə fɛɾɡəslˈɪçkaɪt , diː deːn ɛɾɡɾˈaʊtən bˈøːzeːvˌɪçt tsuːvˌaɪlən bəfˈɛlt , ʊnt zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ʃvˈeːrə frˈeːfəl ɛntɾˈykt , als ˌɔp ziː nˈiː fˈɔlfˌyːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrən , ... ɪç vɪl dɪç ʃˌoːn tsʊm ɡəʃtˈɛndniːs bɾˈɪŋən . 
diː fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt , diː rˈʊnt ʊm ˌʊnzɜ vˈaɪçbɪlt , ʊnt ˈɪnɜhˌalp dɛszˈɛlbən , das hˈaʊpt tsuː rˈaʊp , tˈɔtʃlɑːk ʊnt bɾˈant ɛɾhˈeːpt , tsˈɪtɜt fˌɔɾ mˌaɪnəm nˈɑːmən , mˌaɪnəm ˈanzˌeːən ʊnt ˈaɪfɜ . 
dˌiːzə ʃrˈɛkən dɛɾ tsˈyːɡəlˌoːzɪçkˌaɪt zˌɔlən ˌaʊx nˈɪçt an tsvˈaɪ ɛɾbˈɛɾmlɪçən jˈuːdən ɛɾlˈɑːmən . 
 « 
» ɡəbɾˈaʊxt ˈɔørə mˈaxt , ˈeːɾbɑːrɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ; « ʃpɾˈɑːx jˈɔxaɪ mɪt lˈaɪdəndɜ dˈeːmʊt : » dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn ʃvˈax ɡəfˈɛːs ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnəs tsˈɔɾnɪɡən fˈaɪndəs , zˈɑːkt dɛɾ rˈabiː jˈoːzə , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ frˈiːdə zˈaɪ , ʊnt das pˌaradˈiːs zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk , jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːrəs , hat ˌɑːbɜ aɪn ˈandɾɜ ɡəzˈɑːkt , vˌɪɾt ˈaʊsɡlˌaɪçən ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst tsvˈɪʃən aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌaŋ . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , vˈas nˈɪçt ɪst , vˌɛn ɪç ˌʊnzrə ˈʊnʃˌʊlt bəkɾˈɛftɪɡə . 
dɛɾ vˈɑːnzɪn , dˌiːzɜ ˈaʊszˌats , mɪt vˈɛlçəm diː ʃˈeːdiːm deːn ˈɪnɜn mˈɛnʃən ʃlˈɑːɡən , viː (en)dʒˈɒb(de) ɡəʃlˈɑːɡən ɪst vˌɔɾdən fɔn deːm fˈyːɾstən dɛɾ vˈɪldniːs , fɔn deːm hˈɑːrɪɡən bˈɔkə , rˈeːdət ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡəslˈɪçkaɪt , ɛɾtsˈɔøkt fɔm ˌyːbɜmˈɑːsə dɛɾ fɛɾbɾˈɛçən , hat ɛntɾˈɪsən mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə , vˈas ˈaɪnst , vˈɪçtɪç viː ˈalənfˌals zˈaɪn kˌan aɪn mˈɔɾt , zɪç iːm ˈaɪnpɾˌɛːktə . 
ɪç vˈaɪs nɔx hˈɛɾtsuːtsˌɛːlən an deːn fˈɪŋɜn diː tsvˈaɪhʊndɜt ʊnt ˈaxt ʊnt fˈiːɾtsɪç ɡəbˈoːtə , viː diː dɾˈaɪhʊndɜt fˈynf ʊnt zˈɛçtsɪç fɛɾbˈoːtə , deːnən ɪç mɪç mˈʊstə ˌʊntɜvˈɛɾfən , dɑː ɪç vˌ??də ɪm dɾˈaɪtseːntən jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns aɪn bˈɑːn mˈɪttsrˌɑː , das ɪst : aɪn zˈoːn dɛs ɡəzˈɛtsəs . 
ɪç hɑːbə mɪç ɡəvˈøːnt , ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən ʊnt tsuː bəhˈaltən ɪm kˈɔpfə ˈalə ɡlˈyklɪçə ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈɑːɡə mˌaɪnɜ jˈɑːrə . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçən hˌatə ɪç vˈeːnɪç ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən : 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈeːdɔx tsuː bəhˈaltən fˈiːlə , dɛn ɪç bɪn aɪn ʃlˈɛçtɜ jˈuːdə . « 
» vˈas zˌɔl das ɡəvˈɛʃə ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ bˈaɾʃ : » ʃpˈɑːrə diː ɛɾhˈɔøçəlndən tɾˈɛːnən fyːɾ diː fˈɔltɜbˌaŋk ʊnt deːn lˈɛtstən ɡˈaŋ , ˈeːlɛndɜ ɡɾˈaʊɜ dˈiːp . 
vˈas hast duː nɔx fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ? 
kˈ??ts ; zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ . « 
» ɪç vˌɛɾdə zˈaɪn ʃnˈɛl tsuː ˈɛndə ; « ˈantvɔɾtətə jˈɔxaɪ , mɪt ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɛçəln ɪn diː hˈɛndə hˈaʊxənt ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈasən ˈaʊɡən fˈɑːrənt . 
» ɪç vɪl nˈuːɾ rˈeːdən fɔn dɛɾ tsˈaɪt ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , dɑː iːɾ nɔx vɑːɾt ˈʊnɡəbˌoːrən , ˈɔøɜ fˈɑːtɜ aɪn knˈɑːbə nɔx bˈaɪnɑːə , ʊnt ˈɔøɜs fˈɑːtɜs fˈɑːtɜ nɔx aɪn rˈystɪɡɜ mˈan . 
hˈɛɾ , ɪç hɑːbə ɛɾlˈeːpt , vˈas zɪç jˌɛtst nɔx diː ˈɛnkəl dɛs dˈɑmalˌɪɡən ɡəʃlˈɛçts ɛɾtsˈɛːlən mɪt bəhˈɑːklɪçəm ɡɾˈaʊzən . 
hˈɛɾ , ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɡəvˈeːzən aɪn mˈan fɔn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , dɑː dɛs hˈoːxzˌeːlɪɡən kˈaɪzɜs kˈaɾl rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡənˈaʊ dɾˈaɪ jˈɑːrə am rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː viːɾ tsˈɛːltən das fˈynftaʊzənt ˈaɪnhˌʊndɜt ʊnt nˈɔøntə jˈɑːɾ dɛɾ vˈɛlt , ɪn vˈɛlçəm man ˈaləntˌalbən bəɡˈan , diː jˈuːdən tsuː ʃlˈaxtən , vˌaɪl ziː fɛɾɡˈɪftət hˌɑːbən zˌɔltən diː bɾˈʊnən , fɛɾtsˈaʊbɜt das fˈiːh ʊnt hɛɾbˈaɪɡəflˌʊxt diː ɡɾˈoːsə pˈɛst . 
miːɾ ɡədˈɛŋkts viː dɛɾ tˈɑːɡ fɔn ɡˈɛstɜn , dɑː das ɡəmˈɛtsəl lˈɔsbɾax , hˈiːɾ tsuː frˈaŋkf??t , als diː ɡˈaɪslɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːrən mɪt fˈɑːnən ʊnt kˈɛɾtsən , ʊnt deːn fˈiːlən bˈɪldɜn dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən mˈanəs . « 
 » dɛɾ hˈaɪlant ! « fɛɾbˈɛsɜtə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ fˈiːnstɜ ; 
ˌʊntɜbɾˈax jˈeːdɔx , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tˈaɪlnɑːmə zɪç fˈoːɾlˌeːnənt , deːn ɡɾˈaɪs nˈɪçt , zoː zˈeːɾ ˌaʊx dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , deːn diː ˈanhˌeːbəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ lˈaŋvˌaɪltə , mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ɡəbˈeːɾdə tsʊm ˌʊntɜbɾˈɛçən mˈɑːntə . 

» diː ɡˈaɪslɜ hˌɑːbən ɡəzˈʊŋən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən : 
ˈax , zoː heːbˈeːt ˈɔørə hˈɛndə , das zɪç dɔx das ʃtˈɛɾbən vˈɛndə ! « fˈuːɾ jˈɔxaɪ fˈɔɾt : » mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌɑːbɜ ziː zɪç diː rˈykən tsɛɾflˈaɪʃtən , ʊnt deːn ʃtˈaʊp dɛɾ ɡˈasən dˈyŋtən mɪt ˌiːrəm blˈuːtə , ɪst aɪn fˈɔøɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt vˈeː ! 
vˈeː ! 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ɡərˈuːfən vˌɔɾdən . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔn ˈʊnsrɜ ɡˈasə vɑːɾ d??ç nˈaxlɛːsˌɪçkaɪt ˌoːdɜ fˈoːɾzˌɛtslɪçən frˈeːfəl dɛɾ bɾˈant ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ɪç ʃtˈant ɡərˈɑːdə fˈɛɾtɪç , ʊm ˌyːbɜ lˈant tsuː ɡˈeːən , ʊnt tsuː hˈoːlən maɪn vˈaɪp , das hˈaɪmɡeːzˌuːxt hˌatə zˌaɪnə ˈɛltɜn ˌyːbɜ deːm rˈaɪnə . 
ɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈuːbə ʃtˈant ɪç , dɑː diː ɡlˈɔkən ˈanfˌɪŋən tsuː vˈɪmɜn , ʊnt das ɡətˈøːzə ˌyːbɜhˈant nˈɑːm ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən . 
diː ˈaɾmə ˈaltə frˈaʊ fɔn zˈiːptsɪç jˈɑːrən , ɛɾblˈɪndət d??ç diː mˈyːən dɛs ɡˈɛɾvɜbəs , ɛɾʃrˈak tsʊm tˈoːdə , ʊnt ʃˈɪktə mɪç fˈɔɾt , tsuː zˈeːən , vˈas ɛs ɡˈɑːbə . 
ɪç lˈiːf , ɪç ʃrˈiː , ɪç ɛntzˈɛtstə mɪç . « 
» diː jˈuːdən hˌɑːbən deːn bɾˈant ɡəmˈaxt ! « ʃrˈiːən diː rˈɑːzəndən ɡˈaɪslɜ aʊf deːn ɡˈasən : » viːɾ hˈɑbeːns ɡəzˈeːən ! 
ziː hˌɑːbən ɡəʃˈɔsən mɪt fˈɔørɪɡən pfˈaɪlən ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsʊm ʃtˈɔɾç nɑːx deːm rˈataʊzə ! 
ʊnt das fˈɔlk ʃrˈiː nˈɑːx , ʊnt dˈyɾstətə rˈaxə , ʊnt bɾˈax aɪn ɪn diː hˈɔøzɜ , diː ɡˈaɪslɜ bəʃtˈɛndɪç fˈoːɾˌan , diː rˈaʊptən ʊnt zˈɛŋtən ʊnt mˈɛtsəltən . 
hˈɛɾ ! dɑː kˌɑːm ɪç hˈaɪm , fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɛɾmˈatʊŋ hˈalptɔt , ʊm tsuː rˈɛtən diː blˈɪndə ˈaɾmə mˈʊtɜ . « 
diː vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾtsənsnˌɔt hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən tsuːɾ ʃtˈuːbə , ʊnt hˌatə zɪç tsuːɾ tɾˈɛpə ɡəfˈyːlt , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡəʃtˈiːɡən hɪnˈaʊf , ʃtˈat hɪnˈʊntɜ , ʊnt ˈalzoː ɡərˈatən aʊf deːn ʃpˈaɪçɜ , vˌoː nˌeːbənˌan dɛs nˈaxbɑːɾs hˈaʊs bɾˈantə lˈɪçtɜlˌoː . 
ʊnt ɪç ʃtˈant fˌɔɾ ˈɛm hˈaʊzə , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt hɪnˈaɪn , vˌaɪl ˈaləs fˈɔl plˈyndərɜ vˈoːktə , ʊnt zˈɑː diː lˈiːbə frˈaʊ , diː mɪç ɡəbˈoːrən , am ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ ʃtˈeːən , viː ziː diː hˈɛndə rˈaŋ ʊnt hɪnˈaʊsrˌiːf ɪn diː flˈamən , diː ziː nˈɪçt zˈɑː : » zˈoːn ! 
zˈoːn ! 
jˈɔxaɪ ! zˈoːn dˈɑvɪts ! 
vˌoː bɪst duː ? 
fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ! 
« 
ɪç zˈɑː ˈɛntlɪç , viː diː rˈɔøbɜ tsuː iːɾ hɪnˈaʊfdɾˌaŋən , ʊnt kˈɔntə , zˈɛlpst ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt mˈɪshandəlt , nˈɪçt hˈɛɾtsuː . 
» hˈɔølə nˈɪçt ! 
jˈuːdənvˌɛtəl ! « dˈɔnɜtə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndən aɪn mˈan tsˈuː , ɛɾhˈɪtst fɔn vˈʊt ʊnt ˈanɡətˌɑːn mɪt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt : 
» dˈɔɾt ɪst zaɪn zˈoːn ! 
fˈɑːɾ ɡəzˈʊnt tsʊm tˈɔøfəl ! 
« ʊnt ɪn diː flˈamən dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs flˈoːk diː blˈɪndə . 
» aʊf ˌiːrɜ ˈaʃə zˈaɪ dɛɾ frˈiːdə ! « 

ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə fˈɔlktə dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ jˈɔxaɪs . 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ʃtˈaɾtə ˈʊnɡəvˌɪsən ˈaʊɡəs tsuː deːm ɡˈɪtɜ dɛs fˈɛnstɜs ɛmpˈoːɾ ; 
ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈylbə . 
dɑː ʃlˈoːs jˈɔxaɪ ˈalzoː : » diː blˈɪndə , hˈɛɾ , ɪst ɡəvˈeːzən mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˈʊnt , dɛɾ ziː ɪn das fˈɔøɜ vˈaɾf , ˈɔøɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , hˈɛɾ . 
ɪç kˈɛnə dˈɛmnax , vˈas aɪn jˈuːdə tsuː ɡəvˈɛɾtɪɡən hat fɔn ˈɔøɜm ɡəʃlˈɛçt , ʊnt iːɾ hˈɑːpt aɪn pfˈant , das ɪç nˈɪçt bɪn zoː fɛɾɡəslˈɪç , als iːɾ ɡlˈaʊpt . 
vˈas dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən , mˈɑːk nˈuːn fɛɾdˈɛɾbən dɛɾ ˈɛnkəl . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ mɪt ˈɔøsɜst nˈaxdəŋklˌɪçəm ɡəzˈɪçtə . 
ɛɾ rˈiːp zɪç hˈɛftɪç diː ʃtˈɪɾnə , tsˈoːk diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən tsuːzˈamən , ʊnt hˈɪŋ an ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
» duː bɪst ˈalzoː ... ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə , viː bəvˈʊstloːs , ˌʊntɜbɾˈax zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuː deːm ʃrˈaɪbɜ . 
» ɪç bədˈaɾf ˈɔøɜs dˈiːnsts nˈɪçt ; « zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɡˈeːt , ʊnt nˈeːmt dˌiːzən ˈaltən mɪt ˈɔøç . 
dɛɾ tˈ??mvɛçtɜ zˌɔl iːm aɪn lˈʊftɪɡərəs ʊnt rˈaɪnlɪçərəs ɡəfˈɛŋniːs ɡˈeːbən , ʊnt iːm fˈœɾdɜ diː kˈɛtən nˈɪçt mˌeːɾ ˈanlˌeːɡən . 
« 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vˈɪŋktə deːm ʃtˈaʊnəndən jˈɔxaɪ , aʊf deːn bˈeːn davˈiːt ʃnˈɛl tsˈuːɡɪŋ , ʊm iːn tsuː ˈʊmˌaɾmən , ʊnt iːm diː hˈant tsuː kˈysən . 
» aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ mˈɪldə bɾˈɪçt ɪn diː hˈytən jˈɑkoːps ! « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛftɪç bəvˈeːkt : » rˈɑːf ! tsˈɑːɡə nˈɪçt , ʊnt fɛɾtɾˈaʊə deːm hˈɛɾn ! « 
jˈɔxaɪ ʃvˈaŋktə hɪnˈaʊs mɪt deːm bəɡlˈaɪtɜ . 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ hˌatə zˌaɪnən ɡˈantsən fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈɛɾnst vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt , ʊnt rˈeːdətə tsuː bˈeːn davˈiːt . 
» duː zˈiːst , viː bˈaɾmhɜtsˌɪç ɪç zˈaɪn kˌan . 
ɪç hɑːbə vˈɪlə ʊnt fˈɔlmˌaxt , fyːɾ dɪç aɪn ɡlˈaɪçəs tsuː tˈuːn , vˌɛn duː vˈeːnɪɡɜ hˈalsʃtarˌɪç zˈaɪn vɔltəst . 
frˈiːdɾɪçs klˈɑːɡə ɪst klˈɑːɾ viː diː zˈɔnə , ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈeːrɜ fɛɾdˈaxt , dɛɾ zɪç ɪn dɛs fˈɔlkəs ʃtˈɪmə ɡˌeːɡən dɪç ɛɾhˈeːpt , bədˈaɾf dˌaɪnəs bəʃtˈɛːtɪɡəndən ɡəʃtˈɛndnɪsəs . 
bəkˈɛnə , das duː dˈiːteːɾs mˈœɾdɜ zˈaɪn vɔltəst , ˈanɡərˌaɪtst ʊnt bəzˈɔldət fɔn zˌaɪnəm tɾˈɔøloːzən vˈaɪbə . 
ɡəʃtˈeːə ˈoːnə ʃˈɔø . 
ˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə bəhˈandlʊŋ , aɪn lˈaɪçtɜ tˈoːt zˈaɪ 
daɪn lˈoːn dɑːfˈyːɾ . « 
 » hˈeːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə bˈeːn davˈiːt ˈoːnə bədˈɛŋkən : » vˈɛːɾ ɪç alˈaɪn ɪn das ɡəvˈeːbə fɛɾflˈɔxtən , das mɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡən dɾˈoːt tsuː ɛɾvˈyɾɡən , zoː zˈɑːɡtə ɪç ˈoːnə vˈɑːl ʊnt fˈ??çt aɪn lˈaʊtəs : 
jˈɑː!tsuː ɡlˈyklɪç , ʊm dɑːmˈɪt tsuː ɛɾkˈaʊfən lˈɪndərˌʊŋ dɛɾ kˌɛɾkɜkvˈɑːl , ʊnt ˌaɪnən ʃnˈɛlən , bəʃlˈɔønɪçtən tˈoːt ˌʊntɜ deːn fˈɪtɪɡən dɛs bˈoːtən dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ɡˈabɾiːl , vˈɛlçɜ diː zˈeːlən dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ʃtˈɛɾbəndən hɪnˈyːbɜfˌyːɾt ɡˈeːn kˈɑnɑːn . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈiːdɜ das ɡəbˈoːt , ˌaɪnə frˈɛmdə , ʃˈʊldloːzə zˈeːlə mɪt tsuː tˈœtən d??ç fˈalʃəs tsˈɔøɡniːs . 
ɪç kˈɛnə diː ˈeːeːvˌɪɾtɪn dɛs ˈaltbyɾɡɜs nˈɪçt . « 
 » duː lˈyːkst ; « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ɡərˈaɪtst : » duː vɑːɾst ˈɔft ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ; 
ɪç hɑːbə tsˈɔøɡən . « » ɡəhˈandəlt hˈɑːp ɪç mɪt dɛɾ ˈeːɾzɑːmən frˈaʊ ; « ɡˈɑːp davˈiːt tsˈuː : 
» dɔx zˌɔl miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfən , kˈɛn ɪç ziː vˈaɪtɜ . « 
 » duː lˈyːkst ! « tsˈyɾntə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ hˈɛftɪç : » man hat dɪç tsuːɾ dˈʊnkəln nˈaxtsaɪt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃlˈaɪçən zˈeːən , ɪn vˈɛlçəs duː hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾst , ˈʊnbəmˌɛɾkt , fɔn nˈiːmant ɡəˈaxtət . 
duː vɑːɾst ɪn frˈɛmdɜ tɾˈaxt , bəlˈɑːdən mɪt ɡˈɛlt , viː ɛs ʃˈiːn , ʊnt dɔx vˌ??də fɔn ˌaɪnəm dˈiːpʃtɑːl nˈɪçts ɡəhˈœɾt . 
ˈalzoː hast duː dˈɑmɑːls deːn lˈoːn dɛs blˈuːtɪɡən vˈɛɾks ɪm foːrˈaʊs ɛmpfˈaŋən , ʊnt deːn hˈandəl ɡəʃlˈɔsən . « 
 » ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə bˈeːn davˈiːt , zˌaɪnə bətɾˈɔfənhˌaɪt kˈynstlɪç fɛɾbˈɛɾɡənt : » dɑː mˈaɪstɜ dˈiːtɜ frˈɔʃ ˈanɡəfˌalən vˌ??də , vɑːɾ ɪç tsuː kˈɔstnɪts , ʊnt ɡətɾˈɔømt hat deːm , dɛɾ mɪç fɛɾmˈʊmt ɡəzˈeːən hˈɑːbən vɪl . « 
» duː ɛɾmˈyːdəst mˌaɪnə lˈaŋmˌʊt ! « 
ʃˈalt dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » ɪn dɛɾ fˈɔltɜkˌamɜ vˌɪɾst duː ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ vˌɛɾdən , zˈɑːɡə ɪç diːɾ ɪndˈɛsən foːrˈaʊs . 
dˈɛŋk an mɪç ! « 
» ɪç vɪl ɛs ɛɾvˈaɾtən , hˈɛɾ ; « ˈantvɔɾtətə bˈeːn davˈiːt rˈuːɪç , ʊnt lˈiːs zɪç ɡədˈʊldɪç diː kˈɛtən vˈiːdɜ ˈanlˌeːɡən , ʊnt ɪn zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs fɛɾlˈiːs tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl 
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
ɪç bɪn aɪn lˈaɪbaɪɡnɜ bˈaʊɜ , 
maɪn lˈeːbən vˌɪɾt miːɾ zˈaʊɜ ; 
ɪç ʃtˈaɪɡə aʊf deːn bˈɪɾkənbˌaʊm , 
dɑːfˈɔn hˈaʊə ɪç miːɾ zˈatəl ʊnt tsˈaʊm ; 
ɪç bˈɪnt mˌaɪnə ʃˈuːə mɪt bˈast , 
ɪç fˈyl mˌaɪnəm jˈʊŋkɜ deːn kˈast , 
lˈaɪstə deːm pfˈaɾhɜn 
diː pflˈɪçt 
ʊnt vˈaɪs fɔn ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnəm vˈɔɾtə nˈɪçt . 
lˈiːflˌɛndɪʃəs fˈɔlksliːt . 
» voːhˈiːn ? « frˈɑːktə dˈiːtɜ , ɪm bəɡɾˈɪf , zaɪn hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , ʊm ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuː zˈuːxən , ˌaɪnən mˈan ɪn bˈɔørɪʃɜ tɾˈaxt , dɛɾ , ˌaɪnən tɾˈakkɔɾp aʊf deːm rˈykən , diː tɾˈɛpə hɪnˈanʃtˌiːk . 
dɛɾ mˈan hˈiːlt aʊf dˌiːzə rˈaʃə , ˈʊnfɛɾmˌʊtətə frˈɑːɡə ʃtˈɪl , zˈɑː mɪt ˈɔfnəm mˈʊndə hɪnˈaʊf , ʃtɾˈɪç zɪç diː hˈɑːrə fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ʊnt frˈɑːktə , diː mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant , ɛntɡˈeːɡən , ˌɔp hˈiːɾ diː frˈaʊ ˈaltbyɾɡərˌɪn mˈaɾɡarˌeːtə frˈɔʃ vˈoːnhaft zˈaɪ . 
dˈiːtɜ bəjˈɑːtə , ʊnt vˈɪŋktə deːm tsˈaʊdɛɾndən nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
» vˈas zˌɔl dɛn diː ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ ? « bəɡˈan ɛɾ , dˈɛsən mˈɪstɾaʊən d??ç diː ʃˈɔø ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndən blˈɪkə dɛs bˈaʊɜn ɛɾrˈeːkt vˌ??də . 
 » ɪç mˈuːs zˈɛlpst mɪt iːɾ rˈeːdən ; « mˈaɪntə hiːrˈaʊf dɛɾ lˈɛtstərə , ʊnt diː lˈiːbə dˈʊmhaɪt ʃpɾˈɑːx zɪç ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ʊnt vˈɔɾtən ˈaʊs : 
» dɛɾ hˈɛɾ zˌɔl nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən , hat maɪn vˈaɪp ɡəzˈɑːkt ; ˈoːdɜ zˈaɪt iːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈɛɾ ? « 
 » nˈɪçt dˈɔx ; « ɛɾvˈiːdɜtə dˈiːtɜ kˈ??ts : 
» ɪç bɪn frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtəns fɛɾtɾˈaʊtəstɜ frˈɔønt , ʊnt duː kˌanst nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn , als ˌaʊx miːɾ daɪn ɡəvˈɛɾp fɛɾtɾˈaʊən , vˌaɪl diː ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ fɛɾrˈaɪst ɪst , ʊnt ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nˈɪçt viːdɜkˈeːɾt . « 
 » zˈoː ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈaʊɜ , aʊf deːn ʃtˈɔk ɡəlˈeːnt : » das ɪst ˈaɪnfˌɛltɪç , ɡˈuːtɜ frˈɔønt . 
vˈeːɾ vˌɪɾt miːɾ dɛn ˈapnˌeːmən , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnəm kˈoːbɜ tɾˈɑːɡə ? « 
 » tɾˈɪt hˈiːɾ hɛrˈaɪn ! « bəfˈɑːl dˈiːtɜ , diː tˈyːrə zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈœfnənt : 
» ɪç vɪl diːɾ bˈoːtʃaft ʊnt vˈɛɾt ˈapnˌeːmən , dˌaɪnə tsˈʊŋə ʊnt dˌaɪnən rˈykən lˈeːdɪç mˈaxən . « 
dɛɾ bˈaʊɜ zˈɑː zɪç fɛɾvˈʊndɜt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊm , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔb ɛɾ nˈiːdɜzˌɛtsən ˌoːdɜ fˈɔɾtɡeːən zˌɔltə . 
dˈiːtɜ ɡəbˈoːt iːm hɪnɡˈeːɡən nˈaxdɾyklˌɪç , deːn ˈɪnhalt dɛs kˈɔɾbəs fˈoːɾtsuːvˌaɪzən ; 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ dˈʊmpfɪfˌɪɡən mˈiːnə ɡəhˈɔɾçtə ˈɛntlɪç dɛɾ mˈɛnʃ . 
mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔktən lˈɛçəln tsˈoːk ɛɾ diː ɡɾˈoːbə lˈaɪnvant fɔn deːm kˈɔɾbə , ɪn vˈɛlçəm aɪn klˈaɪnəs mˈɛɡdlaɪn zˈɑːs , das zˌaɪnə hˈɛndçən bˈɪtənt deːm ˈaltən ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
dˈiːtɜ nˈɑːm das hˈɔldə kˈɪnt ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ˈʊnbəkvˌeːmən fɛɾʃtˈɛk , ʊnt mˈɑːs ʃtˈaʊnənt bˈalt deːn tɾˈɛːɡɜ , bˈalt zˌaɪnə bˈyɾdə . 
» vˈas zˌɔl das ? « frˈɑːktə ɛɾ : » aɪn kˈɪnt ? « dɛɾ bˈaʊɜ lˈaxtə , ʊnt viːdɜhˈɔltə : » maɪn zˈeːl , hˈɛɾ , ɛsɪst aɪn kˈɪnt . « 
 » vˈɛsən kˈɪnt ? 
zˈɑːk ˈan ? « » həm ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈaʊɜ lˈaŋzɑːm , ʊnt kɾˈatstə zɪç aʊf deːm vˈɪɾbəl : » hˈɛɾ , vˌɛn ɪç das vˈystə , maɪn zˈeːl , ɪç vˈɔlts ɔøç zˈɑːɡən . « 
 » ɪst dɛɾ mˈan hˈiːɾ daɪn fˈɑːtɜ ? « zˈɑːɡtə dˈiːtɜ tsuː deːm kˈɪndə , das zaɪn kˈœpfçən an dɛs ˈaltən bɾˈʊst lˈeːktə . 
ɛs ʃˈytəltə ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə das hˈaʊpt , ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt kˈɪndɪʃəm lˈalən : » nˈaɪn , nˈaɪn , fˈɑːtɜ vˈaɪt , mˈʊtɜ vˈaɪt , ˈaɡnəs ɡˌants alˈaɪn ɡəlˈasən ! « dˈiːtɜ bəɡˈyːtɪçtə das mˈɛɡdlaɪn , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə , ʊnt vˈɛndətə zɪç vˈiːdɜ tsuː deːm dˈɛːmɪʃən bˈoːtən , dɛɾ mɪt ˈaɪnɡəbˌoːɡənən knˈiːən ʊnt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm hˈalzə dɑː ʃtˈant , aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ tsuːʃˈaʊɜ . 
» vˈeːɾ bɪst dɛn duː , mˈɛnʃ , ʊnt viː hˈɛŋt das ˈaləs tsuːzˈamən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ . 
 » maɪn zˈeːl , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈaʊɜ : » ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt , ɪç vɪl ɔøç vˈoːl zˈɑːɡən , das man mɪç pˈaʊl ɡətˈaʊft hat , ʊnt das ɪç aɪn ˈaɪɡnɜ mˈan dɛs ɡəʃtɾˈɛŋən ɡɾˈɑːfən fɔn kˌatsənəlnbˈoːɡən bɪn . 
viːɾ ˈaɾmən lˈɔøtə vˈɪsən nˈɪçt , viː ˈalt viːɾ zɪnt , ˈɑːbɜ , das dɛɾ jˈoːanˌɪstɑːk hˈɔøɜ tsʊm aɪn ʊnt tsvˈantsɪçstən mˈɑːl viːdɜkˈɔmt , zˈaɪtdəm ɪç mɪç mɪt mˌaɪnɜ vˈɪlhɪlt hɑːbə ˈaɪnzˌɛɡnən lˈasən dˈyɾfən tsuː vˈiːsbɑːt , dɛn viːɾ tsuː mˈoːɾvaɪlɜ hˌɑːbən kˈaɪnən pfˈafən fyːɾ ˈʊns , das vˈaɪs ɪç ɡənˈaʊ . « 
 » vˈɪlhiːlt ? « viːdɜhˈɔltə dˈiːtɜ ; 
» vˈɛːrə diː pflˈeːɡərˌɪn mˌaɪnəs zˈøːnlaɪns ... dɛs hˈɛɾn dˈiːteːɾs vɔltə ɪç zˈɑːɡən , vˈɛːrə ziː daɪn vˈaɪp ? « » maɪn zˈeːl , hˈɛɾ , ziː ˈɪsts , vˌɛn ʊns ˈandɜs dɛɾ lˈɔøtpɾiːstɜ rˈɛçt ˈaɪnɡəzˌɛɡnət hat . « 
 » zoː rˈeːdə ʃnˈɛl . 
vˈas ˈɪsts mɪt deːm kˈɪndə , ʊnt vˈas zˌɔl ɛs baɪ frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtən ? 
« » ˈiː nˈuː , « rˈeːdətə pˈaʊl : » maɪn vˈaɪp mˈaɪnt , das ɛs am bˈɛstən dɑː ˈaʊfɡəhˌoːbən vˈɛːrə , vˌaɪl ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl diː tˈɔxtɜ fɔn dɛɾ frˈaʊ ɪst . « » vˈeːɾ ? « rˈiːf dˈiːtɜ mɪt ɡˈaleːbˌeːveːktəm blˈuːtə : » vˈeːɾ ɪst mˈaɾɡarˌeːtəns tˈɔxtɜ . « 
» hˈoː , diː mˈyst iːɾ vˈoːl kˈɛnən , vˌɛn iːɾ dɛɾ frˈɔønt fɔm hˈaʊzə zˈaɪt ; « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈaʊɜ : » das ʃˈøːnə vˈaɪpsbɪlt , das fˈoːrɪɡə vˈɔxə fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ɡəʃtˈoːlən vˌ??də . « 
 » vˈalrɑːdə ? « 
» rˈɛçt , zoː hˈaɪst ziː ; « fˈuːɾ pˈaʊl fˈɔɾt : » ʊnt iːɾ tˈœçtɜlˌaɪn ɪst das kˈɪnt hˈiːɾ , das ziː baɪ ʊns tsuːrˈykɡəlˌasən hat . 
viːɾ zˈɔlteːns iːɾ ˈaʊfhˌeːbən , bɪs ziː vˈiːdɜ kˈɛːmə . « 
 » vˈalradəns kˈɪnt ? « ʃpɾˈɑːx dˈiːtɜ bəʃtˈyɾtst ʊnt ɛntzˈɛtst fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! ɪn vˈɛlçən hˈœlənʃlˌɪŋən fˈɪndə ɪç baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə 
ˈalə , diː ɪç lˈiːbə ! « » viː kˌɑːm dɛn das frˈɔølaɪn tsuː ˈɔøç ! « zˈɛtstə ɛɾ lˈaʊt hɪntsˈuː . 
» tsuː vˈɑːɡən , lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
« ˈantvɔɾtətə pˈaʊl : » vˈas diː vˈaɪbɜ mɪt aɪnˈandɜ ʃvˈɛtstən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɛn ɪç hˌatə diː frˈoːnə fyːɾ mˌaɪnən ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn , ʊnt diː vˈɪlhɪlt zˈɑːkt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl . 
ɡənˈuːk , dɑː ɛs zˈɔnɑːbənt vɑːɾ fˌɔɾ dɛs hˈɛɾn ɡəbˈ??t , zˌɔltə ɪç mɪt hɛrˈaɪn ʊnt aʊf ˈaləs jˈɑː zˈɑːɡən , vˈas diː frˈaʊ , diː mˈʊtɜ nˈɛːmlɪç fɔn dˌiːzəm kˈɪndə , ɛɾtsˈɛːlən ʊnt fˈoːɾbɾˌɪŋən vˈyɾdə . « 
 » fˌɔɾ dɛs hˈɛɾn ɡəbˈ??t ? « viːdɜhˈɔltə dˈiːtɜ kˈɔpfʃytəlnt : » mˈɛnʃ , bɪst duː ˈɪrə ; fˌɔɾ ˈoːstɜn fɪlˈaɪçt ? « mˈaɪnɛtvˌeːɡən fˌɔɾ ˈoːstɜn , vˌɛn das nˈɪçt aɪns ɪst , vˈas viːɾ ˈʊnɡəlˌeːɾtə lˈɔøtə nˈɪçt vˈɪsən . 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə hˈeːɾ . 
diː frˈaʊ vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾˌeːmɑːl : 
» ɪç vɪl tsuːrˈykkˌɔmən , ɪç vɪl deːm fˈɑːtɜ zˈɑːɡən ... 
dˈɔx , das ɡˈeːt ɔøç nˈɪçts ˈan , ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zoː rˈɛçt . « 
 » ˈoː mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ! « mˈ??məltə dˈiːtɜ d??ç diː tsˈɛːnə : » ʃtɾˈɑːləndə ɡəvˈɪshaɪt bɪst duː ɡəvˌɔɾdən . 
vˈalrɑːdə hat deːn vˈʊndən flˈɛk mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡətɾˈɔfən , vˈɪlhɪlt tsʊm bəkˈɛntniːs ɡəbɾˈaxt , deːn bˈastaɾt ɪn mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə ɛntlˈaɾft . 
ɪç mˈystə iːɾ dˈaŋkən , hˌɛtə ziː nˈɪçt ˈɛːnlɪçə ʃˈandə aʊf maɪn hˈaʊs ɡəhˈɔøft ! 
« 
ɛɾ zˈɑː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən das kˈɪnt aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən fˈiːnstɜ ˈan , ʊnt dɾˈaŋ ɪn pˈaʊl , ˈɛntlɪç dɔx fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , ʊnt tsuː ˈɛndɪɡən . 
» ɪç bɪn ʃˌoːn tsuː ˈɛndə : « fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ bˈaʊɜ ! 
» diː frˈaʊ vˌ??də ɡəʃtˈoːlən , ʊnt ɪç lˈiːf hˈaɪm , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˌoː ziː hˈɪnɡəkˌɔmən . « 
ˌaɪnɜ fɔn deːn tˈɔøfəlsbˌ??ʃən hat mɪç ɡəjˈɑːkt viː ˌaɪnən hˈɑːzən , ʊnt vˈɪlhɪlt mɪç nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ˈaʊsɡəʃˌɔltən . 
ʊnt dɑː diː frˈaʊ nˈɪçt vˈiːdɜkˌɑːm ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən , ʊnt kˈaɪnə kˈʊndə fɔn hˈiːɾ ˈaʊs , zoː rˈeːdətə mˌaɪnə klˈuːɡə vˈɪlhɪlt tsuː mˈiːɾ : » mˈɔɾɡən , pˈaʊl , nˈɪmst duː das mˈɛɡdlaɪn ɪm kˈɔɾbə mɪt dˈiːɾ , ʊnt tɾˈɛːkst ɛs tsuː frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtən , dɛn diː mˈʊtɜ , fˈyɾçtə ɪç , ɪst dɑːhˈɪn , ʊnt ɪç kˈœntə nˈɪçt rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən , vˌɛn das kˈɪnt nˈɪçt fɛɾzˈɔɾkt vˈɛːrə . 
zˈɑːɡə dɛɾ ˈeːɾzɑːmən frˈaʊ , ziː zˌɔl miːɾ nˈɪçt bˈøːzə zˈaɪn , alˈaɪn ɪç mˈʊstə rˈeːdən , ʊm ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ zˈeːlənhˌaɪl , ʊnt das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nˈɪçt fˈɛɾnɜ bətɾˈoːɡən zˈaɪ . « 
 » hˈøːɾst duː , ˈaltɜ tˈoːɾ ? « frˈɑːktə dˈiːtɜ knˈɪɾʃənt ɪn zɪç hɪnˈaɪn : vˈaɪtɜ , pˈaʊl ! » 
lˈɑːs dɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔm hˈɛɾn ɛɾvˈɪʃən , « zˈɑːɡtə das ɡˈuːtə vˈaɪp fˈɛɾnɜ , fˈuːɾ pˈaʊl fˈɔɾt : 
» ɛs kˈœntə mɪt dˌiːzəm kˈɪndə ˌaʊx ˌaɪnən hˈakən hˈɑːbən , viː mɪt deːm joːhˈanəs , ʊnt tsuː fˈiːl fɛɾdɾˈuːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs man deːm lˈiːbən hˈɛɾn nˈɪçt mˈaxən . « 
» ʃvˈaɪk ! « hˈɛɾʃtə dˈiːtɜ deːm ɛɾtsˈɛːlɜ tsˈuː , vˈɛlçɜ ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamənfˌuːɾ : » ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə vɪl ɪç nˈɪçt vˈɪsən , vˈas nɔx tsuːrˈyk ɪst . 
lˈɑːs das kˈɪnt hˈiːɾ , ʊnt pˈakə dˈɪç , zoː lˈiːp 
diːɾ daɪn lˈeːbən ɪst , ʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɪn diː hˈaɪmat . 
mɪt dˈiːɾ , duː tˈœlpəl , hɑːbə ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈafən . 
ˌɑːbɜ vˈɪlhɪlt zˌɔl kˈɔmən ; 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˌɔl ziː hˈiːɾ zˈaɪn , ˌoːdɜ ɛs ʃvˈeːɾ bərˈɔøən . 
hˈɪnveːk ! « 
 » nˈɑː , nˈɑː , lˈiːbɜ frˈɔønt , « ʃpɾˈɑːx pˈaʊl bəɡˈyːtɪɡənt : » ɪç vˈɪls vˈoːl ˈaʊsrˌɪçtən , ʊnt diː ˈaɾmə vˈɪlhɪlt vˌɪɾt frˈaɪlɪç kˈɔmən , vˌɛn ziː kˌan . 
ˈɑːbɜ ... hˈiːɾ kɾˈatstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ɛsɪst aɪn kˈɪtslɪç dˈɪŋ . « 
 » viː zˈoː ? « frˈɑːktə dˈiːtɜ ʃtɾˈɛŋə . » das ˈaɾmə vˈaɪp vˌɪɾt vˈoːl ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪn ; « fɛɾzˈɛtstə pˈaʊl vˈaɪnɜlˌɪç : » dɛɾ pfˈafə ɡˈɑːp iːɾ , dɑː ɪç hˈɔøtə frˈyː ˈaʊfbɾˌax , nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɔx tsuː lˈeːbən . « » fɛɾflˈʊxt ! « tsˈyɾntə dˈiːtɜ dˈʊmpf , ʊnt zˈɛtstə das kˈɪnt nˈiːdɜ . 
» vˌɛn iːɾ jˈeːdɔx aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt dɛs hˈɛɾn vɑːɾt , viː dɛɾ ˈeːɾzɑːmən frˈaʊ , « fˈuːɾ pˈaʊl fˈɔɾt , » zoː vɔltə ɪç ɔøç vˈoːl aɪn bɾˈiːflaɪn fyːɾ deːnzˈɛlbən tsuːʃtˈɛlən . « » das bəkˈɛntniːs mˌaɪnɜ ʃˈandə ! « zˈɔøftstə dˈiːtɜ fyːɾ zɪç , ʊnt ɡɾˈɪf fˈiːnstɜ nɑːx deːm tsˈɛtəl , deːn iːm dɛɾ bˈaʊɜ rˈaɪçtə . 
» aɪn fɛɾklˈaɪdətɜ mˈan ɡˈɑːp iːn mˈiːɾ , dɑː ɪç mˈoːɾvaɪlɜ fɛɾlˈiːs ; « zˈɛtstə dˌiːzɜ hɪntsˈuː : 
» ɛɾ mˈɑːk vˈoːl zˌaɪnə ˈ??zaxən hˈɑːbən , vɑːrˈʊm ɛɾ iːn nˈɪçt zˈɛlpst ˌyːbɜbɾˈɪŋt . « 
dˈiːtɜ ˈœfnətə bədˈɛçtɪç deːn tsˈɛtəl , ʊnt lˈɑːs tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡˌants ˈandɾə vˈɔɾtə , als ɛɾ fɛɾmˈʊtət hˌatə . 
ɛs ʃtˈandən dɑːrˈɪn fˈɔlɡəndə : » vˈɪsət , ʃˈœf ʊnt rˈatshɛɾ , dˈiːtɜ frˈɔʃ , das aɪn frˈɔønt zˌaɪnə ˈeːrə bəvˈɑːɾt vɪl hˈɑːbən , ʊnt ɔøç fɛɾrˈatən , an vˈɛlçəm ˈɔɾt zɪç bəfˈɪndət ˈɔørə tˈɔxtɜ vˈalrɑːdə . 
zoː iːɾ am tˈɑːɡə , dɑː dɛɾ nˈɛçstə fˈɔlmˌɔnt ˈaɪntɾˌɪt tsuːɾ ˈɛlftən ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt 
ɔøç vɔlt ˈaɪnfˌɪndən an deːm fˈɛltʊnt bˈanʃtaɪnə , das ʃpɾyŋlˈiːn ɡənˈant , ˈʊnfˌɛɾn fɔn bˈɛɾɡən , ʊnt mˈɪtbɾˌɪŋən vɔlt ˌaɪnən zˈak mɪt fˈiːɾhʊndɜt mˈaɾk lˈœtɪɡən zˈɪlbɜs , zˈɔlt iːɾ ˈaləs vˈɪsən ʊnt ɛɾfˈɑːrən , viː iːɾ vˈiːdɜ tsuː ˈɔørɜ tˈɔxtɜ ɡəlˈaŋən kˌœnt . 
kˈɔmt alˈaɪn , zˈɔndɜ ɡəfˈɛːɾdə , zˈɔnst zˈuːxt ɔøç dɛɾ rˈɔtə hˈɑːn dˈɑːaɪm . 
ɪç bɪn dɛɾ nˈiːmant . « 

mɪt fˈiːnstɜ ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾnə zˈɑː dˈiːtɜ fɔn deːm tsˈɛtəl tsʊm bˈoːtən ˈaʊf ; 
lˈɛtstərɜ hˌatə ˌɑːbɜ fyːɾ ɡˈuːt ɡəfˈʊndən , zɪç ˌaɪnəm ˈʊnvˌɛtɜ fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə tsuː mˈaxən . 
dˈiːtɜ rˈiːf zˌaɪnən lˈaɪbdɪənɜ hɛɾbˈaɪ . 
dɛɾ mˈɛnʃ vɔltə jˈeːdɔx nˈɪçts fɔn deːm bˈaʊɜn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
 » ˈaɪtəl ! « ʃpɾˈɑːx dˈiːtɜ ˈʊnvˌɪɾʃ , dɑː zaɪn ˈaʊɡə vˈiːdɜ aʊf das kˈɪnt fˈiːl , das ʃtˈɪl ʊnt fˈ??çtzɑːm ɪn dɛɾ ˈɛkə zˈɑːs : 
» ɪst mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ knˈɛçt nˈɔx nˈɪçt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt fɔn deːm ʃtɾˈaɪftsuːɡə dɛs jˈʊŋhɜn ? « 
dɛɾ dˈiːnɜ fɛɾnˈaɪntə . 
 » lˈiːkt diː mˈakt nɔx kɾˈaŋk ? 
« fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fˈɔɾt . 
ˈaɪtəl bərˈɪçtətə , das zaɪt deːm ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə das fˈiːbɜ nˈaxɡəlˌasən hɑːbə , das fɔn deːm ʃrˈɛkən dɛs ˌyːbɜfˈals ɛɾrˈeːkt , diː dˈɪɾnə bɪshˈeːɾ ˈaʊsɜ ʃtˈant ɡəzˈɛtst hˌatə , ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə tsuː blˈaɪbən , ʊnt ˈantvɔɾt aʊf diː iːɾ fˈoːɾɡəlˌeːktən frˈɑːɡən tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
dˈiːtɜ bəfˈɑːl , diː tsˈoːfə hɛrˈaʊftsuːzˌɛndən . 
ˌyːbɜlˈeːɡənt ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
» zˌɔl ɪç dɛn fɔn dɛɾ mˈakt ɛɾfˈɑːrən , vˈas maɪn blˈuːt jˌɛtst ʃˌoːn zˈiːdən mˈaxt ? 
vˈas miːɾ jˌɛtst ʃˌoːn klˈɑːɾ viː dɛɾ tˈɑːk ɪst ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç : » nˈaɪn ! 
dˈiːtɜ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɛntʃlˈɔsən ; 
 » nˈaɪn , zˈaɪ duː ɡərˈɑːdə , blˈaɪbə duː rˈeːtlɪç , vˌɛn dɪç ˌaʊx dɛɾ hˌɪntɜlˈɪstɪɡə fɛɾrˈat ˈʊmɡˌiːpt . 
ʃˈɪɾmə , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç , diː ˈeːrə dˌaɪnəs nˈɑməns . 
« 
ɛɾ fˈyːɾtə das kˈɪnt ɪn diː kˈamɜ , ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt diː tsˈoːfə vˈalradəns , ˌaɪnə hˈypʃə , ˈɛtvɑːs blˈasə dˈɪɾnə tsuː iːm ˈiːns ɡəmˈax , ɡəvˈɛɾtɪç , zˌaɪnə bəfˈeːlə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
» duː bɪst ˌaɪnə fˈaɪnə mˈakt ; « bəɡˈan dˈiːtɜ ˈɛɾnst : » dˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn ʃmˈaxtət ɪn ˈaɾɡɜ hˈaft , ʊnt duː dˈɛŋkst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an das kˈɪnt , das ziː hˈylfloːs tsuːrˈykɡəlˌasən ? « 
» iːɾ kˈɪnt ? « ɛntɡˈeːɡnətə diː dˈɪɾnə bətɾˈɔfən , ʊnt iːɾ ˈanɡəzˌɪçt vˌ??də blˈʊtɾɔt : » ˈax , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , iːɾ vˈɪst ... ? 
« » viː zˈɔlt ɪç nˈɪçt ? « frˈɑːktə dˈiːtɜ mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , ɔpɡlˈaɪç diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ fɔn pˈaʊls bərˈɪçt zaɪn hˈɛɾts dˈ??çʃnˌɪt : » ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç ɪst ɛs fɔn ˈɔøç , tsˈuːɡeːɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən .... « » 
ˈax hˈɛɾ , « zˈɔøftstə das mˈɛːdçən ˈɛŋstlɪç : 
» fɛɾɡˈeːpt ˈʊns . 
dɛɾ dˈiːnɜ mˈuːs ɡəhˈoːɾçən ʊnt ʃvˈaɪɡən , zoː diː hˈɛɾʃaft bəfˈiːlt . 
ʊnt dɑː ɛs ɡˈɔt zoː ɡˈuːt ɡəmˈaxt hˌatə mɪt deːm klˈaɪnən , ... ɪn vˈɛlçən hˈɛndən kˈɔntən viːɾ das kˈɪnt lˈiːbɜ zˈeːən .... ? « 
 » als ɪn vˈɪlhɪldəns hˈytə , baɪ dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː dˈiːtɜ rˈaʃ : » ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçəs bəɡˈɪnən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ pflˈeːɡɜ ! 
ʊnt miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊs deːm tsuː mˈaxən , vˈas ɪç vˈʊstə , blˈiːp das ˈaɾmə kˈɪnt fɛɾvˈɑːɾlɔst tsuːrˈyk ? 
« diː mˈakt vɔltə rˈeːdən . » kˈaɪn vˈɔɾt , baɪ mˌaɪnəm tsˈɔɾn ! « fˈuːɾ dˈiːtɜ ˈaʊf : 
» ɪç zˈeːə hˈɛl ʊnt bɾˈaʊxə ˈɔøɜ dˈɔøtəln nˈɪçt . 
hˈiːɾ ɪst das kˈɪnt « ɛɾ fˈyːɾtə das mˈɛɡdlaɪn ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ .... 
» hˈɔøtə mˈɑːk ɛs nɔx baɪ diːɾ ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən ; 
ɪç mˈaxə dˈiːɾs jˈeːdɔx tsuːɾ pflˈɪçt , fˌɔɾ nˈiːmant ɛs zˈeːən tsuː lˈasən ; 
fˌɔɾ mˈaɪnɜ ... fˌɔɾ frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtən am ˈalɜvˌeːnɪçstən . 
vˌoː diː mˈʊtɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən ɪst , vˌɪɾt das kˈɪnt fɛɾˈaxtət ; 
« ʃˈaltətə ɛɾ bˈɪtɜ ˈaɪn , ʊnt ˈɛndɪçtə mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , dɛɾ tsˈoːfə ʊnt deːm tˈœçtɜlˌaɪn mɪt deːm nˈɛçstən tˈɑːɡə ˌaɪnə tsuːflˈʊxt ˈantsuːvˌaɪzən , ɪn vˈɛlçɜ ziː diː bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ tsuː fɛɾblˈaɪbən hˌɛtən . 

diː tsˈoːfə ʃvˈiːk ɡəhˈɔɜzˌɑːm ; 
ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən vɑːɾ jˈeːdɔx aɪn ɡəvˈɪsəs ʃtˈaʊnən nˈɪçt vˈoːl tsuː fɛɾkˈɛnən , dɑː dˈiːtɜ iːɾ das mˈɛɡdlaɪn hˈɪnraɪçtə , das zɪç mɪt deːm ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtə : » ˈax , duː lˈiːbə ɡˈʊndəl ! 
duː bɪst dˈɑː ? « 
an dɛɾ ɛɾrˈœtəndən bɾˈʊst ʃmˈiːktə . 
» zˈiː dˈɑː , ˈaɡnəs , duː hˈiːɾ ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈʊnt dɛɾ lˈɛtstɜn ˈɛntlɪç , ʊnt naxdˈeːm ziː nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən dɛs ˈaltbyɾɡɜs , diː ɛɾ , ɡəflˈɪsəntlɪç deːn ˈaʊfənthˌalt ɪm vˈiːsbɑːt ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə dɛs kˈɪndəs ˈʊmɡˌeːənt , ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə dɛs rˈaʊbəs aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə an ziː rˈɪçtətə , bəˈantvɔɾtət hˌatə , ɡˈɪŋ ziː ʃtˈɪlə ʊnt dˈeːmytˌɪç mɪt dɛɾ mˈyːdən ˈaɡnəs hɪnvˈɛk . 
dˈiːtɜ zˈɑːs lˈaŋə dˈɑː , ʊnt kˈɔntə dɛs ɡɾˈɔləns ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndətən bɾˈʊst nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɔl vˈɪç ˈɛntlɪç aʊf kˈ??tsə vˌaɪlə , ʊnt aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ʃtˈʊmɜ ʃmˈɛɾts tɾˈɑːt fyːɾ iːn ˈaɪn . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , fɔn vˈaɪp ʊnt zˈoːn zɪç fɛɾrˈatən , fɔn dɛɾ tˈuːɡənthˌaft ɡəɡlˈaʊptən vˈalrɑːdə ɛntˈeːɾt tsuː zˈeːn , pɾˈɛstə deːm ˈaltən mˈanə dˈɪkə tɾˈɔpfən dɛɾ ˈɪnɜstən mˈaɾtɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɪn zˈɔlçɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt fˈant iːn dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ , vˈɛlçɜ plˈœtslɪç ɪn deːm ɡəmˈaxə ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt dɛszˈɛlbən mˈaxtə kˈaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn lˈaɪdəndən . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən rˈaɪə fɔn jˈɑːrən d??ç diː ɡəʃˈɛftə dɛs kɾˈiːɡs ʊnt dɛs frˈiːdəns fɛɾbˈʊndən , hˌatən zɪç bˈaɪdə aɪnˈandɜ frˈɔøntʃaftlˌɪç ɡənˈɛːɜt , ˈoːnə ˈɪnɪɡə frˈɔøndə ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ , dˈɛsən ɡɾˈœstɜ fˈeːlɜ aɪn jˈɛːtsɔɾn vɑːɾ , lˈaɪçt tsuː vˈɛkən , ʃvˈeːɾ tsuː bəzˈɛnftɪɡən , hˌatə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt , dˈiːtɜn ɡəhˈɛsɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt dˌiːzəs lˈɛtstərə mˈɪstɾaʊən , fɔn dɛs hˈøːfəlndən ʃˈuːltˌaɪsən bəvˈɛɾbʊŋən ʊm mˈaɾɡarˌeːtəns ɡˈʊnst ˈaʊfɡərˌaɪtst , hˌatə deːn fyːɾ frˈaʊən nˈɪçt ɛmpfˈɛŋlɪçən ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ˈʊnfɛɾvˌeːɾt dan ʊnt vˈan das hˈaʊs bəzˈuːxən lˈasən . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə ˈaʊftɾˌɪt mɪt dˈɑɡoːbɜt aʊf lˈɪmp??k hˌatə dˈiːtɜ nˈɪçt fɔn deːm rˈɪçtɜ ɛntfˈɛɾnt , ˈɔpʃoːn dɛɾ lˈɛtstərə ˈʊnfɛɾhˌoːlən aʊf dɛs ʃˈuːltˌaɪsən zˈaɪtə ɡəvˈeːzən . 
ɡəvˈoːnhaɪt hˌatə ziː , diː bˈaɪdə ɡˌeːɡən dˈɑɡoːbɜt ɡɾˈɔltən , tsuːzˈamən ɡəhˈaltən . 
ˌaʊx hˈɔøtə rˈaɪçtə dˈiːtɜ deːm ɡˈastə diː hˈant tsuːɾ ʃtˈʊmən bəɡɾˈyːsʊŋ . » ɡˈɔt vˈaltə ɪm hˈaʊzə ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » fɛɾɡˈeːpt , ˈaltɜ , das ɪç ˈaɪnbɾˌɛçə viː aɪn kˈʊntʃaftɜ . 
fɔn ˈɔørɜ vˈalrɑːdə ɪst nɔx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt dɛɾ ʃtˈathaʊptmˌan ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɔøç nˈɪçt kɾˈɛftɪɡɜ dˈiːnən tsuː kˈœnən . 
diː ˈaʊszˌɑːɡən dɛs knˈɛçts rˈaɪçən nˈɪçt hˈɪn , ʊnt nˈɪçt diː dɛɾ tsˈoːfə , viː ɪç fɛɾnˈeːmə . 
bˈaɪdə vˈɪsən nˈuːɾ , das diː vˈɛstə , ɪn vˈɛlçə man ziː ɡəʃlˈɛpt , vˈaɪt fɔn hˈiːɾ lˈiːɡən mˈuːs , ʊnt ˈaʊszˌiːt viː aɪn jˈeːdəs ʃlˈoːs ɪm ˈɪnɜn ˈaʊstsuːzˌeːən pflˈeːkt . 
man mˈuːs fɔn dɛɾ tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtən , vˈas zɪç jˈɛtsoː nˈɪçt fˈœɾdɜn mˈɑːk . 
aɪn ˈandɜ ɡəʃˈɛft bɾˈɪŋt mɪç hˈiːɜ . 
ɪç zˈuːxə fɔlbɾˈɛçt , ˈɔøɜs zˈoːnəs knˈɛçt . 
zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ hˈɛɾ ɪst ɪn deːn hˈandəl dɛs jˈuːdən fɛɾvˈɪkəlt , ʊnt am ˈɛndə vˈaɪs dɛɾ knˈɛçt mˈeːɾ dɑːfˈɔn , als viːɾ ˈalə . « 
 » fɔlbɾˈɛçt ɪst mɪt dˈɑɡoːbɜt aʊf diː ʃtɾˈaɪfə ɡətsˈoːɡən , « ɛɾlˈɔøtɜtə dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ . 
 » həm ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » dɑː vˌɛɾdən vˈoːl bˈaɪdə nˈɪmɜ hˈaɪmkeːrən . 
ˈɔøɜm zˈoːnə ˈɪsts ʃvˈeːɾlɪç ˈɛɾnst , diː ʃvˈɛstɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , dˌeːrən ɡəfˈɛŋniːs iːm bəkˈant ɡənˈuːk zˈaɪn mˈɑːk . 
ʊnt das bˈøːzə ɡəvˈɪsən vˌɪɾt ʃˌoːn das ˈyːbɾɪɡə tˈuːn . 
ɪç bədˈaʊrə ˈɔøç , ˈaltɜ frˈɔønt , iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnə frˈɔødə an deːm ˈɛɾbən ˈɔøɜs nˈɑməns , dˈɛn ... vˈas deːn joːhˈanəs bətɾˈɪft .... « » ʃvˈaɪkt ˈuːms hˈɪməlsvˌɪlən ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dˈiːtɜ : » ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɔɾn tsɛɾʃpɾˈɛŋən maɪn hˈɛɾts . 
nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə tsvˈaɪfəl blˈaɪpt miːɾ mˈeːɾ . 
dˈiːs zˈaɪ 
ɔøç ɡənˈuːk . 
maɪn lˈastɜhˌaftəs vˈaɪp ɪst ˌaʊs mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəʃtˈoːsən , viː ɪç ɛs ʃˌoːn ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən ʃtˈiːs . « 
 » ʊnt dˈɛnɔx vɔlt iːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈas diː ɡˈantsə ʃtˈat ɡlˈaʊpt ; « ɛɾˈɪnɜtə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » das lˈastɜ ɡˈeːt rˈiːzənɡɾˌoːs aɪnhˈeːɾ , zˈoːbalt man ɛs nˈɪçt ɪm vˈaxstʊm tˈœtət . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ ; 
bˈeːn davˈiːt vɔltə ɔøç ɛɾvˈyɾɡən ; 
bˈeːn davˈiːt vˌ??də dɑːfˈyːɾ fɔn mˈaɾɡarˌeːtən ɡədˈʊŋən . 
ʃˈytəlt nˈɪçt das hˈaʊpt . 
diː tsˈaɪt tɾˈɪft tsuːzˈamən . 
ˈaɪtəl , ˈɔøɜ knˈɛçt , ɡlˈaʊpt ɪn jˈeːnəm mˈanə , dɛɾ baɪ nˈaxtsaɪt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃlˈɪç , deːn mɪt ɡˈɛlt bəlˈadnən jˈuːdən ɛntdˈɛkt tsuː hˈɑːbən . 
dˈɑɡoːbɜt hˌatə dɑːtsˈuːmˌɑːl ʃˌoːn deːn frˈaɪbɾiːf fɔn deːm pˈɑːpstə ɛɾvˈɪɾkt ; 
dˈɑɡoːbɜt zˌɔltə tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪm vˈeːɡə . « 
 » ˈoː das ɪç ɛs ɡlˈaʊbən mˈuːs ! « zˈɔøftstə dˈiːtɜ tɾˈɔstloːs : » 
ˈɑːbɜ , hˈœɾtən mˌaɪnə ˈoːrən nˈɪçt zˈɛlpst , viː diː zˈyndərˌɪn ˌiːrəm bˈuːlɜ diː rˈɛtʊŋ dɛs jˈuːdən zoː dɾˈɪŋənt ɛmpfˈɑːl ? 
vɑːrˈʊm , vˌɛn nˈɪçt .... ? « » hˈœɾt fˈɛɾnɜ : « fˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ fˈɔɾt » 
ɪn ˌʊnzɜm tˈ??mə lˈiːkt aɪn jˈʊŋɜ bˈuːbə , aɪn ˈanɡˌeːəndɜ hˈɛlfɜshˌɛlfɜ dɛɾ blˈʊtsapfɜ ; 
aɪn lˈeːɾlˌɪŋ dɛs vˌeːbɜɡeːzˈɛlən bˈoːrɑːməs . 
aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl ɪst dɛɾ bˈuːbə ɪn dɛɾ mˈœɾdɜ ɡənˈɔsɑːmə ɡəkˈɔmən , ˈoːnə , viː ɛɾ ʃvˈœɾt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən dɛɾzˈɛlbən tsuː kˈɛnən , nɔx deːn ˈɔɾt vˈiːdɜ bətsˈaɪçnən tsuː kˈœnən , an deːn ɛɾ dˈɑmɑːls ɪn ˌaɪnɜ ʃnˈeːnaxt ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
ɪn jˈeːnəm mˈɔɾdvɪnkəl jˈeːdɔx , bəhˈaʊptət ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , das aɪn rˈɪtɜ mɪt deːm jˈuːdən ˌaɪnən hˈandəl ˈapɡəʃlˌɔsən , ɔøç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈafən ; 
ʊm tsˈeːn pfˈʊnt hˈɛlɜ ɡlˈaʊpt ɛɾ , zˈaɪət iːɾ fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən . « 
 » ˈoː dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ! « rˈiːf dˈiːtɜ ɛmpˈœɾt : » ʊnt dˌiːzɜ rˈɪtɜ .... ? « » dˈɑɡoːbɜt ˌoːdɜ ˈɔøɜ ʃvˈɑːɡɜ fɔn lˈɔøənbˌɛɾk ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɔønt ˈaksəltsˌʊkənt . » ʃˈɛntlɪç ! « jˈamɜtə dɛɾ tɾˈɔstloːzə fˈɑːtɜ : » ɪç bɪn pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən deːm ˈapʃˌɔølɪçstən mˈɔøçəlmˌɔɾt , ʊnt vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɪn vˈɛlçɜ hˈant dɛɾ dˈɔlç mɪç bədɾˈoːt . « 
 » das mˈɪtəl , hˈɛl tsuː zˈeːən , « fˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ fˈɔɾt , » vˈɛːrə , dɛɾ ˈanklˌɑːɡə frˈaɪən lˈaʊf tsuː ɡˈeːbən , diː ɪç ɡˌeːɡən ˈɔøɜ vˈaɪp fɛɾhˈɛŋən vɪl , ʊnt diː das ɡəʃtˈɛndniːs dɛs jˈuːdən bəkɾˈɛftɪɡən mˈuːs . 
diː vˈɑːɾhaɪt mˈuːs ˈalsdan d??ç ɡˈɔtəs fˈyɾzɪçt an deːn tˈɑːk kˈɔmən . « 
 » nˈɪmɜmˌeːɾ ; « ɛɾklˈɛɾtə dˈiːtɜ mɪt ʃnˈɛlɜ fˈasʊŋ : » nˈɪçt ˈalzoː bəʃˈɪmpfə ɪç zˈɛlpst maɪn hˈaʊs . 
das vˈaɪp , das ɪç ˈaɪnst lˈiːptə , zˌɔltə ɪç dɛɾ ˈœfəntlɪçən ʃˈandə pɾˈaɪs ɡˈeːbən , ˌaɪnəm ʃmˈɛːlɪçən tˈoːdə ˌyːbɜlˈiːfɜn ? 
nˈaɪn ! 
ɪç vɪl nˈɪçt klˈɑːɡən , ʊnt fɛɾbˈiːtə ˈɔøç , ɛs tsuː tˈuːn . 
ɪç vˌɛɾdə diː zˈyndərˌɪn fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnən , ˌyːbɜ als ˌaɪnə lˈɛtstə ɡənˈɑːdə ɛmpfˈaŋə ziː iːɾ lˈeːbən fɔn mˈiːɾ . « 
 » iːɾ zˈaɪt diː mˈɪldə zˈɛlpst , « ˈɔøsɜtə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » ɪç vˈaɪs jˈeːdɔx nˈɪçt , ˌɔp ɪç ˈɔørɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˌɛɾdə vˈɪlfɑːrən kˈœnən . 
dɛs ʃˈuːltˌaɪsən bəfˈeːl dˈyɾftən ... « » dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs vˌɪɾt nˈɪçt als klˈɛːɡɜ ˈaʊftɾˌeːtən kˈœnən , zoː lˈaŋə ɪç ʃvˈaɪɡə , « fɛɾzˈɛtstə dˈiːtɜ hˈɛftɪç . » vˈoːl ʊnt rˈɛçt ; 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandɾə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » ɛɾlˈaʊpt jˈeːdɔx , das ɪç ɔøç aʊf ˌaɪnə pflˈɪçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxə , diː iːɾ bˈøːzlɪç , vɪl ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən ˌɑːbɜ lˈɛsɪç tsuː ˌyːbɜzˈeːən ʃˈaɪnt . « 
hiːmˈɪt ɡˈɪŋ dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ nɑːx dɛɾ tˈyːrə , zˈɑː bəhˈʊtzɑːm hɪnˈaʊs , ˌɔp nˈiːmant ʊm diː vˈeːɡə , kˈeːɾtə dan tsuːrˈyk , ʊnt tsˈoːk mˈaɾɡarˌeːtəns ɡˈatən ɪn diː ˈɛkə . 
» ˈɔøɜ zˈoːn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » hat aɪn ɡəvˈaltɪç ˈɛɾɡɜnˌiːs ɡəɡˈeːbən , ʊnt zˌaɪnə fɛɾɡˈeːən zɪnt vˈɛltbeːkˌant . 
ɛɾ hat ɡəʃˈɛndət 
ˈɔøɜ hˈaʊs ɪn ʃtɾˈɛːflɪçəm bˈʊndə mɪt ˈɔørəm vˈaɪbə ; 
ɛɾ hat ɛntˈeːɾt ˈɔøɜn ʃtˈam , dɛɾ ˌaɪnən vˈɪldən tsvˈaɪk ɪn zˌaɪnɜ ˈeːdəln kɾˈoːnə tɾˈɛːkt . 
ɛɾ hat hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnən mˈœɾdɜ ɡədˈʊŋən ɡˌeːɡən ˈɔøç ; 
ɛɾ hat das rˈɪçtɜlˌɪçə ˈamt fɛɾlˈɛtst aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə , ˌaɪnə ʃlˈɛçtə jˈuːdəndˌɪɾnə fɛɾtˈaɪdɪɡənt ; 
ɛɾ lˈeːpt , nɑːx vˈoːlfɛɾbˌyɾktən ˈanɡˌɑːbən ɪn bˌuːleːrˈaɪ mɪt dˌiːzɜ jˈyːdɪn , dˌeːrən ʃlˈʊpfvɪnkəl diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈuːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən ʃtɾˈeːpt , ʊm iːɾ deːn vˈoːlfɛɾdˌiːntən lˈoːn vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
blˈʊtʃandə , fɛɾlˈɛtsʊŋ kˈaɪzɜlˌɪçɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , mˈɔɾt , ˈapfˌal fɔm kɾˈɪstlɪçən ɡlˈaʊbən nˈɛnt man ˈoːbɪɡə fɛɾɡˈeːən . 
iːɾ hˈɛmt deːn ˈaɾm dɛɾ ˈœfəntlɪçən rɛçtspflˈeːɡə ; 
ˌɑːbɜ diː zˈyndə zˌɔl nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft blˈaɪbən , dɑː ˌaʊx ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən ɡərˈɪçtət vˌɪɾd ˌʊntɜ deːm hˈœkstən kˈøːnɪçsbˌan . 
ɪç frˈɑːɡə ɔøç ˈalzoː , dˈiːtɜ frˈɔʃ , ʃˈœpə dɛɾ hˈaɪmlɪçən bəʃlˈɔsənən ˈaxt , ... vˈas vˌɛɾdət iːɾ tˈuːn ? « 
dˈiːtɜ fˈuːɾ hˈɛftɪç tsuːzˈamən , ʊnt mˈʊstə zɪç an deːm ɡəzˈɪmzə ˈanhˌaltən , ʊm nˈɪçt hɪntsˈuːzˌɪŋkən . 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ rˈaʊntə iːm hiːrˈaʊf ɪn diː ˈoːrən : 
» dˈɛŋkt ˈɔøɜs ˈaɪdəs , ʊnt ˈɔørɜ frˈaɪkˈaɪzɜlˌɪçən ʃˈœpənpflˌɪçt . 
ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç ɡəvˈaɾnt . 
ɪç tˈyː ɛs nˈɪçt das tsvˈaɪtə mˈɑːl . 
nˈɛçstən dˈiːnstɑːk vˌɪɾt ɡˈeːeːkt , ʊnt dɛɾ ʃtˈuːl ɛɾvˈaɾtət ˈɔørə klˈɑːɡə . « 
 » ʊm ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə dˈiːtɜ : » dˌiːzəs ɡɾˈɛːslɪçə hat miːɾ nˈɪçt ɡəˈɑːnt . 
ʊm dɛs hˈaɪlants vˈɪlən ! 
ˈeːbən zoː ɡˈuːt hˌɛtə ɪç mˌaɪnəm zˈoːnə , dɛɾ dɔx maɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt blˈaɪpt , deːn dˈɔlç ɪn diː bɾˈʊst ʃtˈoːsən kˈœnən , dˈɛn mˈuːs ɪç dˈɔɾt klˈɑːɡən , ɪst ɛɾ ˈoːnə ɡənˈɑːdə dɑːhˈɪn . « 
 » ɛɾtˈaptət iːɾ iːn aʊf hˈanthˌaftɪɡɜ tˈɑːt , zoː vˈɛːɾs an ˈɔøç , ɪn dɛs kˈøːnɪçs nˈɑːmən tsuː rˈɪçtən ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ kˈalt : » fɛɾbˈɛsɜt jˈɛtsoː ˈɔøɜn fˈeːlɜ . 
diː pflˈɪçt ɪst ʃvˈeːɾ , ɪç ɡˈeːp ɛs tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ˈɛçtən frˈaɪʃœfən ʃvˈeːɾstə pflˈɪçt ɪst zˌaɪnəm ˈaɪdə ˈɛtvɑːs lˈaɪçtəs . 
lˈeːpt vˈoːl , bɾˈuːdɜ . 
ɡədˈɛŋkt ˈɔøɜs ʃvˈuːɾs . « 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ˌyːbɜlˈiːs deːn ˈaltbyɾɡɜ zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən , viː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən hˈɛnkɜn aɪn fɛɾɡˈeːbəns vˈiːdɜstɾˌeːbəndəs ˈɔpfɜ . 
dɑː nˈuːn dɛɾ ˈeːɾbɑːrə hˈɛɾ zɪç deːm rˈataʊzə nˈɛːɜtə , zˈɑː ɛɾ an dˈɛsən pfˈɔɾtə deːn ʃˈuːltˌaɪs ʃtˈeːn , ɪm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt tsˈoːdɪk , deːn ɛɾ jˈeːdɔx bˈalt ɛntlˈiːs , dɑː ɛɾ dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
dɛɾ lˈɛtstərə zˈɔømtə nˈɪçt , zˌaɪnəm ɡˈœnɜ ʊnt frˈɔøndə tsuː bərˈɪçtən , das d??ç zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ˈaləs fɛɾdˈɛçtɪɡə ɪn dˈiːteːɾs hˈaʊzə zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈeːə . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç baɪ dˌiːzɜ kˈʊndə . 
 » rˈɛçt , maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » hˈiːɾ ɡˈɪlt ɛs fˈiːl tsuː tˈuːn fyːɾ ˈɔøɜn ˈaɪfɜ , das bˈøːzə , das zɪç hˈalsʃtarˌɪç ˈɔøɜm fˈalkənblˌɪk tsuː ɛntɡˈeːən ʃtɾˈeːpt , ˈɑns tˈakslɪçt tsuː tsˈiːən . 
mˈiːɾ , « 
zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː : » miːɾ ɪst das ɡlˈyk nˈɪçt zoː ɡˈynstɪç . 
zoː ˈoːbən bənˈaxrɪçtˌɪçt mɪç dɛɾ ɡətˈaʊftə jˈuːdə , das ɛs iːm nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , deːn ˈaʊfənthˌalt ˈɛsteːɾs ˈaʊstsuːvˌɪtɜn , ʊnt ɪç dˈaɾf ɔøç fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç dɛs ɡˈɛldəs nˈɪçt ʃˈoːnən vˈyɾdə , iːn tsuː ɛntdˈɛkən . « 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ vˈiːktə ˈaksəltsˌʊkənt deːn kˈɔpf . 
» ɪç kˈɔntə nˈɪçt vˈɪsən , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » das diː ˈaɾmzeːlˌɪɡə jˈyːdɪn ɔøç ɛs ˈanɡətˌɑːn . 
ɪç hˌɛtə ziː vˈɑːɾlɪç nˈɪçt zoː vˈoːlfˌaɪlən kˈaʊfs dˈɑmɑːls ɛntkˈɔmən lˈasən . « 
 » ˈoː , iːɾ vˈɪst nˈɪçt , vˈas ʃˈøːn ɪst ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs zˈɔøftsənt : » das fɛɾvˈɪldɜtə ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs mˈœɾdɜs , dɛɾ ʃˌoːn jˈɑːrə lˈaŋ ɪn ˈɔøɜn kˈɛɾkɜn mˈoːdɜt , hat dɛɾ rˈaɪtsə mˈeːɾ fyːɾ ɔøç als diː rˈoːzənvˌaŋən dɛs ʃˈøːnstən frˈaʊənbˌɪldəs . 
ʃˈaft miːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə vˈiːdɜ , nɑːx dˌeːrən bəzˈɪts ɪç mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈeːnə , ʊnt fɛɾlˈaŋt fɔn mˈiːɾ , vˈas iːɾ vɔlt . 
maɪn ʃˈøːnɜ flˈɔsraɪçɜ vˈaɪɜ am fˈɛldbɛɾk hat ɔøç bəʃtˈɛndɪç zoː vˈoːl ɡəfˈalən . 
ɛɾ ɪst ˈɔøɜ mɪt ˈal zˌaɪnən fˈɪʃən , fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə fˈɪʃlaɪn , das iːɾ ˌaʊs deːm nˈɛtsə lˈiːst , vˌaɪl iːɾ zˌaɪnən vˈɛɾt nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstət . « 
 » tɾˈaʊn , hˈɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , « lˈaxtə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : 
» ɪç vɑːɾ ˈal maɪn tˈɑːɡə aɪn ʃlˈɛçtɜ ʊnt lˈɛsɪɡɜ dˈɪɾnənfˌɛŋɜ , ˌɑːbɜ dˈɔɾt zˈeː ɪç , viː mɪç dˈyŋkt , ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn fˈɪʃ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfʃvˌɪmən , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs , an vˈɛlçɜ ˈanɡˌɛl ɛɾ hˈɛŋt . « 
ɛs vˈɛltstə zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç d??ç diː tsˈiːmlɪç ˈɛŋə ɡˈasə aɪn ʃvˈaɾm fɔn mˈɛnʃən dɑːhˈɛɾ mɪt zˈɪŋ ʊnt zˈaŋ ʊnt pfˈaɪfənklˌaŋ , diː zɪç ɡˈɑːɾ frˈøːlɪç ɡəbˈɛɾdətən . 
tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən ɪn bˈʊntfaɾbˌɪɡɜ klˈaɪdʊŋ , jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː ˌiːrə jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəzˈɪçtɜ mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜn fˈalʃən bˈɛɾtən fɛɾtsˈiːɾt hˌatən , ɛɾˈœfnətən deːn klˈaɪnən tsˈuːk , lˈaŋə ʃvˈeːɾtɜ aʊf deːn ʃˈʊltɜn tɾˈɑːɡənt . 
aɪn pˈanɜ ʊnt ʃˈɪltɾɛːɡɜ fˈɔlktə aʊf ziː , ʊnt ˌiːnən nɑːx jˈuːbəltə diː ɡˈantsə tsˈʊnft dɛɾ hˈaɾnɪʃɜ ʊnt vˈafənʃmˌiːdə , deːm rˈaɪtɜ , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə lˈaŋzɑːm ʊnt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ˈaɪnhˌɛɾklɛpɜtə , aɪn hˈɛləs » lˈeːbeːˌɔx ! « bɾˈɪŋənt . 
» ɪst das nˈɪçt dɛɾ fɔn hˈylshoːfən ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈaltənt , ʊm bˈɛsɜ tsuː zˈeːən . 
 » zoː ˈɪsts , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » aʊf mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɪn ˈɔøɜm nˈɑːmən kˈeːɾt ɛɾ tsuːrˈyk , ʊnt ɪç ɡˈœntə iːm ɡˈɛɾnə das kˈ??tsə fˈɛstɡəpɾˌɛŋə , das iːm diː vˈafənʃmˌiːdə tsˈuːɡeːdˌaxt , dɑː ɛɾ ɪn kˈɔstnɪts d??ç zˌaɪnə fˈɛçtɜkˌʊnst ˈʊnsrɜ ʃtˈat fˈiːl ˈeːɾ ʊnt rˈuːm ɛɾvˈɔɾbən . 
an ɔøç ɪst ɛs nˈuːn , iːm ˈantsuːkˌyndən , vˈoːtsuː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɜbˌeːruːfən . « 
 » das ɡəʃˈeːə ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , « mˈaɪntə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , ʊnt tsˈoːk zɪç mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə an diː ˈɪnərə tɾˈɛpə tsuːrˈyk , dɑː diː ˈankˌɔməndə mˈɛŋə ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ , diː pfˈɔɾtə tsuː bəlˈɑɡɜn . 
mɪt ˌaɪnəm dɾˈaɪmalˌɪɡən viːvˈɑːt , deːm kˈɛmpfɜ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜstˌat dˈaɾɡɛbɾˌaxt , vˌ??də ɡˈɛɾhaɾt fɔm ɡˈaʊlə ɡəhˈoːbən , ʊnt bətɾˈɑːt diː ʃvˈɛlə dɛs hˈaɪlɪçtˌʊms dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən tɾˈuːk man zaɪn vˈapən ʊnt diː vˈafənʃtˌykə , diː ɛɾ ɪm rˈɛnən tsuː dˈaŋk ɛɾhˈaltən ; 
tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən das pˈanɜ dɛɾ tsˈʊnft , ʊnt diː ɪn t??nˈiːrən ɛrˈoːbɜtən ʃtˈɛçfɛːnlˌaɪn . 
mɪt ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdnən ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə jˈeːnəs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , das zoː ɡˈɛɾnə deːm vˈɪɾklɪçən ˌoːdɜ ʃˈaɪnfɛɾdˈiːnst ɛntʃpɾˈɪŋt , nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ fˈɛçtɜ deːm fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç zˌaɪnəm vˈoːlvˌɔlən , mɪt dɛɾ bˈɪtə , iːm diː ˈ??zaxə vˈɪsən tsuː lˈasən , diː zˌaɪnən ˈalzoː ʃnˈɛlən ˈaʊfbɾˌʊx fɔn kˈɔstnɪts nˈœtɪç ɡəmˈaxt . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ɛɾvˈiːdɜtə mɪt vˈyɾdə : 
man vˈyɾdə iːm dˌiːzə ˈ??zaxə nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən , zˈoːbalt ɛɾ zaɪn ɡəlˈaɪtə fɛɾˈapʃˌiːdət hˌɑːbən vˈyɾdə . » 
nˈuːn , zoː ɡˈeːt dɛn hˈɪn , iːɾ ɡˈuːtən jˈʊŋən ; 
« ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾhaɾt tsuː deːn jˈuːbəlndən frˈɔøndən : » ɡˈɔt hat mˌaɪnən ˈaɪnrˌɪt ɡəzˈɛɡnət , ʊnt mɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ rˈuːm bəkɾˈœnt viːdɜkˈeːrən lˈasən . 
ˈɔørə frˈɔødə tˈuːt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːl , ˌɑːbɜ nɔx vˈoːlɜ vˌɪɾt mˌaɪnɜ dˈyɾftəndən kˈeːlə dɛɾ (en)fˈɜːnwiːn(de) tˈuːn , deːn ɪç fɔn ˈɔørɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt tsuː ɛɾhˈaltən hˈɔfə , ɡˈeːət dɑːrˈʊm hˈɪn aʊf ˈɔørə ʃtˈuːbə , ʊnt pflˈantst diː vˈaɪsən hˈɔltsbɛçɜ ˈaʊf , diː ɪç zoː zˈeːɾ lˈiːbə , ʊnt dˌiːzə vˈafən ʊnt fˈɛːnlaɪn , diː tsˈɔøɡən dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç das ˈanzˌeːən ˈɔørɜ ʃtˈat ɪn dɛɾ frˈɛmdə bəhˈaʊptətə . 
mɪt deːn ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən alhˈiːɾ hɑːbə ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː vˈɛksəln , ʊnt dan bɪn ɪç baɪ ˈɔøç , ˈeːə ˈiːɾs ɔøç fɛɾzˈeːt . « 
diː mˈaɪstɜ dɛɾ tsˈʊnft ʃˈytəltən deːm ɛɾpɾˈoːptən tsˈɛçɜ ʊnt rˈaʊfɜ diː mˈɛçtɪɡə fˈaʊst , diː ɡəzˈɛlən ʃlˈuːɡən diː klˈaɪnən tˈaɾtʃən ʊnt kˈɔlbən ˌan1aɪnˈandɜ , mɪt deːnən ziː zɪç dɛɾ fˈɛstlɪçkˌaɪt hˈalbɜ ɡəʃmˈykt hˌatən . 
diː pfˈaɪfɜ blˈiːsən tsʊm rˈyktsuːk , ʊnt ˌʊntɜ ɡˈɛləndəm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ vˌ??də dˌiːzɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈanɡətɾˌeːtən . 
ɡˈɛɾhaɾt ʃtˈiːk mɪt deːn bˈaɪdən mˈaxtabɜn diː tɾˈɛpə fɔlˈɛnts hɪnˈan , ʊnt ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn pɾˈɑːlərˌɪʃən rˈeːdənzˌaɾtən , ʊnt ɪn dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ ɡɾˈyːsə ʊnt frˌɔøntʃaftsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən , vˈɛlçə ˈiːm , zˌaɪnən bətˈɔøərˌʊŋən tsuː fˈɔlɡə , fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən an deːn vˈoːlvˌaɪzən rˈat fɔn frˈaŋkf??t ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , mɪt aʊf deːn vˈeːk ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
ɪn deːm ʃtɾˈoːmə zˌaɪnɜ lˈaŋatmˌɪɡən rˈeːdə dɑːhˈɪnʃvˌɪmənt , ʊnt viː aɪn ɡəʃˈɪktɜ ʃˈytsə ˈɪmɜ das fˈoːɾɡəʃtˌɛktə tsˈiːl ɛɾrˈaɪçənt , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ bərˈyːrənt , diː ɛɾ aʊf diː bəkˈantə ɡɾˈoːsmʊt ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs mˌɑɡɪstɾˈɑːts ɡəzˈɛtst , bəmˈɛɾktə ɡˈɛɾhaɾt nˈɪçt , das ʃˈuːltˌaɪs ʊnt ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ hˈaɾtnɛkˌɪç ʃvˈiːɡən , ʊnt kˈaɪn vˈœɾtlaɪn aʊf ˈal dˌiːzə tsuːdɾˈɪŋlɪçən hˈœflɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾvˈiːdɜn lˈʊst hˌatən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː tˈyːrə dɛs ʃˈœfənɡəmˌaxs hˈɪntɜ ˌiːnən tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , ʊnt ɡˈɛɾhaɾt zɪç nɔx ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtə ˈʊmzˌɑː , ʃtˈat dˈɛsən jˈeːdɔx nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡˌants ˈɛɾnstaftə fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktə , vˌ??də iːm ˈandɜs tsuː zˈɪnə . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˈeːbənfˌals , ʊnt mˈançə lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnə ʃˈalkhaɪt , fyːɾ diː ɛɾ jˈɛtsoː tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɡətsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən bəfˈyɾçtətə , dɾˈaŋ zɪç zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊf ; 
ɪndˈɛsən ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaʊs ˈalən hˈɪməln tsuː fˈalən , als iːn dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈanrˌeːdətə : » hˈɛɾ ! 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç tsuː kˈɔstnɪts ɡəhˈaltən viː aɪn mˈan ; 
ɡlˈaʊptə ɪç nˈɪçt deːn bərˈɪçtən dɛɾ dˈɔɾt ˈanvˌeːzəndən ʃˈœfən , ɪç mˈystə ɛs ˈɔøɜm rˈuːmreːdˌɪɡən mˈʊnt ˈʊnbədˌɪŋt ɡlˈaʊbən ; 
alˈaɪn nˈɪçt ʊm ˈɔørɜ tˈɑːtən vˈɪlən bəlˈoːpt tsuː vˌɛɾdən , vˌ??dət iːɾ tsuːrˈykbərˌuːfən , zˈɔndɜn ʊm rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ , diː zɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç mɪt ˈɔøɜm vˈapən , als mɪt ˈɔøɜm ʃtˈant als dˈiːnstman dˌiːzɜ rˈaɪksfrˌaɪən ʃtˈat fɛɾtɾˈɛːkt . 
dɑːrˈʊm vˌɛɾdət iːɾ bəlˈiːbən tɾˈɑːɡən , ˈɔørə vˈeːɾ an deːn ˈeːɾbɑːrən hˈɛɾn hˈiːɾ tsuː mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaptsuːlˌiːfɜn , ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈyːɾs ˈeːɾstə rˈɪtɜlˌɪçə hˈaft ɔøç ɡəfˈalən tsuː lˈasən . 
fɔn ˈɔøɜm bənˈeːmən ʊnt ˈɔøɜn ɡəʃtˈɛndnɪsən vˌɪɾt ɛs ˈaphˌɛŋən , ˌɔp iːɾ dˈɑzɛlpst fɛɾblˈaɪbən dˈyɾft , ˌoːdɜ hˈɛɾtɜn ɡəvˈɑːɾzɑːms ʃˈʊldɪç zˈaɪt . « 
dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt ʃtˈant fɛɾblˈyft , ʊnt ʃpˈiːltə ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪt deːm vˈeːɾɡeːˌɛŋə . 
» ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ˈɛntlɪç : » ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ bəhˈyːtə mˌaɪnə ˈoːrən ; 
ɪç fˈyɾçtə ˈɑːbɜ , ziː hˌɑːbən fˈalʃ ɡəhˈœɾt . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈɛlçɜ pˈoːpants fɔn ɡlˈɔøbɪɡɜ mɪç fɛɾklˈɑːkt hˌɑːbən kˈœntə . 
ɪn kˈɔstnɪts hat dɛɾ vˈɪɾt tsʊm ˈɛŋəl maɪn kˈɛɾphɔlts fˈaɪɜlˌɪç tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt ɪn ˈalən ˈeːrən aʊf dɛɾ ʃˈiːfɜtˌɑfəl das tsˈaɪçən , das mɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
ɪç bɪn frˈaɪ dˈɔɾt vˈɛɡeːɡˌaŋən viː dɛɾ bˈaɾfyːsɜ , dɛɾ deːn bˈɛstən ʃmˈaʊs miːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɑtiːˌɑːs fɛɾɡˈɪlt . 
klˈaɪnə lˌʊmpeːrˈaɪən tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə ɡəmˌaɪnə hˌɪntɜzˈasənzˌeːlən alhˈiːɾ fɔn miːɾ tsuː fˈɔɾdɜn hˈɑːbən , bɪn ɪç ˈoːnə ˈalə ʃˈʊldən , ʊnt bəɡɾˈaɪfə dɑːrˈʊm nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ɪn dɛs ˈeːɾbɑːrən hˈɛɾn ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs hˈaʊzə mˌaɪnə ʃlˈafʃtɛtə ˈaʊfʃlˌɑːɡən zˌɔl 
ˈaɪns 
. 
hˈiːɾ ɪst aɪn ˈɪɾtʊm , lˈiːbə hˈɛrən ʊnt mˈaɪstɜ . 
« 
» mɪt nˈɪçtən , jˈʊŋkɜ ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈoːbɜstɾˈɪçtɜ : » 
fɔn ˈɔørɜ ɡəvˈøːnlɪçən kɾˈaŋkhaɪt ɪst dˈiːsmɑːl nˈɪçt diː rˈeːdə . 
iːɾ ɡˈeːpt ˌaɪnən zˈeːɾ ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaftən bəɡɾˈɪf fɔn ˈɔøərɜ kɾˈɪstlɪçən ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , das iːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm fɛɾɡˈeːən kˈʊnt ɡˈeːpt , dˈɛsən man ɔøç bətsˈyçtɪçt . 
dɑː zɪç jˈeːdɔx ˈɔørə ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˈaɪstɛntˌaɪls nˈuːɾ an hˈɛɾbɛɾɡən ʊnt tɾˈɪŋktɪʃə knˈypfən , zoː bɾˈaʊxə ɪç ɔøç nˈuːɾ deːn vˈɪɾt tsuːɾ tɾˈaʊbə tsuː vˈɔɾms ˈiːns ɡədˈɛçtniːs tsuː rˈuːfən , ʊm ɔøç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə fɔn ˈaləm ɪn kˈɛntniːs tsuː zˈɛtsən . « 
 » hˈɑː ! dɛɾ ʃˈɛlm ! « bɾˈaʊstə ɡˈɛɾhaɾt ˈaʊf : » ɪç vɔltə , ɪç dˈyɾftə baɪ ˌaɪnəm rˈɪŋəlrˌɛnən zˌaɪnən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ɡlˈɔtskɔpf fɔm rˈʊmpfə ʃtˈɛçən . 
dɛɾ bˈ??ʃə lˈyːkt , vˌɛn ɛɾ das klˈaɪnstə nɔx an mɪç bəɡˈeːɾt . 
hˈiː pˈɑːɾ tˈ??noːzən , diː ɪç iːm ʃˈʊldɪç vˌ??də , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ˈiːns hˈɔlts ʃnˈaɪdət , zɪnt iːm lˈɛŋst bətsˈɑːlt ; 
das vɪl ɪç d??ç ˌaɪnən ɡəʃtˈɑːptən ˈaɪt ɛɾhˈɛɾtən ʊnt bəkɾˈɛftɪɡən . « 
 » lˈɑːs das ! 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs fɛɾˈɛçtlɪç : 
» das iːɾ tsˈɑːltət , vˈɪsən viːɾ . 
zˈɑːkt ʊns lˈiːbɜ , 
viː 
iːɾ bətsˈɑːlət . 
« 
» jeː nˈuːn , « .... hˈoːp ɡˈɛɾhaɾt ˈan , ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə ˌɑːbɜ ɪn zˈɛlbɪɡəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː iːm plˈœtslɪç dɛɾ hˈandəl mɪt deːm jˈuːdən bˈaɪfiːl . 

dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ fˈiːl daɡˈeːɡən zˈiːɡɾaɪç ˈaɪn : 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs . 
dˌiːzəs ʃtˈɔkən fɛɾrˈɛt deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ . 
diː vˈɔɾmzɜ jˈuːdən hˌɑːbən rˈɛçt , ʊnt jˈʊŋkɜ ɡˈɛɾhaɾt vˌɪɾt zɪç frˈaɪzɑːm hɛrˈaʊsrˌeːdən mˈysən , vˌɛn ɛɾ mɪt ˈeːɾlɪçəm ʃˈɪlt ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə tsuː kˈɔmən lˈʊst hat . « 
ɡˈɛɾhaɾt nˈɑːm mɪt ˌaɪnɜ vˈeːmytˌɪɡən mˈiːnə das ʃvˈeːɾt fɔn dɛɾ hˈyftə ʊnt rˈaɪçtə ɛs viː aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ deːm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ hˈɪn . 
 » ɡətɾˈɛŋə hˈɛrən , « ʃtˈaməltə ɛɾ fɛɾlˈeːɡən : » ˈɔørə vˈaɪshaɪt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl ˌaɪnən fˈeːlɜ fɔn ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən ˌʊntɜʃˈaɪdən . « 
» nˈɪçt ˈaləs , vˈas jˈuːdən ʊnt ˈɛːnlɪçə hˈaɪdən ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaɪfrɪɡən kɾˈɪstən ˈaʊszˌɑːɡən , ɪst aɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm . 
ɪç fɛɾmˈʊtə , « fˈuːɾ ɛɾ ˈɪmɜ fɛɾtsˈɑːktɜ fˈɔɾt , vˌɛːrənt zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ das lˈaxən fɛɾbˈaɪsən mˈʊstən , » das hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən knˈɑːbən diː rˈeːdə vˌɛɾdən dˈyɾftə , dɛɾ miːɾ tsuː vˈɔɾms plˈœtslɪç tsˈuː , ʊnt nɔx plˈœtslɪçɜ ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən zˈaɪn zˌɔl . 
ɪç kˌan jˈeːdɔx ˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaɪt dɑːrˈaʊf ˈaplˌeːɡən , das dɛɾ fɛɾdˈamtə jˈuːdə , « .... » hˈiːɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾt tsuː ˈɔørɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , nɔx tsʊm ˈaɪdə , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs : 
» dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ vˌɪɾt ɔøç bˈaɪdəs ˈapfˌɔɾdɜn , vˈan ɛɾ ɛs fyːɾ nˈœtɪç ɛɾˈaxtət . 
fˈɔlkt iːm jˈɛtst . « 
ɡˈɛɾhaɾt rˈiːp zɪç ˈɛŋstlɪç diː ʃtˈɪɾnə . 
» ˈɔøɜ hˈaʊs , lˈiːbstɜ hˈɛɾ , « zˈɔøftstə ɛɾ , » ɪst zoː nˈɑːə am ˈɛʃənhˌaɪmɜ tˈ??m , das ɪç nˈɪçts ɡˈuːtəs ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪnkˌeːɾ baɪ ɔøç ɛɾvˈaxzən zˈeːə . 
ʊnt dˈɛnɔx iːɾ vˌɛɾdət zˈeːən bɪn ɪç ˈaɪɡəntlɪç ʃˈʊldloːs . 
lˈast mɪç dɑːhˈɛɾ tsʊm mˈɪndəstən ɪm ʃtˈɑːt ɡəvˈɑːɾzɑːm . 
ɪç ɡˈeːbə ɔøç mˌaɪnən ˈɑːtlɪçən hˈantʃlˌɑːk , d??ç kˈaɪn pfˈœɾtlaɪn nɔx tˈoːɾ tsuː ɛntvˈɪʃən . « 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ fɛɾnˈaɪntə . » tɾˈaʊt iːɾ deːm vˈɔɾtə ˌaɪnəs bˈiːdɜn ˈeːdəlmˌans nˈɪçt , zoː fɛɾʃtˈatət miːɾ ˌaɪnən bˈyɾɡən ; « fˈuːɾ ɡˈɛɾhaɾt dɾˈɪŋəndɜ fˈɔɾt . 
» maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt lˈeːpt tsʊm ɡlˈykə hˈiːɾ , hˈɛɾ dˈɑɡoːbɜt frˈɔʃ dɛs ʃˈœfən zˈoːn . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç fyːɾ mˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt hˈaft fɛɾbˈyɾɡən , ʊnt miːɾ aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaft tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən kˈœnən , dˈɑː , viː miːɾ ɡərˈɑːdə ˈaɪnfˌɛlt , ɛɾ zˈɛlpst jˈʊst baɪ dˌiːzɜ ɡˈantsən vˈɔɾmzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən . 
« 
» dˈɑɡoːbɜt frˈɔʃ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ʃnˈɛl . » dɛɾ jˈʊŋə mˈan hat jˈɑː ˌyːbɜˈal diː hˈɛndə ɪm ʃpˈiːl ; « zˈɛtstə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs mɪt ʃˈɑdənfrˌɔødə hɪntsˈuː , ʊnt deːm ˈaɾmən ɡˈɛɾhaɾt vˌ??də ɛs mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə rˈɛçt klˈɑːɾ , das ɛɾ dɛs frˈɔøndəs vˈoːl tsuː fˈoːɾʃnˌɛl ɛɾvˈɛːnt hˌatə . 
nˈuːn hˈalf iːm kˈaɪn tsˈøːɡɜn mˈeːɾ . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs vˈiːs iːn blˈoːs aʊf aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs bəkˈɛnən ˈan , ˈʊnt , ʃtˈat aʊf dɛɾ tsˈʊnftstuːbə vˈaɪn ʊnt lˈoːp ɪm ˈʊnɡəhˌɔøɜn mˈɑːsə tsuː ɡənˈiːsən , mˈʊstə ɛɾ deːm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə fˈɔlɡən . 
viː aɪn zˈiːɡɜ vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt zˈɑːs nˈuːn tsvˈɪʃən fˈiːɾ kˈɑːlən vˈɛndən . 
fɔn ˌaɪnɜ zˈɔølə dɛs rˈuːms hˌatə iːm ɡətɾˈɔømt , ʊnt fˌɔɾ deːn ɡˈɪtɜn zˌaɪnəs fˈɛnstɜs ʃtɾˈɛktə zɪç dɛɾ ˈɛʃənhˌaɪmɜ tˈ??m ɪn diː hˈøːə , zaɪn kˈynftɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt , vˌɛn tsuːfˈal ˌoːdɜ vˈɪlkyːɾ ˌoːdɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˌaɪnə lˈɑːɡə fɛɾʃlˈɪmɜn vˈyɾdən . 
fɔn dˈɑɡoːbɜts klˈʊkhaɪt alˈaɪn hˈɔftə ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs dˌiːzəm ɡəvˈɪrə fɔn bˈøːzən fˈɔlɡən ˌaɪnɜ ˈyːbəln tˈɑːt , ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ bˈalt dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɪn iːm fˈɛst ɡəvˌɔɾdən , deːn jˈʊŋən mˈan ˈoːnə rˈykhalt mɪt ɪn diː ɡəʃˈɪçtə tsuː fɛɾvˈɪkəln ; 
ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ fɛɾʃtˈant dɛszˈɛlbən ɡəvˈiːs zˈiːɡɜ vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs vˈoːnʊŋ vɑːɾ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl das ʃˈʊldɡeːfˌɛŋniːs ˈanɡəzˌeːənɜ lˈɔøtə . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl 
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn vˈeːnɪç lˈiːp ɪst kˈaɾk ʊnt lˈeːɾ , 
aɪn vˈeːnɪç lˈiːp ɪst kˈaɪnə ; 
fˈiːl lˈiːp ɪst ˈeːbən ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ ; 
lˈiːp ɪst diː fˈœlɪç ˌaɪnə , 
lˈiːp ɪst nˈɪçt vˈeːnɪç ʊnt nˈɪçt fˈiːl , 
dˌaɪnə lˈiːp ɪst ˈoːnə mˈɑːs ʊnt tsˈiːl . 
ˌɛstˈeː. ʃˈyts 
» lˈeːp vˈoːl , maɪn zˈyːsəs kˈɪnt ! 
ɡˈɔt bəhˈyːtə dˈɪç , ˈaɾmə mˈaɪt ! « hˌatə dˈɑɡoːbɜt baɪ zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə tsuː ˈɛstɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dˌiːzəs ˈaɪnfˌaxə hˈɛɾtslɪçə lˈeːbeːvˌoːl vɑːɾ dɛɾ fɛɾlˈɑsənən fˈɛst ɪm ɡədˈɛçtniːs ɡəblˈiːbən . 
an jˈeːdəm tˈɑːɡə viːdɜhˈɔltə ziː vˈoːl tˈaʊzəndmˌɑːl diː vˈɔɾtə ˌiːrəs bəʃˈytsɜs , viː aɪn frˈɔməs ɡeːbˈeːt , dɛn ziː ʃˈiːnən iːɾ ˌaɪnən ˈʊnfˌeːlbɑːrən zˈeːɡən tsuː ɛnthˈaltən . 
diː ɡˈuːtə kɾɛskˈɛnts , diː aɪn zˈɛltnəs bˈaɪʃpiːl ɪn ˌiːrɜ fˈɪnstɜn tsˈaɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt hˈøːɜ ˈaxtətə , dɛn fˈoːɾˌ??taɪl , bəmˈyːtə zɪç , an ˈɛstɜ ˌaʊs kɾˈɛftən tsuː fɛɾɡˈɛltən , vˈas ziː fɔn dˌeːrən fˈɑːtɜ ɛmpfˈaŋən , ʊnt vɑːɾ tɾˈɔø ɪn dɛɾ zˈɔɾkfalt , diː ziː deːm ʃˈaɪdəndən jˈʊŋkɜ dˈɑɡoːbɜt ɡəlˈoːpt hˌatə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˈɔntə ɛs dɛn ɡəʃˈeːən , das ˈɛstɜ aʊf deːm ʃˈɛlənhˌoːfə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːptə , zoː rˈuːɪç , als ziː nˈuːɾ , deːn ˈʊmʃtˌɛndən nˈɑːx , zˈaɪn kˈɔntən . 
ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛktən ɡˈiːbəlʃtˌyːbçən hˈaʊzənt , fɔn nˈiːmant bəmˈɛɾkt . 
ˈalən ɪm hˈaʊzə frˈɛmt , diː ɡˈʊtmytˌɪɡə pflˈeːɡərˌɪn ˈaʊsɡənˌɔmən hˌatə ziː fˈœlɪɡə mˈuːsə , ˌiːrəs tɾˈɔøən frˈɔøndəs tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ˌiːrəs ˈaɾmən fˈɑːtɜs , deːn ziː nˈɪçt zˈeːən tsuː vɔlən deːm jˈʊŋkɜ , vˈɛlçɜ fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnə frˈaɪhaɪt tsˈɪtɜtə , hˌatə fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən . 
zˈoːbalt jˈeːdɔx diː dˈɛmrʊŋ hɛrˈanʃlˌɪç , dˈ??ftə ziː ˌaʊx fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌiːrɜ lˈiːbə 
ʃpɾˈɛçən 
, dɛn frˈaʊ kɾɛskˈɛnts nˈɑːm ˈalsdan plˈats an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɪm tɾˈaʊlɪçən kˈɛmɜlˌaɪn , ʊnt ɡəʃvˈatst vˌ??də fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡəbˈaʊt aʊf diː tsuːkˈʊnft . 
vɔltə nˈuːn ˌaʊx ˈɛʃteːɾs fɛɾtɾˈaʊən aʊf dˌiːzə lˈɛtstərə vˈaŋkən , zoː vɑːɾ diː frˈɔmə hˈaʊsvˌɪɾtɪn bərˈaɪt , mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən tɾˈoːst ʊnt dˈɛŋkʃpɾyçən dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ɛɾˈɪnɜtə diː tsˈɑːɡəndə an diː ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , diː dɛn dɔx ɡəvˈiːs , viː ˈaləs , an deːn tˈɑːk kˈɔmən mˈystə , an deːn frˈɔønt , deːn iːɾ diː fˈoːɾzˌɪçt tsˈuːɡeːzˌant , ʊnt an diː ˈʊnˌɛntlɪçə ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs , diː ˌaʊx an iːɾ zɪç vˈʊndɜtˌɛːtɪç ɛɾvˈaɪzən vˌɛɾdə . » ɡlˈaʊbə mˈiːɾ ; « ʃpɾˈɑːx diː vˈakɾə ˈaltə dan : » vˈas ˌaʊx dˌaɪnə rˈabɪnɜ zˈɑːɡən mˈøːɡən , iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnən ˈandɜn ɡˈɔt , dɛn viːɾ . 
ɛɾ 
ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dɛɾ ˈalə mˈɛnʃ mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈiːbə ˈʊmfˌast . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç aɪn ˈʊnɡlˌyk , das duː nɔx ɪn deːn ˈɪɾtyːmɜn dˌaɪnɜ ɡlˈaʊbənsbɾˌyːdɜ fɛɾʃtɾˈɪkt lˈiːkst , alˈaɪn dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ɔøç ʃˌoːn dɑːfˈɔn bəfrˈaɪən , vˈan ɛs tsuː ˈɔøɜm vˈɑːrən hˈaɪl zˈaɪn vˌɪɾt . 
ɪç dˈɛŋkə , ˈɔøɜm bəʃˈytsɜ , dɛɾ zɪç jˈɑː ˈoːneːˌɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə tsuː vˈaɪən hat , vˌɪɾt das frˈɔmə vˈɛɾk ˈɔørɜ bəkˈeːrʊŋ fˈoːɾbəhˌaltən zˈaɪn , ʊnt ˌaɪnən bˈɛsɜn tˈɔøfɜ fˈɪndət iːɾ nˈiːmɑːls . 
bɪs dɑːhˈɪn tɾˈœstə dɪç jˈeːdɔx mɪt deːm bˈaɪʃpiːlə ˈandɾɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː ˌaʊs ˌiːrən tˈiːfən nˈœtən tsʊm hˈɛɾn ɛmpɔɾʃrˈaɪən ʊnt zˈɔøftsən , jeː naxdˈeːm ziː iːɾ ˈeːlɛnt ˈɔfənkˌʊndɪç mˈaxən dˈyɾfən , ˌoːdɜ ɡəhˈaɪm hˈaltən mˈysən . 
ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt mˈaxt nˈɪçt ɡlˈyklɪç , diː lˈiːbə ɡəzˈʊnthaɪt dɛs lˈaɪbəs zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː vˈaɪt bˈɛsrə ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ zˈeːlə ʊnt dɛs ɡəvˈɪsəns , diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn hˈɛɾts ʊnt hˈaʊs . 
zˈiː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɛltɜn ˌʊnzɜs ˈeːɾzɑːmən jˈʊnkɜs dˈɑɡoːbɜt : 
rˈaɪçtʊm diː hˈylə ʊnt fˈylə , ʊnt dɔx nˈɪçt ɡlˈyklɪç , nˈɪçt ˈaɪnɪç . « 
 » ˈɛstɜ hˈɔɾçtə ˈaʊf , ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə . 
kɾˈɛskəntˌiːɑː ʃˈytəltə bədˈɔøtənt deːn kˈɔpf , ʊnt mˈaɪntə , ɡərˈyçtə viː ziː dɛs pˈøːbəls lˈyːɡənhˌaftɜ mˈʊnt ɛɾzˈɪnə , tsuː viːdɜhˈoːlən , ɡətsˈiːmə ˌaɪnɜ ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən frˈaʊ nˈɪçt . « 
 » mˌaɪnə ˈɛlzə hat miːɾ ˌaʊx mˈeːɾ dɛs ˈʊnhˌaɪls ˈɑːnən lˈasən , als vˈɪɾklɪç ɛɾtsˈɛːlt ; « zˈɛtstə diː ˈaltə bˈaɪ : 
» ˌɑːbɜ aɪn bˈøːzɜ vˈ??m mˈuːs an deːm lˈeːbən ʊnt deːm frˈiːdən dɛɾ bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə nˈɑːʒən . 
ziː zɪnt , vˌɛn ɡlˈaɪç fɔn dɛɾzˈɛlbən mˈaʊɜ ˈʊmʃlˌɔsən , ɡətɾˈɛnt ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən hˈaʊzə , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , vˈɛlç ˈʊnhˌaɪl nɔx ˌaʊs ˈal deːn bˈøːzən fˈoːɾtsˌaɪçən zɪç ɛntvˈɪkəln vˌɪɾt . 
ˈeː , als ˌaɪnə tɾˈɔøə dˈiːnərˌɪn dɛs hˈaʊzəs , bˈaʊə fˈɛst aʊf diː fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn , dɛɾ vˈoːl bˈalt ɪm klˈaɪdə dɛs frˈiːdəns tsvˈɪʃən diː bˈaɪdən tɾˈeːtən ʊnt ziː fɛɾzˈøːnən vˌɪɾt . « 
 » jˈɑvoːl ! « bəkɾˈɛftɪçtə ˈɛstɜ mɪt ʃvˈɛɾmərˌɪʃəm ˈaʊsdɾˌʊk : » ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn fɛɾzˈøːnəndɜ ˈɛŋəl ! 
aɪn ɡˈɑːɾ hˈɔldɜ lˈiːplɪçɜ dˈiːnɜ dɛs bˈaɾmhɜtsˌɪçstən hˈɛɾn , viː ɛɾ ziː nˈɪçt hˈɔøfɪç tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜzəndət . « 
 » duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː frˈɔm ʊnt tsˈaɾt , viː aɪn hˈaɪlɪɡəs bˈuːx ! « bəmˈɛɾktə kɾɛskˈɛnts vˈoːlɡəfˌɛlɪç lˈɛçəlnt : » vˈandlə fˈɔɾt ɪn dˌiːzɜ bˈɑːn , zoː vˌɪɾst duː bˈalt deːn hˈɛɾn ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪnstən ɡlˈoːrɪə ɛɾkˈɛnən lˈɛɾnən . 
fɛɾˈeːrə ˈɪmɜhˌɪn deːn tˈuːɡənthˌaftən jˈʊŋkɜ als ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ʊnt lˈiːbə iːn viː ˌaɪnən zˈoːlçən . 
ɛsɪst fˈœlɪç ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das ɛɾ zɪç nˈɪmɜ ˈeːəlˌɪç fɛɾbˈɪndən dˈaɾf . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ diː zˈɛltnən mˈɛnɜ , diː tsuː ˈeːdəl zɪnt , ʊm blˈoːs als mˈɛnɜ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx ? « fɛɾʃˈɛmt ʊnt ʃtˈʊm ɡˈɑːp iːɾ ˈɛstɜ fɔlkˈɔmən rˈɛçt , ˈɪnzoːfɜn iːɾ hˈaʊpt nˈɪktə . 
vˈas ˌɑːbɜ aʊf deːm ɡɾˈʊndə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fˈoːɾɡˌɪŋ , mˈɔxtə ziː dɛɾ frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtɪn dɔx nˈɪçt ɛnthˈylən . 
ziː mˈɔxtə iːɾ nˈɪçt ɛntdˈɛkən , viː dˈɑɡoːbɜt zoː ɡˌants dɛɾ ˈapɡˌɔt ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəvˌɔɾdən , viː ziː zɪç zˈeːnə , iːn tsuː ˈʊmfˌaŋən hˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə viː jˈɛnzaɪts ɪn deːn hˈɪməln . 
ziː mˈɔxtə iːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , das zˈɛlpst dɛs fˈɑːtɜs lˈaɪdən nˈɪçt deːn ʃtˈ??m ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ɛɾrˈeːktən , als dɛɾ ˈaɪnfˌaxə ɡədˈaŋkə , ɛs mˈœçtə deːm ɡəlˈiːptən dˈɑɡoːbɜt aʊf zˌaɪnəm tsˈuːɡə aɪn lˈaɪt bəɡˈeːɡnən . 
tsɛɾrˈɪsən fɔn hˈɛɾbəm kˈʊmɜ , ʊnt bəzˈeːlɪçt fɔn fɛɾʃvˈiːɡənɜ lˈiːbə fɛɾʃlˈoːs ˈɛstɜ deːn ʃmˈɛɾts ʊnt diː lˈʊst ˌiːrɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ɪn zɪç , ʊm flˈeːtə tˈɛːklɪç tsuː deːm ɡˈɔt ˌiːrɜ fˈɛːtɜ ʊm diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ hˈaɪsəstən vˈynʃə : ʊm dˈɑɡoːbɜts rˈykeːɾ , ʊm bˈeːn dˈɑviːds ʊnt jˈɔxaɪs bəfrˈaɪʊŋ d??ç dɛs ˈeːdəln hˈylfə ʊnt mˈaxt , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾtə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt bɪs tsuː dˌiːzəm ɛɾzˈeːntən tsˈaɪtpˌʊŋktə . 
dˌiːzə fɛɾbˈoːɡənhˌaɪt ˌɑːbɜ kˈɔntə ziː deːm ɡəʃˈɪk nˈɪçt ˈapɾˌɪŋən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˌ??də kɾˈɛskəntˌiːɑː , dɑː ziː ɡərˈɑːdə ˌiːrɜ ʃˈʊtsbeːfˌoːlnən das vˈɛspɜbɾˌoːt ɡəbɾˈaxt hˌatə , d??ç deːn klˈaŋ dɛɾ vˈoːlbəkˌantən tɔɾʃˈɛlə ˈapɡərˌuːfən , ʊm ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ˈɛstɜ , dˌeːrən bˈʊsən hˈoːx ʃlˈuːk ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs ɡəlˈiːptən , lˈaʊʃtə an dɛɾ tɾˈɛpə , ˌɔp nˈɪçt diː ɛɾfrˈɔølɪçə ʃtˈɪmə dɛs jˈʊnkɜs ˈʊntən lˈaʊt vˈyɾdə . 
ziː hˈœɾtə rˈeːdən ˌaʊs mˈɛnlɪçəm ʊnt vˈaɪplɪçəm mˈʊndə vˈɛksəln , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn kɾˈɛskəntˌiːas vˈoːnstuːbə fɛɾhˈalən , ʊnt bərˈaɪts vɔltə ziː , mˈɪsmʊtˌɪç ˌyːbɜ diː tˈɔøʃʊŋ ˌiːrəs zˈeːnzuːxtfˌɔlən hˈɛɾtsəns , ɪn ˌiːrə klˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːrən , ʊm zɪç ˈaɪntsuːrˌiːɡəln , als aɪn lˈaɪzɜ knˈɪstɛɾndɜ ʃrˈɪt zɪç aʊf deːn tɾˈɛpən hˈøːrən lˈiːs , diː tsuː ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk fˈyːɾtən . 
diː hˈɔfnʊŋ ɛɾnˈɔøtə zɪç ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ˈoː ɡəvˈiːs ! dˈaxtə ziː , ... ˈoː ɡəvˈiːs ɪst ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt ɡədˈɛŋkt mɪç tsuː ˌyːbɜrˈaʃən mɪt ˌaɪnɜ fˈylə fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt , mɪt zˌaɪnəm vˈɔnɪɡən ˈanblˌɪk , lˈaɪzə ɛɾklˈɪmt ɛɾ diː ʃtˈuːfən , ʊm viː ˌaɪnəs ʃˈʊtsɛnɡəls ɛɾʃˈaɪnʊŋ plˈœtslɪç fˌɔɾ miːɾ tsuː ʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl mɪç fˈoːɾbərˌaɪtət fˈɪndən . 
ɛɾ zˌɔl zˈeːən , das ɪç nˈuːɾ an iːn dˈɛŋkə , das mˌaɪnə zˈɪnə nˈuːɾ nɑːx iːm ɡərˈɪçtət zɪnt , das ɪç d??ç maɪn dˈaŋkbɑːrəs fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnəs ʃˈʊtsəs vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən bɪn ! 

ɛɾfˈylt fɔn dˌiːzən ɛnttsˈykəndən ɡədˈankən bˈɔøktə diː lˈaʊʃəndə deːm nˈɑːəndən ˌyːbɜ diː ʃpˈɪtsə dɛɾ tɾˈɛpənzˌɔølə deːn kˈɔpf ɛntɡˈeːɡən , ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən viː aɪn ɪn ɡəbˈyktɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊsɡəhˌaʊənəs ʃtˈaɪnbɪlt , dɑː dɛɾ ˈanblˌɪk , vˈɛlçɜ zɪç iːɾ dˈaɾboːt , iːɾ ˈalə kɾˈɛftə tsʊm flˈiːən fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bənˈɑːm . 
dɛn nˈɪçt dˈɑɡoːbɜts blˈyːəndəs ˈantlˌɪts , ˈʊmvˌalt fɔn bɾˈaʊnən lˈɔkən , aɪn rˈɔtkɔpf mɪt blˈasəm hˈɛːslɪçəm , ˌɑːbɜ vˈoːlbəkˌantəm ˈanɡəzˌɪçtə ʃˈaʊtə ziː ˈan . 
» ˈaɪ , ʃˈɪkzəlçən , « flˈystɜtə dɛɾ hˈɛːslɪçə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə tsˈoːdɪk nˈɪçt tsuː mˈɪskɛnən vɑːɾ : » ˈaɪ , lˈiːp ˈɛstɜçən ! 
zɪnt ɪç dɪç ˈɛntlɪç ? 
ˈoː duː bˈøːs vˈøːɡəlˌaɪn ! hast duː dɔx ˈɛntlɪç nˈɪçt ɛntkˈɔmən mˈøːɡən deːm fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ , dɛɾ zoː lˈaŋə hat ɡəhˈaɾt ˈʊmzˌɔnst ? « 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈant nˈuːn lˈeːbənsɡɾˌoːs fˌɔɾ dɛɾ fɛɾʃtˈaɪnɜtən , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ das lˈeːbən vˈiːdɜ , dɑː ɛɾ ɛs fɛɾzˈuːxtə , ˌiːrə hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
» tsuːrˈyk ! 
ɡɾˈɛːslɪçɜ ! « rˈiːf ziː mɪt fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən hˈalp ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə : » duː vˈɑːkst ɛs ? 
dˌiːzə hˈant , diː mˌaɪnə fˈɛːtɜ ɛɾmˈɔɾdət , vˈakts , mɪç tsuː bərˈyːrən ? 
.. « tsˈoːdɪk ɡəbˈoːt iːɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈalp ʃpˈœtɪʃən , hˈalp dɾˈoːəndən ɡəbˈeːɾdə ʃvˈaɪɡən , ʊnt tsˈoːk ziː ɪn diː ˈɔfnə tˈyːrə dɛɾ ɡˈiːbəlkˌamɜ . 
» lˈɑːs aɪn fɛɾnˈynftɪç vˈɔɾt fˈɪndən plˈats ɪn dˌaɪnəm ˈoːrə ; 
« ɛɾmˈɑːntə ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » kˈymrə 
dɪç nˈɪçt ʊm das , vˈas ɪç ˌʊntɜnˈɔmən ɡˌeːɡən dˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt jˈɔxaɪ . 
zˈɔlçə dˈɪŋə ɡəhˈøːrən nˈɪçt fyːɾ das vˈaɪp , ʊnt ɪç vˌɛɾdə fɛɾˈantvɔɾtən ˈaləs , zoː ɪç ɡətˈɑːn , an jˈeːnəm tˈɑːɡə dɛs tsˈɔxs ʊnt dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . « » lˈɑːs ap fɔn mˈiːɾ , « zˈɔøftstə ˈɛstɜ » viː kˈœmst 
duː hˈiːɜ , ˈʊnɡətɾˌɔøɜ zˈoːn jˈɑkoːps ? 
vˈɛlç bˈøːzɜ fˈyːɾst dɛs ˈʊnɡlˌyks hat diːɾ fɛɾrˈatən , vˌoː ɪç ˈatmə ? « 
 » tsvˈaɪ ʃˈaɾfə dˈiːnɜ mˌaɪnəs vˈɪləns ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə tsˈoːdɪk : » mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛlən ˈaʊɡən . 
bərˈuːɪɡə dˈɪç . 
nˈɪçt fɔn hˈɔøtə ˈeːɾst ɪst diː ɛntdˈɛkʊŋ . 
ɪç ʃlˈɪç ɔøç nˈɑːx , dɑː iːɾ dˌiːzən ʃlˈʊpfvɪnkəl zˈuːxtət , daɪn bˈuːlə ˈʊnt , duː . « ˈɛstɜ ɛɾblˈastə . 
 » bərˈuːɪɡə dˈɪç , zˈɑːɡə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , « viːdɜhˈɔltə tsˈoːdɪk ʃˈaɾf : » das ɪç bɪs jˈɛtsoː dɪç nˈɪçt an diː ɡˈoːjiːm fɛɾrˈiːt , diː dˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt kˈɛtən ʃmˈiːdən mˈœçtən , zˈaɪ diːɾ bˈyɾɡə , das ɪç dɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾrˈatən 
vɪl 
. « 
 » lˈyɡnɜ ! « tsˈyɾntə ˈɛstɜ . 
ɛɾ fˈuːɾ jˈeːdɔx kˈalt ʊnt ɡəmˈɛsən fˈɔɾt : 
» ɪç ʃpɾˈɛçə diː vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç vɪl nˈɪçt ɡˈeːən ɡərˈɑːdə fɔn hˈiːɾ , vˌɛn ɪç lˈyːɡə . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ˌaʊx ɡəhˈɛsɪç zˈaɪn dˈiːɾ , diː ɪç tsuːɾ frˈaʊ mˈaxən vɔltə , ˈeːə dɛɾ ɡˈoːiː dˌaɪnə ɡˈʊnst ɛɾrˈaŋ ? 
hast 
duː 
dɔx nˈɪçt deːn kɾˈɪstənknˌɑːbən ɡəkɾˈɔøtsɪçt , ʊnt nˈɪçt ɛɾʃlˈɑːɡən deːn frˈiːdbɛɾɡɜ . 
hast 
duː dɪç fɛɾzˈyndɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈeːdoːmˌiːtɜ , ɪst ɛs dˌaɪnə zˈaxə alˈaɪn , ʊnt dˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ tɾˈɔøbɾʊx ˈanɡəbˌoːrən . 
ʃˌoːn hˈeːrɑː hat ɡəfrˈeːfəlt fˌɔɾ deːm ɡəzˈɛts . 
vɑːrˈʊm nˈɪçts duː ? 
diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt vˈyɾdə dɪç dˈɛshalp aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən zˈɛtsən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡˈeːbə dˈiːɾ . « » vˈɛlçə . 
ʃpɾˈɑːxə ? « frˈɑːktə ˈɛstɜ ɛntɾˈystət : » bɪst duː ɡəkˈɔmən , mˌaɪnɜ tsuː ʃpˈɔtən , ˈeːə duː mɪç deːm hˈɛŋkɜ ˌyːbɜlˈiːfɜst ? 
ɡˈeː ˌoːdɜ ɪç rˈuːfə nɑːx hˈylfə . « 
 » ʊnt bərˈaɪtəst dɑːdˈ??ç 
daɪn ˈaɪɡən fɛɾdˈɛɾbən ; 
« ɛɾɡˈɛntstə tsˈoːdɪk bˈoːshaft : 
» tˈyː ɛs dɔx jˈɑː . 
ɛs zˈɪtst aɪn ɡˈast baɪ dɛɾ ˈaltən bəʃlˈiːsərˌɪn , dɛɾ ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾnə zˈɛːə , vˌɛn ɛɾ mɪt dɛɾ fɛɾfˈyːrərˌɪn zˌaɪnəs zˈoːns bəkˈant vˈyɾdə . 
hˈɛɾ dˈiːtɜ frˈɔʃ nˈɛːmlɪç , dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ . 
fɛɾlˈoːrən bɪst duː , ɡˈiːpst duː ˌaɪnən lˈaʊt fɔn dˈiːɾ . 
ɪç fɛɾhˈaftə dɪç dan ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt . « 
 » bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ , hˈoːxɡəlˌoːptɜ ɡˈɔt ! « klˈɑːktə ˈɛstɜ diː hˈɛndə rˈɪŋənt : » ɛnttsˈiːə miːɾ nˈɪçt ɡˈɛntslɪç dˌaɪnə hˈʊlt ! 
lˈɑːs mɪç nˈɪçt ˈʊmkˌɔmən ɪn deːn ʃlˈɪŋən mˌaɪnɜ fˈaɪndə . 
ˈoːdɜ , .. vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , ɪç tˈaɪltə diː fˈɛsəln mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , als das ɪç hˈiːɾ nɔx kˈ??tsə frˈɪst ˈatmə ˌʊntɜ dɛɾ fˈaʊst dɛs ˈʊnmˌɛnʃlɪçən hˈɛnkɜs ? « » 
ˈoːdɜ , .. « ˈɛftə tsˈoːdɪk nˈɑːx ... » vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , ɪç ɡˈɛːbə mɪç ɡˈʊtvɪlˌɪç ɪn diː fˈɛsəln dɛs ʃˈuːltˌaɪsən , als das ɪç ʃmˈaxtə nɔx lˈɛŋɜ ˈoːnə lˈiːbɛskˌuːs ʊnt ʃpˈiːl , viː ˌaɪnə vˈɪtiːp ? « ˈɛstɜ ɛɾʃrˈɑːk mˈeːɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːnʊŋ an dɛs ʃˈuːltˌaɪsən zˈɪnlɪçkˌaɪt , als ˌyːbɜ diː rˈoːə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , diː ziː ˌaʊs dˌiːzəm mˈʊndə ɛɾvˈaɾtən mˈʊstə . 
dɛɾ ˈaptɾˌynɪɡə fˈuːɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾt : » bɪst duː klˈuːk , ˈɛstɜçən , zoː ʃvˈaɪkst duː , ʊnt fɛɾtɾˈaʊst aʊf mˌaɪnə ɡˈyːtə . 
ɪç hˈɑːp ɛs ˌyːbɜlˈeːkt : 
duː bɪst tsuː ʃˈøːn ʊnt tsuː hˈɔldzeːlˌɪç fyːɾ diː lˈystɜnən rˈɪçtɜ ˌaʊs ˈɑmalˌeːk . 
ɪç ɡˈœnə dɪç ˌiːnən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm jˈʊŋən ɡˈoːiː ɡˈœnə ɪç dˈɪç . 
dɛɾ bˈuːbə hat mɪç ˈaɪnst ɡəʃlˈɑːɡən mɪt fˈaʊst ʊnt kˈɔlbən , ʊnt das fɛɾɡəsˈeː ɪç iːm nˈiː , zoː vˈɑːɾ ɪç ɡədˈɛŋkə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , deːm das pˌaradˈiːs zˈaɪ . 
dɛn ɛs hˈaɪst : vˈeːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛːkt ˌaʊs deːm fˈɔlkə ˈɪsrɑːˌɛl , dˈɛsən ʃtˈam vˌɪɾt fɛɾdˈɔrən ʊnt zaɪn ɡəʃlˈɛçt ˈaʊsɡərˌɔtət vˌɛɾdən mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfə dɛs ʃvˈeːɾts , ˌoːdɜ d??ç deːn ʃtɾˈɑːl dɛs hˈɪməls.vˈas dɛɾ hˈɛɾ bˈøːs ɡəmˈaxt hat d??ç mˌaɪnə hˈant ʊnt mˌaɪnən mˈʊnt , vɪl ɛɾ vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən aʊf diːzˈɛlbə ˈɑːɾt . 
ɛɾɡˈiːp dɪç miːɾ tsʊm vˈaɪbə , ʊnt bˈeːn davˈiːt zˌɔl nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ; 
ˌaʊx jˈɔxaɪ nˈɪçt , « zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən hɪntsˈuː . 
 » ˈɛstɜ ʃtˈaɾtə iːn ˈʊnbəvˌɛklɪç an ʊnt ʃtˈʊm ɛmpˈœɾt . « 
» bəzˈɪnə dɪç nˈɪçt lˈaŋə ; « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » ɡəmˈɛsən ɪst diː tsˈaɪt . 
kˈ??ts ɪst nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ miːɾ ɛɾlˈaʊpt hat , diːɾ tsuː nˈɑːən . 
zaɪt mˈançəm tˈɑːɡə ˈʊmʃlˌaɪçə ɪç das hˈaʊs , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ lˈiːkt diː pfˈɔɾtə ɪm rˈiːɡəl , ˌoːdɜ das ˈaltə vˈaɪp ʃtˈeːt dɑːrˈan viː dɛɾ fˈɔørɪɡə vˈɛçtɜ am pˌaradˈiːzə . 
diː ˈankˌʊnft dɛs hˈɛɾn hat ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɪnkˌeːɾ bəɡˈynstɪçt . 
ˌɑːbɜ lˈaŋə dˈaɾf ɪç nˈɪçt vˌaɪlən , zˌɔlst nˈɪçt duː fɛɾlˈoːrən zˈaɪn . 
ɛntʃˈaɪdə ˈalzoː . 
ɡˈiːp 
ˈaʊf 
deːn ɡˈoːiː , deːm diː hˈœlə zˈaɪ , ʊnt rˈeːdə tsuː mˈiːɾ , viː diː bɾˈaʊt tsʊm fɛɾlˈoːptən . 
« » ˈʊnzˌɪnɪɡɜ bˈøːzeːvˌɪçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛstɜ hˈɛftɪç , ʊnt ɛnttsˈoːk zɪç zˌaɪnən ˈaɾmən : » vˈɛlç aɪn vˈɑːnzɪn blˈɛndət dˈɪç . 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das dɛs ʃˈaɪtɜhˌaʊfəns flˈamə miːɾ vˈɪlkɔmnɜ vˈɛːrə , als ˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋ ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə ? 
hˈɪnveːk ! 
tˈyː vˈas duː vɪlst , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈɛɾbə ˈeːɜ , ˈeːə ɪç daɪn zˈyntlɪç fɛɾlˈaŋən ɛɾvˈiːdɾə . « 
 » ɡəmˈax ! ɡəmˈax ! « flˈystɜtə tsˈoːdɪk , dˈɛsən lˈɪŋkəs ˈoːɾ bəʃtˈɛndɪç ɡˌeːɡən diː tɾˈɛpə ɡəʃpˈɪtst vɑːɾ : » ˈɛstɜçən , ɡəbˈeːɾdə dɪç dɔx nˈɪçt viː diː kɾˈʊmə ʃlˈaŋə . « 
vɑːrˈʊm ˈaɪfɜst duː ˈalzoː ? 
zˈeːə ɪç dɔx hˈiːɾ nˈɪçts bəzˈɔndɾəs . 
duː bɪst ˈaɪnst ɡəvˈeːzən diː tˈɔxtɜ dɛs rˈaɪçən bˈeːn davˈiːt , ʊnt ɪç dɪç knˈɛçt , deːn duː fɛɾʃmˈɛːtəst . 
jˌɛtst bɪst duː das kˈɪnt ˌaɪnəs tsʊm tˈoːt fɛɾdˈamtən ˈaɾmən zˈyndɜs , ʊnt ɪç hɪnɡˈeːɡən mˈeːɾ als duː ; nˈɛːmlɪç aɪn kɾˈɪst . 
diː ʃlˈɛçtə jˈyːdɪn zˌɔltə zˈɪçs tsuːɾ ˈeːɾdə rˈɛçnən , bəvˈɪɾpt zɪç aɪn bəkˈeːɾtɜ ʊm ziː . 
alˈaɪn ziː ɡədˈɛŋkt fɔn lˈiːbɾɜ hˈant diː tˈaʊfə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɪç mˈɛɾkə das . 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ . 
daɪn ʃtɾˈɔøbən hˈɪlft nˈɪçts , ʊnt nˈɪçt dˌaɪnɜ ʃmˈɛːʊŋən ˈɛɾɡiːbˌɪɡə kvˈɛlə . 
baɪ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡeːbˈeːt ʊnt tˈoːdɛskˌampf ! 
ɪç hˈoːlə dɪç hˈaɪm , ˈeːə nɔx dɛs mˈɔndəs ʃˈaɪbə zɪç fˈylt ; 
mˈɑːkst duː mɪç nˈuːn ɛɾvˈaɾtən , ɡəʃmˈykt viː diː bɾˈaʊt , ˌoːdɜ tɾˈɛːnənt viː das ɡəbˈʊndnə ˌɔpfɜtˈiːɾ . 
hˈɔfə nˈɪçt , miːɾ tsuː ɛntɾˈɪnən , dɛn ɛs hˈaɪst : » deːm fˈalkən ɡəhˈœɾt diː vˈɛlt , ʊnt mˌaɪnəm fˈalkənblˌɪk viː mˌaɪnən ʃpˈɛːɜn ɛntkˈœmst duː nˈɪçt . « 
 » mˈɛnʃ ! « ʃtˈaməltə ˈɛstɜ , tˈɔtənblˌɛsə aʊf deːn vˈaŋən : 
» vˈas vɪlst duː bəɡˈɪnən ɪn dˌaɪnɜ tˈɔlən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ? 
hast duː ɡəʃvˈoːrən tsuː fɛɾdˈɛɾbən maɪn ɡəʃlˈɛçt , zoː ɛɾmˈɔɾdə mɪç . 
kˌanst 
duː ɛɾrˈɪŋən ɡˈɛlt ʊnt bəlˈoːnʊŋ , zoː fɛɾrˈatə mɪç an das ɡərˈɪçt . 
vˈɛlçən fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋt dˈiːɾs ˈɑːbɜ , zoː duː mɪç kvˈɛːlst mɪt tsuːmˈʊtʊŋən , dˌeːrən ɡɾˈɛːslɪçkˌaɪt miːɾ deːn tˈoːt vˈynʃɛnsvɜt mˈaxt ? 
« 
» nˈɛɾçən ! « lˈaxtə tsˈoːdɪk hˈɛːnɪʃ : » duː vˌɪɾst mɪç kˈɛnən lˈɛɾnən bˈɛsɜ , dɛn bɪshˈeːɾ . 
lˈeːp vˈoːl , ʊnt zˈɛtsə ˈal dˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf mɪç . 
nɔx ˈaɪns ! « zˈɛtstə ɛɾ bˈaɪ , an dɛɾ tˈyːrə ˈʊmkˌeːrənt : 
» ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , tsuː bɾˈɪŋən fɔn diːɾ aɪn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛs vˈoːlzˌaɪns . 
dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt vɪl , das ɪç iːn dɑːdˈ??ç tɾˈœstə ɪn dɛɾ nˈaxt zˌaɪnəs fɛɾdˈiːntən kˈɛɾkɜs . 
ɡˈiːp miːɾ deːn rˈɪŋ dˌaɪnəs fˈɪŋɜs , ˌoːdɜ diː flˈɛçtənspˌɪtsə fɔn dˌaɪnəm hˈaʊptə , aʊf das ziː tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən fyːɾ mɪç baɪ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ! « 
ˈɛstɜ zˈɑː deːn mˈɛnʃən lˈaŋə ʊnt fˈɔɾʃənt ˈan . 
» ˈoː zˈɑːɡə mˈiːɾ , tsˈoːdɪk , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈalsdan : » rˈeːdə , ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈeːɾ duː bɪst , ˈaɪɡəntlɪç ʊnt vˈɑːɾ . 
ˌɔp aɪn ˈapʃˌaʊm dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt , aʊf vˈɛlçəm ˈɪmɜ diː lˈyːɡə ʃvˈɪmt , ˌoːdɜ aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ tˈoːɾ , deːn dɛɾ hˈɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən , das ɛɾ diː vˈɛlt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxə d??ç zˌaɪnə bˈøːzən tɾˈɔømə ʊnt ɡˈɪftɪɡən rˈeːdən , ˌoːdɜ ˌɑːbɜ aɪn kˈɛɾblɛndətɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ bˈøːzə hˈandəlt ˌaʊs rˈaxə ʊnt hˈɑːs , ʊnt ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ɡˈuːt hˈandəln mˈœçtə , ʊm zˌaɪnəm bˈɛsɜn tˈaɪlə tsuː ɡənˈyːɡən , ʊnt deːm ɡəzˈɛtsə , ʊnt deːm ɛmpˈœɾtən , tsˈɑːɡəndən ɡəvˈɪsən ? 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈaɪnst duː tsuː zˈaɪn , dɑː duː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɪn deːn kˈɛɾkɜ lˈeːkst , ʊnt d??ç fˈalʃə ˈaɪdə deːn tˈoːt hɛrˈabɾˌuːfst aʊf iːɾ hˈaʊpt ; 
als deːn tsvˈaɪtən ɡˈiːpt dˈɪç 
daɪn ɛɾʃˈaɪnən kˈʊnt ɪn dˌiːzɜ kˈamɜ , ʊnt diː rˈeːdən , diː duː dɑːrˈɪn ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç mˈœçtə ɪç dɪç fyːɾ deːn lˈɛtstən hˈaltən , zoː duː miːɾ bətˈɔøɜn kˈœntəst , das kˈaɪnə hˌɪntɜlˈɪst hˈɪntɜ dˌaɪnəm bəɡˈeːrən lˈaʊʃə . « 
 » vˈoːfɜn ɪç nˈɪçt hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , iːm tsuː bɾˈɪŋən aɪn pfˈant dˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt dˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt , « hˈoːp lˈaŋzɑːm ʊnt bəʃvˈøːrənt tsˈoːdɪk ˈan , » zoː vɪl ɪç fɛɾkɾˈʊmən ʊnt vˌɛɾdən viː aɪn lˈɑːmɜ vˈ??m , dɛɾ ɪm ʃtˈaʊbə fɛɾʃˈaɪdət . 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˌɔl fɔn iːm ɡənˈɔmən zˈaɪn ʊnt dˈɛsən ˈʊnʃtˌɛːtə flˈyçtɪɡə zˈeːlə tsuːrˈykkˌeːrən tsuː dˌiːzɜ vˈɛlt , ʊm mɪç tsuː pˈaɪnɪɡən d??ç zˈiːbən ˈeːvɪçkˌaɪtən , ʊnt ˈalə blˈʊtʃʊlt fɔn ˈɪsrɑːˌɛl ʊnt eːdˈoːm fˈalə ˌyːbɜ maɪn hˈaʊpt tsuːzˈamən viː diː fˈɛlzən fɔn jˌoːzɑːfˈɑːt . 
ˈalzoː ɡəʃˈeːə mˈiːɾ , vˈoːfɜn .... « » hˈalt aɪn mɪt deːm ɡɾˈɛːslɪçən ʃvˈuːɾ , dɛɾ deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪçstən ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈystə fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən , vˈas duː ɡəzˈɑːkt ! « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈɛstɜ ʃˈaʊdɛɾnt , ɪndˈeːm ziː mɪt ʃnˈɛlɜ hˈant ˌaɪnə lˈɔkə fɔm hˈaʊptə ʃnˈɪt , ʊnt ziː deːm fˈalʃən bˈoːtən hˈɪnraɪçtə : 
» dˈɑː ; nˈɪm , rˈɛtzəlhˌaftɜ mˈɛnʃ , dɛɾ bˈalt diː hˈœlə zˈɛlpst ɪn zɪç ɛɾʃlˈiːst , bˈalt ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə rˈeːɡʊŋ kˈʊnt ɡˈiːpt . 
bɾˈɪŋə deːn ˈaɾmən ɡəfˈaŋnən ɪn (en)bˈabɪlən(de) 
tɾˈoːst d??ç dˌiːzəs tsˈaɪçən , ʊnt lˈɑːs deːn hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔt dˌaɪnə zˈeːlə lˈɛŋkən , das duː ɛɾ vˈaxzən mˈøːɡəst ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ dɛɾ zˈyndə , ʊnt vˈiːdɜrˌuːfəst , vˈas duː ɡəlˈoːɡən ʊnt fˈalʃ bəʃvˈoːrən . 
tsˈoːdɪk ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , dɑː ɛɾ ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈiːɾ , viː nˈaxzɪnənt fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑː , ʊnt ziː dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən fyːɾ ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə rˈyːrʊŋ nˈɑːm : » tsˈoːdɪk ! 
hˈøːrə mɪç ! 
nɔx hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt hɛrˈabɡəlˌasən , tsuː flˈeːən baɪ dˈiːɾ ; 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ tˈyː ɪç ɛs . 
hˈøːrə deːn jˈamɜ ˌaɪnəs kˈɪndəs , das zˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈiːt ʃtˈɛɾbən ɪn nˈɔt ʊnt pˈaɪn . 
ˌaʊx duː vɪlst ˈaɪnst fˈɑːtɜ vˌɛɾdən . 
lˈɑːs dɪç rˈyːrən das ʃˈɪkzɑːl bˈeːn dˈɑviːts , dˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndəs . 
nˈɪm ziː tsuːrˈyk , dˌiːzə ˈanklˌɑːɡə , diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən ɛɾbˈɛɾmlɪç hˈɪnvyɾkt , viː ʃˈʊldloːs ɡəpˈaɪnɪçtə lˈɛmɜ . 
« 
» ʃvˈaɪɡə ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə tsˈoːdɪk ˌyːbɜrˈaʃt : » das ɡˈeːt nˈɪçt ; 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt zˌɔl miːɾ hˈɛlfən , das ˈɛɾɡstə vɪl ɪç tɾˈaɪbən ˈap 
, zoː duː miːɾ zˈɑːkst : 
mˈasɑːl tˈɔʃ ! « 

mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə dɛs ˈapʃˌɔøs vˈɛndətə zɪç ˈɛstɜ ˈap , ʊnt dɛɾ frˈɛçə bɾˈaʊtvɜbɜ dɾˈoːtə iːɾ ɡɾˈɪnzənt mɪt deːm fˈɪŋɜ : » vˈas man ˈɔft fɛɾvˈaɪɡɜt ɪn ɡˈyːtə , « mˈ??məltə ɛɾ ʃpˈɔtənt , » das ɡəvˈɛːɾt man ˈɔft dɛɾ ɡəvˈalt . 
ɡˈuːtə fˈaɪɜtˌɑːɡə , ʃˈɪkzəlçən . 
viːɾ zˈeːn ʊns vˈiːdɜ . 
dˈɛŋk an mɪç . « 

mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs kˈoːbɔlts hˈʊʃtə dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɛntkˌɑːm ɡlˈyklɪç , viː zɪç ˌaʊs dɛɾ rˈuːə dɛs hˈaʊzəs ʃlˈiːsən lˈiːs . 
ʃtˈat zˌaɪnɜ fˈant zɪç bˈalt diː ˈaltə kɾˈɛskəntˌiːɑː ˈaɪn , ʊnt vˈɛktə ˈɛstɜ ˌaʊs deːn bˈøːzən tɾˈɔømən , ɪn vˈɛlçə ziː dɛɾ bəzˈuːx dɛs ɡəfˈyɾçtətən tsˈoːdɪk fɛɾzˈɛtst hˌatə . » ɡˈuːtə ˈɛstɜ , « ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾrˈatən : » ɪç bˈɪtə dˈɪç , jˈɑː rˈɛçt rˈuːɪç dɪç hˈiːɾ ˈoːbən tsuː fɛɾhˈaltən , dɑːmˈɪt dˌaɪnə ˈʊnvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt kˈʊnt vˌɛɾdə . « 
nˈuːn ˈeːɾst fˈiːl ˈɛstɜn dɛɾ bəzˈuːx dɛs ˈaltən dˈiːtɜ ˈaɪn , ʊnt ˈaʊfʃrˌɛkənt frˈɑːktə ziː : » bɪn ɪç ɛntdˈɛkt ? 
hat mɪç hˈɛɾ frˈɔʃ ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət ? « 
kɾɛskˈɛnts ʃvˈiːk aɪn vˈeːnɪç bətɾˈɔfən , dan ɛntɡˈeːɡnətə ziː : » ˈaɪ , ˈaɪ , mˈɛɡdlaɪn , viː kˌanst duː vˈɪsən , das hˈɛɾ frˈɔʃ dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , vˌɛn duː nˈɪçt ɡəlˈaʊʃt hast an dɛɾ ˈʊntˌɛɾn tɾˈɛpə ? 
dˌiːzə nˈɔøɡiːɾdə ɪst ɔøç jˈuːdən ˈanɡəbˌoːrən , hˌɛtə dɪç ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ɪn ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən kˈœnən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ ˈoːneːˌɪn zoː ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ˈʊnvˌɪɾʃ , ... ʊnt vˌɛn ɛɾ fɔlˈɛnts dɪç ɡəzˈeːən , ɛɾfˈɑːrən hˌɛtə , vˈeːn ɪç hˈiːɾ ˈoːnə zaɪn fˈoːɾvˌɪsən bəhˈɛɾbɛɾɡə .... baɪm ʃtˈœkɜ zˈɛːsəst duː , ʊnt ɪç vˈɛːrə ʊm deːn kˈɔmlɪçən rˈuːɪɡən dˈiːnst . « ˈɛstɜ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , dɑː ziː ɛs nˈɪçt ɡərˈatən hˈiːlt , deːn ɡəhˈɑːptən bəzˈuːx ˈantsuːtsˌaɪɡən , ʊnt diː ɡəʃvˈɛtsɪɡə kɾɛskˈɛnts fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» tsʊm ɡlˈykə hat ɛs dˈiːsmɑːl nˈɪçt diːɾ ɡəɡˈɔltən , duː maɪn ˈaɾməs nˈɔøɡiːrˌɪɡəs hˈaɪdənkˌɪnt ; 
ˌɑːbɜ nˈɔøə hˈaʊsbəvˌoːnɜ hat dɛɾ hˈɛɾ aʊf deːn ʃˈɛlənhˌoːf ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɑː diːzˈɛlbən ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɡˈiːbəlstˌuːbə ˌiːrən zˈɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən , zoː ɛmpfˈeːlə ɪç diːɾ lˈaɪzə zˈɔkən ʊnt aɪn hˈypʃəs fˈaɪnəs ʃvˈaɪɡən . « 
 » nˈɔøə hˈaʊsbəvˌoːnɜ ? « frˈɑːktə ˈɛstɜ : » hˈɛɾ dˈiːtɜ frˈɔʃ hat ziː ɡəbɾˈaxt ? « » jˈɑvoːl ; « zˈɔøftstə diː ˈaltə , ʊnt ʃlˈuːk , ˈaksəltsˌʊkənt ɡˈeːn hˈɪməl zˈeːənt , aɪn kɾˈɔøts : » diː vˈɛlt vˌɪɾt ˈɪmɜ bˈøːzɜ ʊnt fɛɾdɾˈɔsənɜ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə . 
kˈɔm ɪç miːɾ dɔx bˈaɪnɑːə fˈɔɾ , viː dɛɾ ɡəfˈɛŋnɪsvˌɛɾtɜ hˈyːtən , diː man ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt vˈoːl ˈaʊfhˌeːbən mˈɑːk . « ˈɛstɜ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
 » nˈuː , nˈuː , « fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt : » das zˌɔl diːɾ nˈɪçt tsʊm ɡəhˈøːɾ ɡərˈeːdət zˈaɪn , maɪn dˈɔøsçən . 
duː bɪst , ˈapɡərˌɛçnət , das daɪn fˈɑːtɜ aɪn jˈuːdə ɪst , vˈoːfyːɾ iːɾ bˈaɪdə , ɛɾ ʊnt duː nˈɪçts kˌœnt , aɪn zˌaɪnəs rˈaɪnəs mˈɛɡdlaɪn , ʊnt ɪç vɔltə aʊf dˌaɪnə ˈeːɾbaɾkˌaɪt ˌaɪnən ˈaɪt ʃvˈøːrən , blˈoːs alˈaɪn , vˌaɪl jˈʊŋkɜ dˈɑɡoːbɜt dɪç zˌaɪnəs ʃˈʊtsəs vˈyɾdɪçt ; 
alˈaɪn diː dɑː ˈʊntən ɪst nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪn viː dɛɾ ʃnˈeː ʊnt diː ˈapfəlblˌytə an mˌaɪnən bˈɔømən , ʊnt ɪç vɔltə ˈaləs fɛɾvˈɛtən , das ɪn iːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt ˈaləs tsvˈiːspalts ɪm frˈɔʃiːˌaxən hˈaʊzə ˈaʊftsuːzˌuːxən ɪst . « 
 » vˈeːɾ ɪst dˈiːjeːnˌɪɡə , fɔn vˈɛlçɜ iːɾ ʃpɾˈɛçt ? « frˈɑːktə ˈɛstɜ . » diː mˈakt ˈɪsts , diː zoː ˈeːbən dɛɾ ˈaltə dˈiːtɜ hˈiːɜ ɡəlˈaɪtət , ʊnt zˈamt ˌaɪnəm hˈɔldən tˈœçtɜlˌaɪn ɪn mˌaɪnə fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡəɡˈeːbən hat , bɪs aʊf vˈaɪtərən bəfˈeːl . 
ɛɾ nˈɪmt ˈantaɪl ʊnt zˈɔɾɡə an deːm tˈœçtɜlˌaɪn , zˈɑːkt ɛɾ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɛs vˈoːl , dɛn man mˈystə blˈɪnt zˈaɪn ʊm nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɛɾrˈatən . 
ɛɾ fˈɪndət ɛs nˈɪçt ɡərˈatən , das mˈɛɡdlaɪn ʊnt dˌeːrən mˈʊtɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈaʊzə tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
das mˌaɪnə ɪç ˌaʊx , zˈɪnteːmˌɑːlən diː hˈaʊsfrˌaʊ dˈɑzɛlpst das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːɾt , ʊnt zˈɔlçə fɔm hˈɪməlɡˌeːfalənə kˈɪndɜlˌaɪns mɪt ʃˈeːlən ˈaʊɡən ˈanzˌeːən vˈyɾdə . 
dɑː zˌɔl dɛn nˈuːn maɪn ɡˈuːtɜ ˈeːɾlɪçɜ ʃˈɛlənhˌoːf das nˈɛst zˈaɪn , vˌoː frˈɛmdə ˈaɪɜ , kˌʊkʊkzˈaɪɜ , fɛɾvˈɑːɾt vˌɛɾdən mˈøːɡən . « 
 » ˈɑːbɜ , vˈas bədˈɔøtən dɛn dˌiːzə rˈeːdən ? « frˈɑːktə ˈɛstɜ : » vˈas mˈaɪnt iːɾ dɑːmˈɪt ? « » das deːn ˈaltən hˈɛɾn dɛɾ lˈaɪdɪɡə tsuː ˈʊnrˌɛçtɜ tsˈaɪt ɡəblˈɛndət hat , « ˈaɪfɜtə diː frˈɔmə kɾˈɛskəntˌiːɑː ; » ʊnt das hˈiːɾ diː ʃˈandə fɛɾbˈɔɾɡən vˌɛɾdən zˌɔl . 
mˈaɪneːtˌalbən ; 
ɪç bɪn ˌaɪnə ˈaltə mˈakt , ʊnt mɪç kˈymɜt nˈɪçt , vˈas diː hˈɛɾʃaft tˈuːt ˌoːdɜ lˈɛst ; 
ɪç zˈeːə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɡˌants rˈuːɪç tsˈuː , ʊnt vɪl , deːm bəfˈeːl dɛs hˈɛɾn tsuː fˈɔlɡən , zoːɡˈɑːɾ mɪç bətsˈɛːmən , ʊnt diː dˈɪɾnə , diː ɡlˈaɪçmytˌɪç dˈɑzɪtst viː diː ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlpst , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsfrˌɑːɡən , zˈɔndɜn diː zˈaxən ɡˈeːən lˈasən , viː ziː ˈeːbən kˈœnən , ˈɑːbɜ , vˌɛn diː ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ hɛrˈaʊs kˈœmt , viː ziː ɪn jˈeːdəm frˈyːlɪŋ aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuː tˈuːn pflˈeːkt , ʊnt mɪç diː ʃtˈuːbən ˈaʊfʃpˌɛrən hˈaɪst , ʊnt diː ɡˈantsə bəʃˈeːrʊŋ zˈiːt , dan vˈaʃə ɪç mˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt deːm ˈaltən hˈɛɾn fɔn zˈɛçtsɪç jˈɑːrən ʊnt dɑːrˈyːbɜ , deːm ɪç ʃtˈeːts ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə , ɡəʃˈiːt dan rˈɛçt . 
ˈɑːbɜ , « zˈɛtstə ziː , plˈœtslɪç lˈaɪçt ɛɾrˈœtənt hɪntsˈuː : » dɑː bəmˈɛɾkə ɪç zoː ˈeːbən , das ɪç ɪn dɛɾ fˈylə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈaləs hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə , vˈas ɪç miːɾ als vˈɑːɾhaɪt ˈaɪnbˌɪldə . 
das vɪl zɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈaltə tɾˈɔøə vˈɛçtərˌɪn nˈɪçt vˈoːl ɡətsˈiːmən . 
duː mˈɑːkst ɛs jˈeːdɔx dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt dɛs ˈaltɜs tsuː ɡˈuːtə hˈaltən , ʊnt ɛs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
bəzˈɔndɜs ɛmpfˈeːlə ɪç dˈiːɾ , ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋhɜn baɪ dˈɛsən rˈykeːɾ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mˈɛɾkən tsuː lˈasən , dɛn kˈɪndɜ mˈysən nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən fɔn deːn fɛɾˈɪrʊŋən ˌiːrɜ ˈɛltɜn , zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈyɾdɪɡə ʊnt vˈakɾə zˈøːnə , viː jˈʊŋkɜ dˈɑɡoːbɜt . « 

als diː ˈaltə hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç ˈɛstɜ ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl , ʊnt mˈaxtə ˌiːrəm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən d??ç ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən lˈʊft . 
» viː ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ɪç ! « klˈɑːktə ziː ʃtˈɪl ʊnt lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ʊnt viː kˈɔmt ɛs , das miːɾ jˌɛtst ɡərˈɑːdə ˈaɪnfˌɛlt das vˈɑːɾzɑːɡəndə vˈɔɾt , zoː ˈaɪnst dɛɾ ˈaltfɑːtɜ jˈɔxaɪ tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , dɑː ɛɾ mɪç vˈaɾntə fˌɔɾ dɛɾ hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuː deːn bəkˈɛnɜn dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ? 
hat ɛɾ nˈɪçt dˈɑmɑːls fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəʃtˈɛlt das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈɛŋəl ˈɑzɑː ʊnt ˈɑzɑːˌɛl , deːnən ɛs ɡəlˈystətə nɑːx bɾˈɔøtən dɛɾ ˈeːɾdə ? 
zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən ʃvˈeːbən diː ˈaɾmən tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , vˌoː ziː ˈaʊfɡəhˌɛŋt hat ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn dɛɾ ˈaɪfrɪɡə ʊnt hˈoːxɡˌeːbənˌeːdaɪtə ɡˈɔt . 
ʊnt iːɾ ʃˈɪkzɑːl ... ɪst ɛs nˈɪçt das mˈaɪnə ? 
ˌaɪnɜ lˈiːbə hˈɪnɡəɡˌeːbən , diː bˈalt viː ˌaɪnə zˈanftə ɡlˈuːt maɪn ˈɪnɜstəs ɛɾvˈɛɾmt ʊnt fɛɾˈeːdəlt , bˈalt ˌɑːbɜ viː aɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç fˈɔøɜ mˌaɪnə zˈeːlə kvˈɛlt ʊnt ˈanʃmˌiːdət an ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ ˈʊnʃtˌɛːt ʊnt rˈastloːs zɪç ˈɪmɜ mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ɛnttsˈiːt , bɪn ɪç bˈalt nˌiːdɜɡeːtsˈoːɡən tsuːɾ tˈiːfə , bˈalt ʃvˈeːbə ɪç aʊf tsuːɾ hˈøːə dɛɾ hˈɪməl . 
diː pflˈɪçt rˈʊft mɪç ɡəbˈiːtərˌɪʃ aʊf diː ʃvˈɛlə vˈeːnɪçstəns dɛs kˈɛɾkɜs , ɪn vˈɛlçən mˌaɪnə fˈɛːtɜ ˈatmən , dɑː diː rˈoːə vˈɪlkyːɾ miːɾ das ɡlˈyk fɛɾzˈɑːkt , iːn mɪt deːnzˈɛlbən tsuː tˈaɪlən ; 
diː lˈiːbə ˌɑːbɜ hˈɛlt mɪç hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ˈɛŋən rˈaʊmə tsuːrˈyk . 
iːɾ fɛɾtɾˈaʊənt , diː miːɾ ʃˈʊts ʊnt bˈaɪstant deːn mˈaɪnɪɡən fɛɾhˈaɪst , ˌyːbɜlˈasə ɪç jˈɔxaɪ ʊnt bˈeːn davˈiːt ˌiːrən lˈaɪdən . 
vˌɪɾt ˌɑːbɜ dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊən zɪç ɛɾfˈylən ? 
vˌɪɾt dɛn dɛɾ frˈɔønt ɛɾfˈylən kˈœnən , vˈas ɛɾ tsuː ɛɾfˈylən vˈynʃt ? 
rˈaɪst mɪç das fɛɾvˌaɪlən aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛtə nˈɪçt ˈɛntlɪç ˌaʊx ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪmɜ ɛmpˈɔraɪçən vˌɛɾdə kˌœnən diː rˈɛtəndə hˈant ? 
ˈoː mˈʊtɜ , vˈɛlçɜ das pˌaradˈiːs zˈaɪ , ʊnt diː pˈalmə dɛs ˈeːvɪɡən frˈiːdəns , mˈʊtɜ , ɛɾˈɪnərə dˈɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç aɪn ˈapɡəʃˌiːdnɜ ɡˈaɪst , dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ʊnt lˈaɪstə hˈylfə ! 
ˈuːraɪnˌɪɡɜ ɡˈɔt , tsuː deːn jˈɑkoːbs zˈøːnə bˈeːtən , viː diː fɛɾˈeːrɜ dɛs mˈɛnʃɡeːvˌɔɾdnən , ʃˈytsə duː deːn ˈeːdəln mˈan , deːn ɪç ˈeːrə viː ˌaɪnən zˈeːlɪɡən ʊnt ɡəzˈɛɡnətən dɛs hˈɛɾn , das ɛɾ bˈalt tsuːrˈykkˌeːrə , ʊnt d??ç zˌaɪnə kɾˈaft ʊnt ɡɾˈoːsmʊt das tɾˈʊɡeːvˌeːbə tsɛɾrˈaɪsə , das mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈʊnʃˌʊlt , ˌʊnzɜ ˈalɜ ɡəʃˈɪk ˈʊmhˌylt ! 
ʃˌoːn dɾˈaŋ dɛɾ fɛɾrˈat ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈɛlə ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə dɛɾ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə ˈʊnhˌɔlt zˌaɪnə dɾˈoːʊŋən ˈaʊfʃˌiːpt ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp mɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk fɛɾrˈatən ʊnt fɛɾkˈaʊft ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ fˈaɪndə zˈiːt ? 
ɪç mˈœçtə flˈiːən , ʊnt vˈɑːɡə ɛs dɔx nˈɪçt . 
viː ɛntkˈɔmə ɪç deːn kˈʊntʃaftɜn dɛs ˈʊnzˌeːlɪɡən , diː fɪlˈaɪçt hˈɪntɜ jˈeːdəm bˈaʊmə lˈaʊɜn ? 
voːhˈiːn kˈœntə ʊnt dˈyɾftə ɪç ɛntflˈiːən ? 
vˌoː lˈeːpt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪç ˈaʊfnˌeːmən , .. vˌoː ɪst diː vˈɛstə , diː mɪç ʃˈytsən vˈyɾdə ? 
vˌoː vˈaɪlt ɛɾ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈɔɾt , aʊf deːn ɪç bˈaʊə ? 
kˌan mˌaɪnə ˈankstfˌɔlə ʃtˈɪmə iːn rˈuːfən ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl ? 
hˈœɾt dɛn zaɪn ˈoːɾ deːn flˈyçtɪɡən ʃrˈɪt mˌaɪnɜ zˈoːlə ? 
ˈoː , das mˌaɪnə klˈɑːɡə aɪn tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx vˈɛːrə , dɛɾ iːn fˈɛsəltə , ʊnt hɛɾbˈaɪtsˌøːɡə mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ; 
das dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt diː ʃvˈɛstɜ dɔx vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə hˈant ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , dɑːmˈɪt ɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈɪnən mˈøːɡə , an zˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə mˈakt tsuː dˈɛŋkən ! 
vˈɛlçə lˈaɪdən ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾdˈʊldət hɑːbə , vˈɛlçɜ kˈʊmɜ miːɾ ˌaʊx nɔx bəfˈoːɾʃtˌeːən mˈɑːk , zˌaɪnə nˈɛːə alˈaɪn dˈyŋkt miːɾ ʃˌoːn aɪn bˈalzɑːm fyːɾ ˈalə vˈʊndən , diː das ʃˈɪkzɑːl ʃlˈɛːkt . 
ʊnt mˌaɪnə ˈaltsuːɡˌeːfɛlˌɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡˈaʊkəlt miːɾ nˈuːɾ tsuː ˈɔft ˌaɪnə ʃmˈaɪçəlndə tˈɔøʃʊŋ fˈɔɾ . 
pˈɔxt maɪn hˈɛɾts bˈaŋ ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç , zoː hˈøːrə ɪç deːn hˈʊfʃlɑːk zˌaɪnəs ɡəʃvˈɪndən rˈɔsəs . 
tsˈɪtɜn mˌaɪnə pˈʊlzə , zoː fɛɾnˈeːmə ɪç zˌaɪnən nˈɑːəndən ʃrˈɪt . 
ɪn deːn ɡlˈɔkən , diː ɡərˈɑːdə jˌɛtst hɛrˈyːbɜtˌøːnən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʃpɾˈɪçt zˌaɪnə ˈanmˌʊtɪɡə ʃtˈɪmə , ˌaʊs deːm ˈɑːbəndɾˌɔt dˈɔɾt an deːn bˈɛɾɡən ʃˈaʊt zaɪn frˈɔøntlɪç ˈanɡəzˌɪçt . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç bˈɛɾɡə ɪç mɪç hˈɪntɜ dˌiːzən rˈiːɡəln , dɑː ɪç dɔx fɔn jˈeːnən hˈøːən deːn ɡəlˈiːptən nˈɑːmən ˈaʊsʃrˌaɪən mˈœçtə d??ç diː vˈɛlt . 
tsˈyɾnənt zˈiːt maɪn ˈaʊɡə jˈeːnəs fɛɾʃlˈɔsənə fˈɛnstɜ ˈan , das miːɾ diː ˈaʊszˌɪçt nɑːx dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə fɛɾbˈɪɾkt , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ dɑːhˈɛɾ tsˈiːən vˌɪɾt . 
vˌɛn ɛɾ kˈɛːmə , jˌɛtst kˈɛːmə , ɪm ˈandɾˌaŋə dɛɾ hˈœkstən nˈɔt ! 
vˌɛn ɪç iːm kˈœntə ɛntɡeːɡənˈaɪlən aʊf deːn flˈyːɡəln dɛs ˈaʊɡəs , ʊm iːn tsuː bəɡɾˈyːsən , ʃˌoːn ɪm fˈɛɾnən dˈɛmɜʃˌaɪn ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt jˈeːnəs fˈɛnstɜ , das ˈʊnnˌytsə fˈoːɾzˌɪçt fɛɾʃlˈoːs , kˌan ɛɾˈœfnən diː mˈʊtɪɡə hˈant . 
fɔm ˈaʊfɡˌaŋə kˈɔmt ˈaləs ɡˈuːtə , ˈaləs vˈɑːrə . 
fɔm zˈɔnənˌaʊfɡaŋə hˈeːɾ zˈiːt dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt ɪn ˌʊnzrə tˈɛmpəl ; 
fɔn dˈɔɾt mˈuːs ˌaʊx dˈɑɡoːbɜt vˈiːdɜ hˈaɪmkeːrən ! « 
kˈyːn ʃlˈuːk ˌiːrə hˈant deːn fɛɾʃlˈɔsnən lˈɑːdən dɛs fˈɛnstɜlˌaɪns ˈaʊf , ʊnt iːɾ blˈɪk zˈuːxtə ˌʊntɜ deːn rˈoːzən , diː dɛɾ nˈiːdɜɡˌaŋ deːm blˈaʊdʊnkəln ˈɔstən tsuːvˈaɾf , deːn ɡəlˈiːptən . 
ˈʊmzˌɔnst ! 
lˈeːɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp diː ʃtɾˈɑːsə . 
lˈɛŋs dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ jˈeːdɔx kɾˈɔx aɪn mˈan ʃvˈeːɾ ʊnt ˈʊnbəhˌylflɪç am ʃtɾˈɑsənrˌandə hˈɪn , bəʃˈɛftɪçt , viː ɛs ʃˈiːn , kɾˈɔøtɜ tsuː zˈaməln ɪm tˈaʊɪɡən ˈɑːbəntʃˌaɪn . 
tsuːfˈɛlɪç rˈɪçtətə zɪç aʊf iːn ˈɛsteːɾs ˈaʊɡə , tsuːfˈɛlɪç blˈɪktə ɛɾ tsuː deːm klˈɪŋəndən fˈɛnstɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃnˈɛl fˈuːɾ das mˈɛːdçən tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈuːdənˌaɾtst jˈoːzeːf , dɛɾ dˈɔɾt ˈʊntən fɛɾkˈeːɾtə , ʊnt ˈɛstɜ flˈeːtə tsʊm hˈɪməl ʊm diː ɡənˈɑːdə , fɔn deːm ɡəfˈyɾçtətən nˈɪçt ɛɾkˈant vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
tsˈeːn. kˈɑpiːtəl 
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
» kˈɔm , ˈaltə , kˈɔm , ɛɾtsˈɛːlə ʊns aɪn mˈɛːɾlaɪn ! 
« ɡˈɛɾn , lˈiːbə pˈypçən ; vˌɛɾdət iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɡɾˈaʊzən fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən ? 
vˈeːɾ kˈaɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən hat , zˈɛtsə zɪç fˌɔɾ diː tˈyːrə , ʊnt bˈeːtə ɪndˈɛsən aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ ! 
kˈɪndɜmˌɛːɾçən . 
das ʃlˈoːs nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn , dɛɾ zˈɪts dɛs rˈɪtɜs bˈɛçtɾɑːm fɔn vˈɪlbəl , hˌatə zaɪt lˈaŋəm nˈɪçt zoː fˈiːl ɡəplˈaʊdɜ ʊnt ɡəlˈɛɾm ɪn zˌaɪnən mˈaʊɜn ɡəfˈast , als zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , dɑː dɛɾ ɡɾˈaft fɔn mˈɔntfɔɾt deːm bəzˈɪtsɜ ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapɡəʃtˌatət , ʊnt deːmzˈɛlbən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə , das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn fɔn bˈaldɜɡɾˌyːn fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə vˈɛktsuːfˌaŋən , tsʊm ʃˈʊldɪɡən dˈaŋk fyːɾ zoː mˈançə ˈʊnbˌɪl , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː ɛɾ ʊm das ˈeːdəlfrˌɔølaɪn vˈaɾp , hˌatə ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən . 
deːm ɪn dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊftɾˌɛːɡən ɡəˈyːptən bˈɛçtɾɑːm , vˈɛlçɜ , naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪnd??ç dɛɾ hˈaʊptman dɛɾ rˈaɪkstat frˈaŋkf??t ɪn ˈeːrən ʊnt frˈiːdən ɡəvˈeːzən , fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə , das ˈʊnˌɛdlərə ɡəvˈɛɾbə dɛɾ vˌeːɡəlˌɑːɡeːrˈaɪ vˈiːdɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , vɑːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn mˈɔntfɔɾt ˈaʊfɡˌɑːbə ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən tɾˈɛflɪç ɡəlˈʊŋən , ʊnt diː bˈɔøtə rˈɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
aɪn zˈɔlçɜ fˈaŋ vˈaɾf tsuː fˈiːl an ɡəvˈɪn ˈap , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zoː zˈɛltən ɪn dɛɾ rˈɛçnʊŋ dɛɾ hˈɛrən fɔm ʃtˈɛɡɾaɪf , als das zɪç diː lˈɛtstɜn nˈɪçt hˌɛtən ˈɛtvɑːs tsˈuː 
ɡˈuːtə tˈuːn zˌɔlən . 
bˈɛçtɾɑːm mɪt zˌaɪnən ɡənˈɔsən bˈankɛtˌɪɾtə tˈɑːk ˈaʊs , tˈɑːk ˈaɪn , vˈas dɔx zˈɔnst zˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt vɑːɾ ; 
zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ hˌatə ˈalə hˈɛndə fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , ʊm ˌiːrə ɡˈɛstə tsuː bəvˈɪɾtən , ʊnt vˈalrɑːdə hˌatə ɪn ˌiːrəm mˈɛnlɪçən ɡˈaɪstə mɪt ˌyːbɜrˈaʃəndəm ʃˈaɾfblɪk deːn ʃtˈantpʊŋkt ɛɾfˈast , fɔn vˈɛlçəm ziː ˈoːnə vˈaɪtərə dˈeːmytˌɪɡʊŋ ɪn das ɡəvˈyːl ʊm ziː hˈeːɾ hˈɛɾniːdɜzˌeːən kˈɔntə . 
zoː fˈiːnstɜ ɛs ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn vˈoːktə , zoː hˈaɪtɜ ʊnt ɡlˈat hˌatə ziː diː ʃtˈɪɾnə ɡəlˈeːkt . 
nˈɪçt diː ɡəfˈaŋənə ʃˈiːn ziː tsuː zˈaɪn , pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən dɛɾ hˈaɾtən vˈɪlkyːɾ rˈɔøbərˌɪʃɜ vˈɛçtɜ ; 
ˌaɪnə fˈyɾstɪn fˈiːlmˌeːɾ , diː zɪç ɛs ɡəfˈalən lˈɛst , aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt fɔn deːm ɡˈɪpfəl ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə ˈiːns ɡəmˈaɪnərə lˈeːbən hˈɛɾniːdɜtsˌʊstaɪɡən , ʊnt d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt das hˈaʊs ˌaɪnəs ˌiːrɜ ˈɛɾmɜn vˈɑzalən tsuː bəɡlˈykən . 
deːn tsvˈaŋ , dɛɾ ziː dɾˈyktə , vˈʊstə ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuː dɾˈɛŋən , ʊnt tsuː ˌiːrəm dˈiːnɜ tsuː mˈaxən , das ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , als zˈaɪ jˈeːdə bəʃrˈɛnkʊŋ ˌiːrə frˈaɪə vˈɑːl . 
ziː zˈɑː aʊf deːn lˈɪpən ˌoːdɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˌiːrɜ hˈyːtɜ kˈaɪnən bəfˈeːl , kˈaɪnən vˈʊnʃ ʃvˈeːbən , deːn ziː nˈɪçt plˈœtslɪç ɛɾrˈatən , ʊnt tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən vˈɪlən ɡəmˈaxt , iːn ˈalzoː ɡəˈɔøsɜt hˌɛtə . 
ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌyːbɜ zɪç , deːm ɡˈantsən ˈɑbəntˌɔøɜ ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə zˈaɪtə ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ʊnt dan ʊnt vˈan mɪt fˈaɪnəm ʃpˈɔt ˌiːrən ʊmɡˈeːbʊŋən mˈɛɾkən tsuː lˈasən , das dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾfˌal iːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als vˈɪçtɪç ɛɾʃˈaɪnə , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə kˈ??tsvaɪlˌɪç ʊnt ɛɾɡˈœtslɪç , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ dˈɛnɔx aɪn fyːɾ ziː ɛɾvˈynʃtəs ˈɛndə nˈeːmən vˌɛɾdə . 
mɪt fɛɾˈɛçtlɪçɜ kˈɛltə hˌatə ziː ˌiːrə klaɪnˈoːdɪən ʊnt ˌiːrə bˈɑːɾʃaft deːn rˈɔøbɜn hˈɪnɡəɡˌeːbən , mɪt ˈʊnbəfˌaŋnɜ rˈuːə hˌatə ziː ɛs mɪt ˈanɡəzˌeːən , dɑː frˈaʊ ˈɛlzə , bˈɛçtɾams hˈaʊsvˌɪɾtɪn , ˌiːrə bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡə , ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəʃtˈalt mɪt dˌiːzən kˈɔstbaɾkˌaɪtən ɡəʃmˈykt , ʊnt zɪç iːɾ ˈalzoː ɡəpˈʊtst viː ɪn hˈøːnəndəm ʃˈɛɾts fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
deːn dˈɛɾbən ˌyːbɜmˈʊt dɛs bˈ??khɜn ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔøndə fɛɾɡˈalt ziː ˈeːbən zoː mɪt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçɜ dˈɛɾphaɪt , dɛs lˈɔøənbɜɡˌeːɾs ʊnt pˈɛtɾoːnˌɛleːns ʃˈɑdənfrˌoːən ʃpˈɔt mɪt ʃˈalkhaftən ˈantvɔɾtən , diː diː lˈaxɜ aʊf ˌiːrə zˈaɪtə bɾˈaxtən ; 
ʊnt ʃtˈant ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən dˈɑː , nˈɪçt viː aɪn ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt ʃvˈaxəs vˈaɪp , zˈɔndɜn viː aɪn tsuː ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊts ɡərˈystətɜ kˈɛmpfɜ , dɛɾ kˈaɪnə blˈøːsə ɡˈiːpt , ˈoːnə diː dɛs ɡˈeːɡnɜs tsˈuːɡlaɪç tsuː tɾˈɛfən . 
jeː ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ dˌiːzəs bənˈeːmən 
deːn 
ˈɪnzasən 
ʊnt ɡˈɛstən nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪns vɑːɾ , jeː vˈeːnɪɡɜ fɛɾfˈeːltə ɛs zˌaɪnən tsvˈɛk , ʊnt diː kɾˈɛftɪɡə vˈalrɑːdə hˌatə diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , bˈalt deːn ɛɾfˈɔlk tsuː bəˈoːbaxtən . 
bˈɛçtɾɑːm , zaɪn vˈaɪp ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən , rˈaʊə mˈɛnʃən , viː das vˈɪldə lˈeːbən ɪn fˈeːdə , fˈoːɾst ʊnt ˈapɡəʃˌiːdnɜ vˈɛstə ziː tsuː ɡəʃtˈaltən pflˈeːkt , hˌɛtən diː ʃtˈɪldʊldəndə zˈanftmʊt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç tsuː bˈoːdən ɡətɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊndˌʊldzɑːmə tɾˈɔts , diː kˈɛkə vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪt ʊnt ʃpˈɔtzuːxt vˈalradəns ɛɾʃˈiːnən deːn hˈaɾtən als ˈaɪɡənʃˌaftən , ˌaɪnəs bˈɛsɜn ʃˈɪkzɑːls , viː ˌaɪnɜ ɡˈynstɪɡɜn bəhˈandlʊŋ vˈyɾdɪç . 
bˈɛçtɾɑːm lˈɛçəltə , vˌɛn das frˈɔølaɪn iːn ˌaɪnən ɡɾˈaʊən tˈaʊɡeːnˌɪçts , zˌaɪnə vˈɛstə aɪn rˈaʊbnəst ʃˈalt . 
ˈɛlzə dˈʊldətə ʃˈɛɾtsənt deːn ʃpˈɔt , vˈɛlçən diː ɡətsvˈʊŋnə ɡˈastfrɔøndˌɪn ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnʃmˌakhaftə kˈyçə ˈaʊsʃpɾˌuːdəltə . 
dɛɾ vˈɪldə hˈɔɾnbɛɾɡɜ ɡərˈiːt ɪn ɛnttsˈykən , zˈɑː ɛɾ vˈalrɑːdən aʊf deːm rˈykən zˌaɪnəs ɡˈaʊls , dˈɛsən kˈɔlɜ ziː mɪt ˈalɜ kɾˈaft ˌaɪnəs mˈanəs ɪm vˈeːnɪç ɡərˈɔømɪɡən tsvˈɪŋɜ bˈɛndɪçtə . 
dɛɾ ʃˈiːləndə dˈoːrɪŋ , dɛɾ vˈystə rˈaɪfənbˌɛɾɡɜ , dɛɾ dˈɪkə hˈɛnə fɔn vˈiːdə , bˈɛçtɾams ɡəfˈɛːɾtən zoː viː dɛɾ ap ʊnt tsuː fˈɑːrəndə ˈɛpʃtaɪnɜ bəmˈyːtən zɪç ʊm diː vˈɛtə , das ɪn hˈaft lˈiːɡəndə frˈɔølaɪn d??ç kˈ??tsvaɪlˌɪç ɡəʃpɾˈɛksəl tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , ˌoːdɜ d??ç aɪn ʃpˈiːl ɪm bɾˈɛtə , ˌoːdɜ d??ç aɪn fɔm tsˈuːɡə mˈɪtɡəbɾˌaxtəs ɡəʃˈɛŋk . 
dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ lˈeːktə nɑːx ʊnt nˈɑːx , fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə , mˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃrˈɔfhaɪt ˈap , diː ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃtˈiːfnɪçtə ɡəˈɔøsɜt hˌatə , ʊnt vˈandəltə zaɪn bətɾˈɑːɡən ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tˈœlpɪʃə hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ˌaʊɡəndˌiːneːrˈaɪ ˈʊm , diː fɔn vˈalrɑːdən nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt , zoː viː fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt ˈʊnɡənˌɛkt blˈiːp . 
diː bˈɑːzə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː ˈɛntlɪç , fɛɾblˈyft fɔn deːm ˈʊnɡətsvˌʊŋnən ʊnt frˈaɪən bənˈeːmən vˈalradəns , hˌatə zoː tsˈiːmlɪç ˌiːrə bˈaɪsəndə tsˈʊŋə tsuːɾ rˈuːə fɛɾvˈiːzən , ʊnt ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçə ʃtˈantpʊŋkt ˈaɪnɡənˌɔmən ; 
nˈɛːmlɪç deːn ˌaɪnɜ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbərˌɪn , vˌaɪl ˌiːrə mˈɛːɾlaɪn ʊnt ʃnˈʊrən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɪn deːn ˈɑdəlˌɪçən ɡənˈɔsɑːmən dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡˈuːtən klˈaŋ ʊnt rˈuːf hˌatən . 
frˈaʊ ˈɛlzə lˈiːptə das ɛɾtsˈɛːlən ɪm tɾˈaʊlɪçən kɾˈaɪzə , ʊnt vˈalrɑːdə fˈɔɾdɜtə ˈɔft zˈɛlpst diː mˈuːmə dɑːtsˈuː ˈaʊf , vˌɛn ziː deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən dɛs lˈɔøənbɜɡɜs aɪn ˈɛndə mˈaxən vɔltə . 
vɑːɾ diː ˈaltə dan ɪm tsˈuːɡə , zoː ɛntfˈɛɾntə zɪç dˈiːteːɾs tˈɔxtɜ ɡəvˈøːnlɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , ʊnt ɛɾklˈɪmtə deːn vˈaɾtt??m , vˌoː ziː zɪç tsvˈɪʃən deːn mˈɛçtɪɡən tsˈɪnən nˈiːdɜlˌiːs aʊf diː ʃtˈaɪnbaŋk , ɪn diː vˈaɪtə lˈʊft hɪnˈaʊsʃtˌaɾtə , ʊnt ˌiːrən ʃtˈyɾmɪʃən , mɪt ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ kɾˈaft tsuːrˈykɡəpɾˌɛstən ɡəfˈyːlən deːn lˈaʊf lˈiːs . 
dɛɾ tˈ??mvɛçtɜ , dɛɾ zˌaɪnɜ tˈaʊbən ˈoːrən hˈalbɜ ˌaʊs deːn rˈaɪən dɛɾ rˈaɪzɪɡən knˈɛçtə ɪn diː hˈøːə fɛɾvˈiːzən vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌoː zˌaɪnə ʃˈaɾfən ˈaʊɡən nɔx ɡˈuːtə dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən fɛɾmˈɔxtən , zˈɑːs dan ɡəvˈøːnlɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈœfnʊŋ , diː aʊf dɛs tˈ??məs plˈatə zˌaɪnəm ˈeːlɛndən ʃlˈafvɪnkəl als tˈyːrə ʊnt fˈɛnstɜ dˈiːnɜ , ʊnt ʃnˈaɪdɜtə an deːn klˈaɪdɜn dɛɾ bˈ??ɡlɔøtə , ˌoːdɜ kˈɛmtə zˌaɪnən hˈʊnt , ʊnt bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː zɪç das ʃˈøːnə ɡəfˈaŋnə frˈɔølaɪn zoː ɡˌants alˈaɪn tsuː ˌʊntɜhˈaltən fɛɾmˈøːɡə aʊf dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈaɾtə . 
vˈalrɑːdə lˈeːktə ˌɑːbɜ diː ɡlˈyːəndə ʃtˈɪɾnə an diː kˈaltən ʃtˈaɪnə , ʊnt blˈɪktə hɪnˈaʊs ɡˈeːn frˈaŋkf??t , fɔn vˈanən ˈɪmɜ nɔx kˈaɪn rˈɛtɜ nˈɑːən vɔltə . 
ˈɪmɜ nɔx vɑːɾ ɛs iːɾ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , ˌaɪnə bˈoːtʃaft deːn fˈɑːtɜ tsuː zˈɛndən ; 
fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə fɛɾtsˈøːɡɜtə zɪç ˌiːrə bəfrˈaɪʊŋ . 
ˈʊnvˌɪlɪç klˈɑːktə ziː deːn hˈɪməl ˈan , das ɛɾ ziː , ɡlˈaɪç viː aʊf ˌaɪnəm zˈiːɡɜtsˌuːɡə , ˈaʊfɡəhˌaltən , vˌɛːrənt ziː ɪm bəɡɾˈɪf ɡəʃtˈandən , dɛs ˈʊnfrˌiːdəns ʊnt dɛɾ tsvˈiːtɾaxt hˈœkstəs mˈɑːs ˌyːbɜ das hˈaʊpt dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ ˈaʊstsˌuːɡiːsən . 
ˈʊnvˌɪlɪç frˈɑːktə ziː diː fˈoːɾzˌeːʊŋ , viː lˈaŋə ziː nɔx hˈiːɾ tsuː fɛɾhˈarən hɑːbə ɪn ˌaɪnəm tsvˈaŋ dɛs vˈɪləns ʊnt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , dɛɾ iːɾ ˈɑns ˈɪnɜstə lˈeːbən tsuː ɡɾˈaɪfən bəɡˈan , tɾˈɔts fɛɾʃtˈɛlʊŋ ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt . 
tsˈɑːɡənt ʊnt tsˈyɾnənt tsˈuːɡlaɪç ɡədˈaxtə ziː dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn mˈɔntfɔɾt ; dˈɛsən tsuːtˈuːn baɪ dɛɾ fɛɾvˈynʃtən bəɡˈeːbənhˌaɪt ziː lˈaɪçt ɛɾrˈiːt , vˌɛn ɡlˈaɪç bˈɛçtɾɑːm zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːktə , aʊf dɛɾ vˈɛstə ɛɾʃˈaɪnən ʊnt d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt diː d??ç zˌaɪnə ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçkaɪt ɡəfˈaŋənə am tˈiːfstən dˈeːmytˌɪɡən vˈyɾdə . 
alˈaɪn , viː zˈeːɾ ziː ˌaʊx klˈɑːktə , tsˈyɾntə ʊnt tsˈɑːktə , dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ˌiːrɜ ɛɾlˈøːzʊŋ lˈɑːk ˈɪmɜ nɔx fˈɛɾnə , dɛn aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ʃlˈaɪɜ bədˈɛktə fˌɔɾ jˈeːdəm frˈɛmdən ˈaʊɡə diː aʊf nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn fɛɾvˈɑːɾtə bˈɔøtə . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛɾ fɔn ɡˈɛlnhanzən ɡəlˈɑdənən ɡˈɛstə hˌatə bərˈaɪts mˈeːrərə tˈɑːɡə ɡədˈaʊɜt , ʊnt vˈalrɑːdə , fɔn tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən ɪn ˌiːrɜ ˈɛŋən kˈamɜ ɡəpˈaɪnɪçt , vɑːɾ ɡərˈɑːdə nɑːx deːm ˈɪmbɪs tsuː deːm vˈaɾtt??m ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən , ʊm diː lˈaʊə frˈyːlɪŋslˌʊft ɪn ˌiːrɜ klˈɑːrən rˈaɪnhaɪt tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt rˈuːɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ vˈeːk , vˈɛlçɜ ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ vˈɛstə foːrˈyːbɜlˌiːf , vɑːɾ lˈeːɾ ʊnt ˈøːdə viː ˈɪmɜ , zˈaɪtdəm diː nˈaxbɑːɾʃˌaft fɔn bˈɛçtɾams nˈɔøən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
aɪn frˈɪʃɜ lˈʊftʃtɾˌoːm ɛɾkvˈɪktə ˌɑːbɜ ˈaʊɡə ʊnt ʃtˈɪɾn dɛɾ ɡəfˈaŋənən , ʊnt iːɾ blˈɪk ʃvˈaɪftə kˈyːn ˌyːbɜ diː hˈøːən ʊnt ˈeːbənən , ˌyːbɜ ɡəvˈɛsɜ ʊnt dˈystɾə tˈanənvˌɪpfəl , ʊnt zˈɛŋktə zɪç tˈiːf ɪn das ˈɪnərə dɛɾ klˈaɪnən , tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈiːɡəndən vˈɛstə . 
iːɾ hˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪmtə ˈaʊfs nˈɔøə , dɑː ziː jˌɛtst ˈeːɾst vˈɑːɾnɑːm , viː ɡərˈɪŋ ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt dɛɾ kˈɛɾkɜ vɑːɾ , dɛɾ ziː ˈaɪnʃlˌoːs . 
dɛɾ an ʊnt fyːɾ zɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈɛɾɡiːbˌɪɡə rˈaʊm vɑːɾ fɔn deːm ɛɾbˈaʊɜ hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ bənˈytst vˌɔɾdən . 
aɪn tˈiːfɜ ɡɾˈɑːbən ˈʊmʃlˌoːs diː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəbˈaʊtə vˈɛstə , dˌeːrən ˈaɪnɡˌaŋ aɪn ʃmˈɑːləs tˈoːɾ , blˈoːs fyːɾ ˌaɪnən mˈan tsuː pfˈeːɾdə bɾˈaɪt ʊnt hˈoːx ɡənˈuːk bˈɪldətə . 
tsˈuːɡbɾykə ʊnt pfˈɔɾtə fɛɾʃlˈoːs dˌiːzən ˈaɪnɡˌaŋ bəʃtˈɛndɪç , viː ˌaɪnə fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˈapɡəʃnˌɪtənə klˈaʊzə . 
hˈɪntɜ deːn dˈɪkən , am ɡɾˈɑːbən ɛmpˈɔrɑːɡəndən mˈaʊɜn ʃlˈɛŋəltə zɪç dɛɾ ˈɛŋə tsvˈɪŋɜ , ɪn vˈɛlçəm knˈɛçtə ʊnt pfˈeːɾdə ʊnt hˈʊndə , zˈamt deːm ɡərˈaʊptən tsˈuːk ʊnt mˈɛlkviː ˌiːrə hˈytən ʊnt ʃtˈɛlə fˈandən . 
ˌaɪnə ˈeːlɛndə vˈafənʃmˌiːdə , ɪn vˈɛlçɜ diː aʊf rˈaʊptsyːɡən tsɛɾhˈakən blˈɛçhaʊbən ʊnt dɾˈɑːtvɛmzɜ nˈɔtdyɾftˌɪç tsuːzˈamənɡəflˌɪkt vˌ??dən , ʃtɾˈɛktə hˈiːɾ ˌiːrən rˈaʊxəndən ʃlˈoːt . 
dˈɪçt dɑːnˈeːbən hˌatən diː bˈ??ɡlɔøtə tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnə bˈalt tsʊm ˈaɾmbɾʊstʃˌiːsən , bˈalt tsʊm rˈeːɡəlʃˌiːbən bənˈytstə bˈɑːn ˈanɡəlˌeːkt ; 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə flˈɛk , aʊf vˈɛlçəm ˈalənfˌals aɪn rˈoːs tsˈuːɡeːrˌɪtən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˈeːɾ ˌaʊs dˌiːzəm tsvˈɪŋɜ ɪn das ˈɪnɜstə dɾˈɪŋən vɔltə , mˈʊstə d??ç aɪn nˈiːdɾəs , fɔn ʃvˈeːrəm ˈaɪçənən ɡəɡˈatɜ fˈɛst fɛɾʃlˈɔsnəs pfˈœɾtlaɪn kɾˈiːçən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm dɛɾ ˈɛŋə fˈɪnstɾə hˈoːf das vˈoːŋeːbˌɔødə dɛs hˈɛɾn ˈaɪnfˌastə , tsuː dˈɛsən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt bɪs nˈɔøn ʃˈuːə fɔn deːm bˈoːdən ɛɾhˈøːtən ʃvˈɛlə ˌaɪnə ɪn klˈamɜn ɡəhˈɛŋtə hˈɔltstɾɛpə fˈyːɾtə , diː ɪm nˈɔtfal vˈɛɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊm ˌaɪnəm fˈaɪndə ˌoːdɜ ˌaɪnəm rˈɔøbɜ deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː deːn ʃˈɛtsən ʊnt fˈoːɾrˌɛtən dɛs hˈaʊzəs ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən ˌoːdɜ mˈɪndəstəns tsuː ɛɾʃvˈeːrən . 
ɪn deːm hˈɔfraʊmə ʃnˈatɜtə ʊnt lˈɛɾmtə dɛs fˈeːdɛɾvˌiːs bədˈɔøtəndə mˈɛŋə , rˈaʊxtə dɛɾ ˈoːfən , ɪn vˈɛlçəm diː tˈɛːtɪɡə hˈaʊsfrˌaʊ das bɾˈoːt bərˈaɪtətə , ˈʊmfˌaŋən fɔn hˈoːəm , rˈuːsɪɡəm ɡəmˈɔøɜ , das ɪn diː fˈɛnstɜˌœfnʊŋən dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs dɛɾ bˈ??k nˈuːɾ deːn blˈaɪkstən ʃtɾˈɑːl dɛs tˈɑːɡəs ˈaɪndɾˌɪŋən lˈiːs . 
ʊnt dˈɛnɔx vɑːrən hˈiːɾ diː rˈɔømə , ɪn vˈɛlçən diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ vˈɪɾtʃaft ʊnt dɛs hˈaʊsvˌeːzəns fɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən mˈʊstən . 
hˈiːɾ vɑːɾ diː hˈalə , vˈɛlçə deːn mˈɛçtɪɡən hˈeːɾt ɪn zɪç fˈastə , ʊnt deːn ɪn tˈiːfɜ ʃlˈʊxt kvˈɪləndən bɾˈʊnən dɛɾ vˈɛstə , ʊnt deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈɑːrənkˌamɜn ʊnt vaɪnkˈɛlɜ dɛs hˈaʊzəs , zoː viː diː tɾˈɛpə tsuː deːn ˈoːbɜn ɡəmˈɛçɜn , dˌeːrən tsvˈaɪ zɪç ɪn dɛɾ bˈ??k bəfˈandən , ɪn ˈeːbən zoː fˈiːlən ʃtˈɔkvɛɾkən fɛɾtˈaɪlt . 
das ˈeːɾstə , tsuː vˈɛlçəm diː vˈɛndəltɾˌɛpə fˈyːɾtə , das ɡəmˈax dɛɾ mˈɛnlɪçən bəvˈoːnɜ , tsˈuːɡlaɪç diː ɡɾˈœstə ʃtˈuːbə dɛɾ vˈɛstə , ɪn vˈɛlçɜ tɾˈɪŋkɡəlˌɑːɡə ʊnt mˈɑːltsaɪtən ɡəhˈaltən vˌ??dən , nˈɑːm deːn ɡˈantsən rˈaʊm dɛs ʃtˈɔkvɛɾks ˈaɪn , ˌaɪnə kˈamɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , ɪn vˈɛlçɜ aʊf ʃtɾˈoː ʊnt rˈoːɾɡeːfˌyltən zˈɛkən , ˌyːbɜdˈɛkt mɪt vˈɔlfs ˌoːdɜ bˈɛːrənfˌɛlən diː mˈɛnɜ dɛs ʃlˈɑːfs ɡənˈɔsən , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌiːrən ɡəvˈɛndɜn , vˈafən ʊnt deːn zˈatəln ˌiːrɜ pfˈeːɾdə . 
ʃtˈiːk man diː fˈɔɾtlaʊfəndə vˈɛndəltɾˌɛpə ɛmpˈoːɾ , zoː ɡəlˈaŋtə man ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔkvɛɾkə tsuː deːm ɡəmˈax dɛɾ frˈaʊən , das , vˌɛn ɡlˈaɪç tsˈiːɾlɪçɜ ɡəpˈʊtst , als das dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ hˌatə . 
ɪn jˈeːdəm dɛɾ fˈiːɾ tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtən ˌɑːbɜ nˈiːdɜn fˈɛnstɜ tsvˈaɪ ʃtˈaɪnɜnə ˈɛksɪtsə , an deːn vˈɛndən fˈɔɾtɡeːəndə bˈɛŋkə mɪt pˈɔlstɜn ; 
ɪn jˈeːdəm vˈɪnkəl dɛs ɡəmˈaxs aɪn ʃvˈeːrɜ ʃvˈɛŋktɪʃ ˌoːdɜ klˈaɪdɜʃrˌaɪn , ɡəʃmˈykt mɪt ɡlˈɛntsəndəm ʃlˈoːs ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəpˈʊtstən kˈyɾbɪsən ʊnt pfˈaʊənfˌeːdɜstɾˌɔøsən , tɾˈuːə ʊnt ʃpˈɪnrɔkən ʊnt ɡˈaɾnvɪndə nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə 
ˈɛɾkɜ fɔn klˈaɪnən ʃˈaɾtənfˌɛnstɜn ɛɾhˈɛlt , ɛnthˈiːltən diː lˈɑɡɜʃtˌɛlən dɛɾ frˈaʊən dɛs hˈaʊzəs , ʊnt dɛɾ lˈɛŋs dɛɾ fˈɔɾdɜzˌaɪtə dɛs ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾks hˈɪnlaʊfəndə zˈœlɜ bˈoːt ˌiːnən ˌaɪnə vˈɪlkɔmnə ʃtˈɛlə dˈɑːɾ , ʊm ɪn frˈaɪɜ lˈʊft tsuː ˈaɾbaɪtən , tsuː bˈeːtən , tsuː plˈaʊdɜn , ˌoːdɜ ɪn ʃtˈɪlɜ ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt deːm tɾˈaɪbən ʊnt lˈeːbən dɛs tˈaʊbənfˌɔlks tsuːtsuːʃˈaʊən , das ˈoːbən an dɛs ʃlˈɔsəs tsˈɪnə zˌaɪnən ʃlˈɑːk bəzˈɑːs , ʊnt aʊf ʊnt nˈiːdɜ flˈatɜtə an deːn ʃtˈaɪl ɡətsˈaktən ɡˈiːbəlzˌaɪtən dɛs bˈʊntən tsˈiːɡˌɛldaxs . 
rˈɪŋs ʊm vɑːɾ ˈoːbən diː ˈaʊszˌɪçt frˈaɪ , nˈuːɾ an dɛɾ zˈaɪtə nˈɪçt , vˌoː dɛɾ lˈaŋə ʊnt rˈʊndə vˈaɾtt??m ɪn diː hˈøːə ʃtɾˈeːptə , vˈɛlçɜ ˌaʊs deːm ɡəmˈɔøɜ dɛs ˈɪnɜn hˈɔfraʊms ɛntʃpɾˈaŋ , ɪn zˌaɪnəm ɛɾdɡˈɛʃɔsə diː ˈɛŋə ʊnt klˈaɪnə kapˈɛlə dɛɾ bˈ??k ɛnthˈiːlt , ʊnt dɾˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkə tsˈɛːltə , bɪs tsuː dɛɾ tsˈɪnən rˈɔømlɪçɜ kɾˈoːnə , dɾˈaɪ fɛɾlˈiːsə ɛnthˈaltənt , fɔn vˈɛlçən das ˈoːbɜstə dɛs lˈɪçts ɡənˈoːs , das mˈɪtlərə ˌaɪnɜ mˈɪldən dˌɛmeːrʊŋshˈɛlə zɪç ɛɾfrˈɔøtə ; 
das ˈʊntˌeːɾstə ˈɑːbɜ , tsuː vˈɛlçəm nˈuːɾ aɪn rˈʊndəs lˈɔx deːn ˈaɪnɡˌaŋ bˈoːt , tˈiːf hɪnˈabɡˌɪŋ ɪn ʃˈaʊrɪç dˈʊŋklə ɡɾˈʊft , voːhˈiːn blˈoːs diː fˈɛɾnə ʃtˈɪmə dɛs ɪn dɛɾ kapˈɛlə diː mˈɛsə zˈɪŋəndən pɾˈiːstɜs dɾˈaŋ , dɑː dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ʃlˈaʊx dɛs fɛɾlˈiːsəs dˈɪçt hˈɪntɜ deːm altˈɑːɾ zɪç ˈapvˌɛɾts zˈɛŋktə . 
ˌaʊx dˌiːzɜ ʃvˈaxə tɾˈoːst vɑːɾ jˈeːdɔx tsuː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ tsˈaɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾzˈɑːkt , dɛɾ fɪlˈaɪçt dˌiːzə ʃrˈɛkənsɡɾˌyftə bəvˈoːnən mˈʊstə . 
dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzɜ bəhˈaʊsˌʊŋ , vˈɛlçɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs als das ʃˌoːn bərˈyːɾtə ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə , vɑːɾ ɪn deːn kˈɪɾçənbˌaʊm ɡətˈɑːn vˌɔɾdən ; 
dɛɾ pfˈafə , dɛɾ deːn kˈɑpəlˌɛndiːnst ɪm ʃlˈɔsə fɛɾzˈeːən hˌatə , vɑːɾ ˈaʊsɡəblˌiːbən , ʊnt dˈʊmpfɪɡəs ʃvˈaɪɡən hˈɛɾʃtə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn deːm fɛɾˈøːdətən kˈɪɾçlaɪn , viː dɛɾ ʃtˈaʊp aʊf zˌaɪnɜ ɡlˈɔkə . 
vˈalrɑːdə vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp das ˈʊntˌeːɾstə fɛɾlˈiːs dɛs vˈaɾtt??ms , aʊf deːm ziː ʃtˈant , ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən bˈaɾk ; 
ˌɑːbɜ das ɪm mˈɪtlɜn ʃtˈɔkvɛɾkə dɛs ɛɾkˈɛɾɡeːbˌɔødəs mˈɛnʃən ɪn hˈaft lˈɑːɡən , vɑːɾ ˈʊnbətsvˌaɪfəlt , dɑː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , tɾˈɔts deːm dˈɪkən ɡəmˈɔøɜ ʊnt deːn ʃmˈɑːlən lˈʊftlˌʊxən klˈɑːɡəndə ˌoːdɜ zˈɪŋəndə ʃtˈɪmən hɛrˈaʊsdɾˌaŋən , nˈuːɾ hˈøːɾbɑːɾ fyːɾ deːn aʊf dɛɾ tˈ??mspɪtsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm lˈaʊʃəndən . 
ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt dˌiːzən ˈaɾmən , tsvˈɪʃən dˈystɜn vˈɛndən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtən lˈɔøtən mˈʊstə vˈalrɑːdə frˈaɪlɪç iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , ʊnt ziː tˈɑːt ɛs ˌaʊx , zoː lˈaŋə iːɾ ˈaʊɡə ɛɾhˈoːlʊŋ zˈuːxtə ɪn deːn frˈaɪən hˈɪməlsrˌɔømən . 
zˈɑː ziː jˈeːdɔx hɪnˈab ɪn diː ˈɛŋə vˈɛstə , vˈɛlçɜ ziː dˈɛnɔx nˈɪçt ɛntɾˈɪnən kˈɔntə , dɑː vɔltə ˌiːrə bɾˈʊst bˈaɪnɑːə tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
mˈɔntfɔɾt hˌɛtə kˈaɪnə bˈɪtərərə kvˈɑːl fyːɾ ziː ɛɾzˈɪnən kˈœnən , als deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt ; 
ʊnt ˈaləs ɡˈɔlt dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə ziː fyːɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡəɡˈeːbən , ˌaɪnən jˈeːnɜ rˈɛnɜ tsuːɾ flˈʊxt bəʃtˈaɪɡən tsuː kˈœnən , diː zoː ˈeːbən ɪm tsvˈɪŋɜ tsuː ˌaɪnəm tsˈuːɡə fˈɛɾtɪç ɡəmˈaxt ʊnt ɡətsˈɔømt vˌ??dən . 
diː knˈɛçtə dɛɾ bˈ??k , fɪlˈaɪçt aɪn dˈʊtsənt an dɛɾ tsˈɑːl , kɾˈɔxən ɡərˈystət ˌaʊs ˌiːrən hˈytən , ʊnt jˈɑːktən zɪç , plˈʊmpə ʃˈɛɾtsə tɾˈaɪbənt , aʊf deːm rˈɑːzən ʊmhˈɛɾ , vˌɛːrənt dɛɾ ʃmˈiːt diː hˈuːfə dɛɾ rˈɔsə bəzˈɪçtɪçtə , ʊnt ɪn ˈaɪlə tsuːzˈamənpfˌʊʃtə , vˈas fɛɾdˈɔɾbən vɑːɾ , ˌoːdɜ nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən vɔltə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə tɾˈɑːtən diː hˈɛrən dɛs vˈyɾdɪɡən tɾˈɔsəs ˌaʊs dɛɾ ɡˈatɜpfˌɔɾtə : 
bˈɛçtɾɑːm mɪt zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən . 
iːɾ ˈantsˌuːk fɛɾrˈiːt dˈɔøtlɪç , das ziː nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm lˈʊstɾɪt ɡˈɪŋən . 
bəvˈafnət bɪs an diː tsˈɛːnə ʃtˈiːɡən ziː tsuː pfˈeːɾdə , vˈɪŋktən dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , diː deːm ʃˈaɪdəndən ɡˈatən nɔx diː hˈant dˈ??çs ɡˈatɜ rˈaɪçtə , aɪn lˈeːbeːvˌoːl , ʊnt tsˈoːɡən d??ç das ʃmˈɑːlə tˈoːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈaŋkəndə bɾˈykə ˈiːns frˈaɪə . 
dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ , dɛɾ tsuːɾ bəvˈaxʊŋ dɛs hˈaʊzəs tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , ɛɾtˈaɪltə deːm tˈɔɾvɛçtɜ diː nˈœtɪɡən bəfˈeːlə tsuːɾ fɛɾʃlˈiːsʊŋ dɛɾ bˈ??k . 
diː bɾˈykə ɡˈɪŋ knˈarənt ɪn diː hˈøːə ; 
diː vˈeːnɪɡən tsuːrˈykɡəblˌiːbənən bˈ??ɡlɔøtə ɡˈɪŋən an iːɾ ɡəʃˈɛft , ˌoːdɜ an das tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbəndə ʃpˈiːl , ʊnt diː ˈaʊsɡətsˌoːɡənən mˈɛnɜ vɑːrən nˈɔx nˈɪçt an diː ʃpˈɪtsə dɛs tˈanənbɾˌʊxs ɡəlˈaŋt , als ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈɛstə vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈuːə hˈɛɾʃtə , ɡlˈaɪç dɛɾ dɛs ɡɾˈɑːbəs . 
ɛs vˈɛːɾtə ɪndˈɛsən nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt , zoː kˌɑːmən rˈaʃə tɾˈɪtə deːn tˈ??m hɛrˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃˈɪɾmfoːkt dɛɾ vˈɛstə ʃtˈant plˈœtslɪç fˌɔɾ vˈalrɑːdən . 
das ɡəfˈyːl ʊnt bəvˈʊstzaɪn dɛs vˈɪçtɪɡən ˈamts , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː bəklˈaɪdən ɛɾkˈoːrən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ ʊnt zˌaɪnən tsˈyːɡən . » bəʃˈɛftɪçt , ˈalə rˈɔømə dɛs miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtən ʃlˈɔsəs tsuː bəzˈɪçtɪɡən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt vˈiːdɜlˌɪçəm lˈɛçəln , » mˈuːs ɪç dɔx ˌaʊx zˈeːən , viː ʊnt vˌoː zɪç mˌaɪnə vˈɛɾtə ɡəfˈaŋənə bəfˈɪndət . 
« 
» ziː lˈuːkt hˈiːɾ nɑːx deːm tsˈuːɡə dɛɾ frˈaɪən lˈeːɾçən , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈalrɑːdə ˈeːbənfˌals lˈɛçəlnt : » ʊnt kˌan nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː zɪç dˌiːzə hˈɔldən zˈɛŋɜ dˌiːzəm fˈɪnstɜn tˈ??mə nˈɛːɜn mˈøːɡən , ɪn vˈɛlçəm diː knˈɛçtʃaft vˈaɪnt . « 
» ˈaɪ , vˈas kˈymɜn ɔøç diː knˈɛçtə ɪm tˈ??m ? « fɛɾzˈɛtstə vˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ plˈʊmpən fɛɾbˈɔøɡʊŋ : » iːɾ zˈaɪt diː hˈɛrɪn fɔn nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn , mˈeːɾ dɛn frˈaʊ ˈɛlzə zˈɛlpst . « » ˈoː ʃpˈaɾt ˈɔøɜ hˈøːnɪʃ ʃmˈaɪçəlvˌɔɾt , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈalrɑːdə lˈaɪçt , » ʊnt fˌɔɾ ˈaləm lˈast jˈɑː dˈɛɾɡlaɪçən frˈaʊ ˈɛlzə nˈɪçt hˈøːrən , iːɾ vˈɪst , ziː fɛɾʃtˈeːt nˈɪçt lˈaŋə ʃˈɛɾts , ʊnt ɪst ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf diː ˌoːbɜhˈɛɾʃaft . « 

» 
viː ɪç aʊf ˌaɪnən blˈɪk fɔn ˈɔøɜm hˈɔldən ˈaʊɡənpˌɑːɾ ; « fˈyːktə vˈaɪt viː ˈoːbən bˈaɪ . 
vˈalrɑːdə tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt ɡˈɑːp zɪç diː mˈiːnə , zˌaɪnən vˈɔɾtən kˈaɪnən ɡlˈaʊbən bˈaɪmɛsən tsuː vɔlən , dɑːhˈɛɾ nˈɑːm dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː bətˈɔøərˌʊŋən . 
» pˈɛst ʊnt rˈɔtɜ hˈɑːn ! « rˈiːf ɛɾ : » ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , ɪç vɪl deːn hˈɑːls bɾˈɛçən tsuːɾ ʃtˈɛlə , vˌɛn ɪç ˌaɪnə lˈyːɡə ʃpɾˈɛçə . 
ɪç vˈyɾdə lˈyːɡən viː aɪn ʃˈɛlm , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən vɔltə , das ɪç ɔøç fɔn ˈanbəɡˌɪn ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ das vˈoːlvˌɔlən , ˈʊnt lˈast ɛs mɪç hɛrˈaʊszˌɑːɡən , diː lˈiːbə nˈɪstət zɪç ˈaɪn , ˈoːnə das mˈɑns foːɾhˈeːɾ zˈiːt , ˌoːdɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː mˈɛɾkt . 
das vˈɪst iːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ vˈoːl , dɛn iːɾ zˈaɪt aɪn fɛɾʃtˈɛndɪç frˈaʊənbˌɪlt , ʊnt kˌœnt ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas blˈaŋkə tsˈiːɾhˌøːfəlˌaɪ ɪst , vˈas ˈɛɾnst ʊnt bˈɑːrə mˈyntsə . « » ɡˈuːtɜ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈalrɑːdə : » diː mˈɛnɜ ʃpɾˈɛçən ˈalə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , vˌɛn ziː aɪn frˈaʊɛnhɜts tsuː bərˈykən zˈuːxən . « » pˈɑː , « lˈaxtə vˈaɪt : » tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns hɑːbə ɪç mɪç nɔx nˈiː dɑːmˈɪt ˈapɡəɡˌeːbən , vˈaɪbɜhɜtsən tsuː kˈɪrən , ʊnt hɑːbə das fˈalkənˌabɾɪçtən ˈɪmɜ dɛɾ mˈɪnə fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
viː man ˌaɪnən ʃtˈɔsfoːɡəl tsˈɛːmt , vˈaɪs ɪç ; ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː man aɪn vˈaɪp ɡəvˈɪnt . « 
vˈalrɑːdə ɡˈɑːp iːm ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən fˈœlɪç rˈɛçt . 
ɛɾ fˈuːɾ jˈeːdɔx fˈɔɾt : 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃpˈiːs ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç bərˈykt , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk maɪn hˈɛɾts bəvˈɑːɾtə , ʊnt ˌɔp iːɾ ɡlˈaɪç mˌaɪnə ʃtˈiːfnɪçtə zˈaɪt . « 
 » iːɾ ʃrˈaɪpt miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈiːk tsˈuː ; « fɛɾzˈɛtstə vˈalrɑːdə ʃˈɛɾtsənt , ˌɑːbɜ ˌaɪnən dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən blˈɪkə hɪntsˈuːfˌyːɡənt , dˌeːrən ziː nˈuːɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ . 
dˌiːzɜ blˈɪk ɛɾmˈʊtɪçtə deːn ˈʊnbəhˌɔlfnən rˈɪtɜ , ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
 » mɪç zˌɔl dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈaɪtən , hˈiːɾ fˌɔɾ ˈɔørən ˈaʊɡən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˈɛn , vˈas ɪç zˈɑːɡə , nˈɪçt maɪn fˈɔlɜ ˈɛɾnst ɪst ; 
vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt fɛɾˈeːrə , viː ˌaɪnə nˈɔnə iːɾ mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt . 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nɔx fˌɔɾ kˈaɪnəm ʃtɾˈaʊs ɡətsˈɪtɜt , ʊnt bɪn ˌaʊx jˈɛtsoː tsuː jˈeːdɜ pɾˈoːbə bərˈaɪt , diː iːɾ miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːɡən vɔltət , ʊm mˌaɪnə tɾˈɔøə tsuː ɛɾvˈɑːrən . 
fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ : ɪç rˈeːdə zˈɔnst nˈɪçt fˈiːl mɪt vˈaɪbɜn , ˌɑːbɜ hˈɔøtə , ʊnt ɔøç ɡˌeːɡənˈyːbɜ bɪn ɪç ɪn deːn tsˈuːk ɡəkˈɔmən . 
iːɾ vˈɪst jˌɛtst maɪn ɡəhˈaɪmniːs , fɔn vˈɛlçəm ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bˈɑːzə aɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtlaɪn fɛɾrˈatən hɑːbə . 
ɛɾvˈiːdɜt maɪn fɛɾtɾˈaʊən mɪt deːm ˈɔørɪɡən . 
lˈast mɪç vˈɪsən , ˌɔp ɪç fɪlˈaɪçt hˈɔfən dˈyɾftə . « 
 » ˈɔørə rˈeːdə vˌɪɾt zˈeːɾ dɾˈɪŋənt ʊnt ˈɛɾnstlɪç ; 
« mˈaɪntə vˈalrɑːdə , ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾrˈatənt , diː dɛs lˈiːbɛtɾˌʊŋknən jˈʊnkɜs ɡlˈuːt ˈanfˌaxtə . 
» vˌɛn iːɾ nˈuːɾ ˈɛntlɪç das ˈɛɾnstlɪçə ˈaɪnzˌeːt ; « rˈiːf ɛɾ : » kɾˈɔøts ʊnt ʃtˈaɪn ! 
viː zˌɔl ɪç ˈɛs ˈanfˌaŋən , dˈɔøtlɪçɜ tsuː rˈeːdən ? 
ɪç dˈɛŋkə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , zoː ɡˈuːt als ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ aɪn pˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈɔntən , zoː ɡˈuːt kˈœntən viːɾ ˈɛs ˌaʊx vˌɛɾdən , ʊnt zˌɔltə diː fɛɾvˈantʃaft aɪn hˈɪndɜnˌiːs mˈaxən vɔlən , zoː mˈaɾtɾə ɪç ˌaɪnən pfˈafən zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ ˌaɪnən dˈɪspəns hɛrˈaʊsɡˌiːpt , ɡˈyltɪç viː ˌaɪnɜ fɔn rˈoːm . « » ˈaɪ , iːɾ ʃpɾˈɛçt jˈɑː rˈʊxloːs , viː aɪn bˈøːmɪʃɜ kˈɛtsɜ ! 
« rˈiːf vˈalrɑːdə ʃˈɛɾtshaft : 
» nˈɪmɜ vˌɛɾdət iːɾ mɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , diː zɪç zoː ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪç ˈaʊsdɾˌykt . « 
 » pˈɛst ʊnt rˈɔtɜ hˈɑːn ! « ˈaɪfɜtə dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ , hˈɛftɪç mɪt zˌaɪnən bɾˈaʊnən hˈɛndən diː lˈʊft zˈɛːɡənt : » fˈɔɾdɜt ˌaɪnə pɾˈoːbə mˌaɪnɜ lˈiːbə , mˈeːɾ kˌan ɪç jˈɑː dɔx nˈɪçt tˈuːn , als ɔøç diː vˈɑːl lˈasən . 
zˌɔl ɪç deːn tˈaʊbən hˈʊnt fɔn vˈɛçtɜ , dɛɾ dˈɔɾt viː aɪn klˈɔts aʊf dɛɾ mˈatə kˈaʊɜt , ʊnt ɪn diː fˈɛɾnə ʃtˈiːɾt . 
kˈɔpf ˌyːbɜ kˈɔpf ˌʊntɜ fɔm tˈ??m vˈɛɾfən ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç mɪç mɪt dɾˈaɪən rˈaʊfən aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ɪn frˈaŋkf??t ˈaɪnrˌaɪtən , tɾˈɔts deːm ʃtˈatban , ɪn deːm ɪç lˈiːɡə , ʊnt mɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊsʃlˌɑːɡən , ʊnt das dˈɪntənfˌɑːs dɛs ʃtˈatpfafən fɔm rˈøːmɜ mɪt hˈaɪmbɾɪŋən ? 
ɡəbˈiːtət ; 
vˈas iːɾ vɔlt , zˌɔl ɡəʃˈeːən , ʊnt vˌɛn zɪç dɛɾ zatˈɑːn dɾˈaɪmɑːl dˈatsvɪʃən lˈeːktə . « 
 » iːɾ ʃtˈɛlt ɔøç ˈaʊfɡˌɑːbən , ˈaltsʊʃvˌeːɾ , als das ɪç ɔøç baɪm vˈɔɾtə nˈeː mˈeːn kˈœntə ; « 
ɛntɡˈeːɡnətə vˈalrɑːdə ; 
 » ʊnt ɡərˈɑːdə d??ç zˈɔlçəs ˌyːbɜbˈiːtən ɪn ɡəfˈɑːrən , diː iːɾ bəʃtˈeːən vɔlt , mˈaxt iːɾ mɪç mɪstɾˈaʊɪʃ . 
kˌan ɪç an diː lˈiːbə dɛs mˈanəs ɡlˈaʊbən , dɛɾ , ʊm miːɾ tsuː ɡəfˈalən , ˈandɾə mˈɔɾdət ; 
mɪç zˈɛlpst jˈeːdɔx , ˈoːnə fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt ˈʊnvˌɪlən tsuː ɛɾrˈœtən , ɪn deːm ʃlˈam dɛɾ dˈeːmytˌɪɡʊŋ zˈeːən kˌan ? 
viː mˈœkt iːɾ , aɪn frˈaɪɜ ˈɑdəlˌɪçɜ mˈan , ɔøç aɪn ɡəfˈaŋən lˈiːbçən vˈɛːlən , das iːɾ dɔx nˈɪçt ɛɾlˈøːzən vɔlt ? 
iːɾ fˈɔɾdɜt , das ɪç ˈɔøɜ hˈɛɾts pɾˈyːfə . 
vˈoːlˌan ; ɡˈeːt hˈɪn , ˈœfnət miːɾ diː pfˈɔɾtə dˌiːzəs kˈɛɾkɜs , lˈœst mˌaɪnə fˈɛsəln , ʊnt dan bəvˈɛɾpt ɔøç ʊm mˌaɪnə ɡˈʊnst . 
ˈoːdɜ , tˈuːt das lˈaɪçtərə : mˈɛldət nˈuːɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ deːn ˈɔɾt mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft , ʊnt dan naxdˈeːm ɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , dan fˈɔɾdɜt mˌaɪnə hˈant . « 
dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə bətɾˈɔfən , vˌɛːrənt vˈalrɑːdə deːn ʃˈaɾfən blˈɪk aʊf iːn hˈɛftətə . 
fɛɾlˈeːɡən ʃpˈiːltə ɛɾ mɪt deːn knˈœpfən zˌaɪnəs ˈɛɾməls , ʃtɾˈɪç zɪç deːn bˈaɾt ʊnt kˈaʊtə an deːn lˈɪpən . 
» ˈɛdləs frˈɔølaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç bədˈɛçtɪç : 
» vˈas iːɾ fɛɾlˈaŋt , ɡˈeːt ˌyːbɜ mˌaɪnə kɾˈɛftə . 
viːɾ ˈeːdəlˌɔøtə hˈaltən fˈɛst an ˌʊnzɜm vˈɔɾt , ʊnt bˈɛçtɾɑːm hat das mˈaɪnə ; 
ʊnt fɔn ˈɔøɜm fˈɑːtɜ fɔlˈɛnts ɛɾvˈaɾtə ɪç nˈɪçts als ˈʊndˌaŋk . 
ɛɾ vˈyɾdə miːɾ tsˈeːnmɑːl ˈeːɜ fˌɔɾ deːm ɡˈalʊstˌoːɾ tsuː frˈaŋkf??t nˈɑːzə ʊnt ˈoːrən ˈapʃnˌaɪdən lˈasən , als mɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈɪpʃaft ˈaʊftsuːnˌeːmən . « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪn vˈiːfɜn hˈɛɾ dˈiːtɜ ɔøç ɡəhˈɛsɪç ɪst ; « 
ɛɾvˈiːdɜtə vˈalrɑːdə zˈɔøftsənt ; 
» alˈaɪn ɪç dˈɛçtə , ˌaʊx 
mˈaɪnɜ 
dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˈɔltət iːɾ ɪn ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊən . « 
dɛɾ blˈɪk , deːn ziː baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə aʊf vˈaɪts ˈantlˌɪts vˈaɾf , zˌɔltə hˈɛftɪɡɜ tsˈyndən , als diː fˈoːrɪɡən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə kɾˈaft pɾˈaltə ˈap , an dɛɾ ʃˈɔø dɛs lˈɔøənbɜɡˌeːɾs fˌɔɾ bˈɛçtɾams rˈaxə ʊnt dˈiːteːɾs ɡəɡɾˈyndətəm hˈɑːs . » ˈaɪ vˈas ! « bɾˈʊmtə ɛɾ : » ˈɔørə hˈaft kˌan jˈɑː dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈeːvɪç vˈɛːrən . 
hat bˈɛçtɾɑːm fɔm mˈɔntfɔɾt ˈeːɾst ɛɾhˈaltən , vˈas ɛɾ vɪl , lˈiːkt iːm fˈɛɾnɜ nˈɪçts dɑːrˈan , ɔøç tsuː fˈytɜn . 
dan vˈɛːrə ɛs an dɛɾ tsˈaɪt , mˌaɪnən vˈynʃən tsuː ɡənˈyːɡən , ʊnt ˌaɪnə frˈøːlɪçə rˈɪteːrˌeːə tsuː ʃlˈiːsən , tsuː vˈɛlçɜ man nˈɪçts bɾˈaʊxt , als ˌaɪnən bˈɛtəlmˌœnç , dɛɾ deːn zˈeːɡən ɡˈ??ɡəlt , ʊnt aɪn ʃtˈɪləs , zˈɪçrəs kˈɛmɜlˌaɪn . 
vˈas zˈɑːkt iːɾ dɑːtsˈuː , maɪn zˈyːsəs lˈiːp ? « » das iːɾ aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ zˈaɪt , dɛɾ mˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː mˈɪnə ˌaɪnɜ ˈeːɾzɑːmən jˈʊŋfraʊ ; « ɛɾvˈiːdɜtə ˈoːnə hˈeːl vˈalrɑːdə , dɛɾ das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən ɡəʃˈɔsən vɑːɾ , baɪ deːm ˈʊntsˌiːmlɪçən ˈantɾˌɑːk dɛs ʃtˈɛɡɾaɪfrˌɪtɜs . 
vˈaɪt , vˈɛlçɜ zˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ deːn fɔn deːm frˈɔølaɪn fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən pɾˈyːfʊŋən hˌatə hˈɪntɜ dɛɾ lˈaɾvə ˌaɪnəs rˈaʊən mˈʊtvɪləns fɛɾbˈɛɾɡən vɔlən , ʃvˈiːk viː aɪn ɛɾtˈaptɜ ʊnt ɡəʃlˈɑɡənɜ ʃˈyːlɜ , ʊnt lˈeːntə zɪç fɛɾlˈeːɡən aʊf diː bɾˈʊstveːɾ dɛs tˈ??ms . 
» ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ , tˈœlpɪʃɜ klˈɔts ! « 
mˈ??məltə vˈalrɑːdə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ʃtˈytstə fɛɾdɾˈyːslɪç deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant . 
dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ɡəvˈɑːɾtə ˌɑːbɜ zoː ˈeːbən zˌaɪnə bˈɑːzə am ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ dɛɾ bˈ??k , ʊnt vˈɪŋktə iːɾ ʊnt frˈaʊ ˈɛlzən , hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən aʊf diː lˈʊftɪɡə hˈøːə . 
» mˈuːmə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː zˌɔl ʊns aɪn mˈɛːɾlaɪn ɛɾtsˈɛːlən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt lˈɛpɪʃəm lˈɛçəln tsuː vˈalrɑːdən:»ziː vˌɪɾt ɔøç dɑːdˈ??ç aʊf ˈandɾə ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən , ʊnt mɪç fɛɾɡˈɛsən mˈaxən , vˈas ɪç fɔn ɔøç fɛɾnˈeːmən mˈʊstə . « 
vˈalrɑːdə mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ʊm tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ fɛɾzˈuːx vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst , dɛn ʃˌoːn knˈaɾtə diː tˈyːrə dɛs tˈ??ms , ʊnt diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən tɾˈɪtə dɛɾ frˈaʊən kˌɑːmən bˈalt nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ hɛrˈan . 
frˈaʊ ˈɛlzə ʃrˈɪt vˈakɾɜ ʊnt rˈystɪɡɜ tsˈuː , als diː hˈɪŋkəndə bˈɑːzə , ʊnt hˈiːlt diː aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ ʃtˈaɪɡə ˈʊnʃlˌysɪç fɛɾvˌaɪləndə vˈalrɑːdə ˈaʊf . 
» ˈaɪ , vˌoː hɪnˈaʊs ? « frˈɑːktə ziː mɪt ˌiːrɜ mˈɛnlɪçən ʃtˈɪmə , diː ɪm hˈaʊzə bəfˈeːlə ɛɾtˈaɪltə , dˈɔnɛɾnt viː dɛɾ ʃlˈaxtɾuːf ˌaɪnəs fˈɛlthaʊptsmˌans : » dˈɑɡɛblˌiːbən ! 
nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən . 
viːɾ zɪnt jˌɛtst diː ˈalaɪnˌɪɡən hˈɛɾn ɪm hˈaʊzə , ʊnt vɔlən ʊns ɡˈyːtlɪç tˈuːn aʊf dɛɾ kˈyːlən vˈaɾtə . « 
zoːmˈɪt dɾˈeːtə ziː vˈalrɑːdən mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈɛnkʊŋ dɛs ˈɛlboːɡəns ˈʊm , ʊnt rˈaɪçtə dɛɾ mˈyːzɑːm hɛrˈanklˌɪməndən bˈɑːzə diː hˈant . » hɛrˈaʊf ! 
hɛrˈaʊf ! ˈaltə nˈɪksə ! « rˈiːf ziː dɛɾ kˈɔøçəndən ɛntɡˈeːɡən : » hˈiːɾ ˈoːbən ˈɪsts vˈoːl zˈaɪn . 
hast duː deːm vˈɪlpɜt ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ʊns ˌaɪnə kˈanə kˈyːlən vˈaɪns hɛrˈaʊfʃlˌɛpə , ʊnt ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt bɾˈoːt ʊnt flˈaɪʃkʊxən ? « pˌɛtɾoːnˈɛlɑː bəjˈɑːtə ; 
ˈɛlzə klˈɔpftə bˈaɪfɛlˌɪç ʊnt mˈʊntɜ ɪn diː mˈɛçtɪɡən hˈɛndə , ʊnt tsˈoːk rˈɔkən ʊnt ʃpˈɪndəl ˌaʊs deːm bɾˈaɪtən lˈeːdɜɡˌyɾtəl , dɛɾ ˌiːrən ʃtˈɛmɪɡən lˈaɪp ˈʊmʃlˌoːs . 
dɛɾ tˈ??mvɛçtɜ mˈʊstə deːm tsˈøːɡɛɾndən vˈɪlpɜt ɛntɡeːɡənˈaɪlən , ʊnt diː frˈaʊən mˈaxtən zˈɪçs bəkvˈeːm aʊf deːn mˈaʊɜbˌɛŋkən tsvˈɪʃən deːn tsˈɪnən . 
» viː ɪst ɛs dɔx zoː ʃˈøːn hˈiːɾ ˈoːbən ! « ʃpɾˈɑːx pˌɛtɾoːnˈɛlɑː , naxdˈeːm iːɾ hˈuːstən , fɔn deːm tɾˈɛpənstˌaɪɡən ʊnt dɛɾ ˈaɪnˌatmʊŋ rˈaɪnərɜ lˈʊft ɛɾrˈeːkt , nˈaxɡəlˌasən hˌatə : » hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ ! 
vˌɛn das ˈaləs , vˈas viːɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈeːən , ˌʊnzɜ vˈɛːrə ! 
vˈas mˈaɪnt iːɾ , lˈiːbə frˈaʊ ˈɛlzə ? « 
bˈɛçtɾams ˈeːeːvˌɪɾtɪn tsˈʊktə fɛɾˈɛçtlɪç mɪt deːn lˈɪpən . 
» man hˈœɾts ˈɔøɜn rˈeːdən vˈoːl ˈan , frˈɔølaɪn , « ʃpɾˈɑːx ziː dˈɛɾp , » das iːɾ kˈaɪn hˈaʊs als ˈaɪɡəntˌʊm bəzˈɪtst , zˈɔnst vˈyɾdət iːɾ nˈɪçt zoː tˈɔlə vˈynʃə fɔn ɔøç ɡˈeːbən . 
miːɾ kˈɔmt aɪn ˈɛːnlɪçɜ ɡədˈaŋkə nˈɪçt , dɛn ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən , ʊnt vˌɛn dˌiːzəs miːɾ nɑːx vˈʊnʃ ɡˈeːt , zoː frˈɑːɡə ɪç nˈɪçt nɑːx ˈaləm , vˈas ʊm ʊns hˈeːɾ lˈiːkt an vˈalt ʊnt fˈɛlt , an hˈɔøfɜn ʊnt hˈøːfən . « 
hˈiːɾ bəʃrˈiːp ziː mɪt deːm hˈoːx ʊnt dɾˈoːənt ɡəʃvˈʊŋnən rˈɔkən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs rˈɪŋs ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt ʃlˈuːk dɑːmˈɪt aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs lˈɔøənbɜɡˌeːɾs , dɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , deːn vˈaɪbɜn deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt hˌatə . » frˈaʊ ˈɛlzə ! 
frˈaʊ ˈɛlzə ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə , zɪç diː ʃˈʊltɜ rˈaɪbənt : » iːɾ fˈyːɾt ˌaɪnən hˈaɾtən tsˈɛptɜstˌɑːp , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜʃlˌɑːk fɔn ˈɔørɜ hˈant ɪst nˈɪçt zˈanftɜ , als dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ mˈɛnɜfˌaʊst . « 
 » mˈaɪnt iːɾ ? « ɛntɡˈeːɡnətə diː frˈaʊ fɔn vˈɪlbəl : » ɪç mˈœçtə ˌaʊx vˈɪsən , viː ɪç vˈoːl tsuːrˈɛçt kˈɔmən vˈyɾdə ˌʊntɜ deːm ɡəlˈɪçtɜ , das ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˌaʊs ʊnt ˈaɪnfˌɛːɾt , viː diː hˈɛksən ˌaʊs ʊnt ɪn deːn ʃlˈoːt . 
fɛɾɡˈeːpt ˈɑːbɜ , lˈɔøənbɜɡərˌɪn , das ɪç ɡərˈɑːdə fɔn bˈøːzən hˈɛksən ʃpɾˈɑːx . 
ɪç zˌɔltə vˈɪsən , das ˈiːɾs nˈɪçt lˈiːpt , vˌɛn man fɔn tɾˈuːdən rˈeːdət . « 
 » həm ! « mˈaɪntə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː : » zoː man nˈuːɾ dɑːfˈɔn rˈeːdət , mˈɑːk ɛs hˈɪŋeːən . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dˈyɾfən ziː nˈɪçt kˈɔmən , ʊnt dɑːfˈyːɾ hˈɑːpt iːɾ ɡəzˈɔɾkt , frˈaʊ ˈɛlzə , dɛn das hˈuːfaɪzən , das ˌʊntɜ ˈɔørɜ pfˈɔɾtə ˈanɡənˌɑɡəlt ɪst , blˈaɪpt aɪn vˈɑːrəs ɡˈɔtɛsmˌɪtəl daɡˈeːɡən , ʊnt zoː iːɾ fɔlˈɛnts nˈɪçt fɛɾzˈɔømt , jˈeːdən mˈɔɾɡən tsvˈaɪ ʃtɾˈoːalmə kɾˈɔøtsvaɪs dɾˈyːbɜ tsuː lˈeːɡən , zoː kˈœmt ɔøç nˈɪmɜ ˌaɪnə hˈɛksə tsuː nˈɑːə . « 
 » iːɾ zˈaɪt ˌaɪnə klˈuːɡə jˈʊŋfraʊ , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ ˈɛlzə , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə miːɾ nɔx mˈançəs fɔn ˈɔøɜn ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈɛɾkən , ˈeːə iːɾ fɔn dˌanən ʃˈaɪdət . « » hˈoː , diː bˈɑːzə ɪst ɡəlˈeːɾtɜ , als aɪn mˈaɪstɜ dɛɾ frˈaɪən kˈyːnstə , « fˈiːl dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ˈaɪn ; 
» bəzˈɔndɜs ɪm ɛɾkˈɛnən tsˈaʊbərˌɪʃɜ , ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt fɛɾbˈɔɾɡnɜ dˈɪŋə . « » zˈoː ? « frˈɑːktən ˈɛlzə ʊnt vˈaltɾɑːdə . 
» das hˌɛtə man fɛɾzˈuːxən kˈœnən ; « fˈuːɾ diː ɛɾʃtˈeːrə fˈɔɾt : 
» iːɾ hˌɛtət mˌaɪnəm mˈanə dɛs hˈɔøtɪɡən tsˈuːɡəs ˈaʊsɡˌaŋ ʊnt ɛɾfˈɔlk vˈaɪsɑːɡən mˈysən . « » həm ! « mˈaɪntə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː , deːn kˈɔpf bədˈɛŋklɪç vˈiːɡənt : » deːm ɡˈastfrɔønt ɡətsˈiːmts ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , dɛs vˈɪɾts tˈuːn ʊnt lˈasən tsuː dˈɔøtəln , ˈɑːbɜ , vˌɛn man ˈaxtʊŋ hat , aʊf das vˈas ʊm ʊns fˈoːɾɡˌeːt , zoː kˌan man mˈançəs ɪn zˌaɪnən hˈandlʊŋən ˈɛndɜn , vˈas ɛɾʃpɾˈiːslɪç ʊnt fɔn nˈʊtsən vˈɛːrə . « 
 » iːɾ ʃpɾˈɛçt als ˈoːbs latˈaɪnɪʃ vˈɛːrə , « lˈɛçəltə ˈɛlzə : » ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt . « » dɛɾ hˈʊnt hat diː ɡˈantsə nˈaxt ɪm tsvˈɪŋɜ jˈɛmɜlˌɪç ɡəhˈɔølt , « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə vˈaɪtɜ : » diː ˈɔølə hat ɡəʃrˈiːn ʊnt diː tˈɔtənˌuːɾ hat ɡəhˈɛmɜt , als vɔltə ziː nˈɪmɜ ˈaʊfhˌøːrən . 
das bədˈɔøtət nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs . 
tsuːdˈeːm ɪst hˈɔøtə kˈaɪn ɡlˈyklɪçɜ tˈɑːk , ʊnt ɪç hˌɛtə an ˈɔørɜ ʃtˈat deːn rˈɪtɜ nˈuːn nˈɪmɜmˌeːɾ rˈaɪtən lˈasən . « 
 » iːɾ mˈaxt miːɾ bˈaŋə ! « fɛɾzˈɛtstə ˈɛlzə , ˈoːnə jˈeːdɔx vˈaɪtɜ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː ˈɔøsɜn : » maɪn mˈan lˈaxt ˌyːbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə , ʊnt fˈyɾçtət zɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡəvˈaɪhtəs ˈɑmuːlət baɪ zɪç tɾˈɛːkt , das ɛɾ ˌaɪnəm pˈɪlɡɜ ˈapɡənˌɔmən , dɛɾ ɛs ɡərˈɑːdə fɔn dɛs ɛɾlˈøːzɜs ɡɾˈɑːp ɡəhˈɔlt hˌatə . 
vˌɛn iːm nˈuːɾ das hˈaɪlɪçtˌʊm nɔx hˈɪlft , dɑː ɛɾ jˈɛtsoː ɪm bˈanə lˈiːkt ? « 
 » ˈaɪ , viː zˌɔltə ɛs dɛn nˈɪçt ? « frˈɑːktə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː ɛntɡˈeːɡən : » diː hˈoːxvˌyɾdɪɡən bˈaɾfyːsɜ ˈɔɾdənshˌɛrən vˈaɪən jˈɑː ɡəvˈøːnlɪç dˌiːzə ʃˈʊtsmɪtəl , ʊnt man vˈaɪs jˈɑː , das ziː zɪç nˈɪçt fˈiːl ʊm bˈan ʊnt ˈɪntɜdˌɪkt kˈymɜn . « » iːɾ bərˈuːɪçt mɪç vˈiːdɜ fˈœlɪç ; 
« ˈantvɔɾtətə ˈɛlzə , deːm ˈaltən frˈɔølaɪn ɡˈʊtmytˌɪç ʊnt dˈɛɾp aʊf deːn hˈoːən rˈykən klˈɔpfənt : » ɪç hˌatə ʃˌoːn deːn ɡədˈaŋkən ɡəfˈast , tɾˈɔts bˈan ʊnt ʃtɾˈɑːl ˌaɪnə mˈɛsə ɪn dɛɾ kapˈɛlə lˈeːzən tsuː lˈasən aʊf diː ɡlˈyklɪçə hˈaɪmkeːɾ mˌaɪnəs ˈaltən . « » ˌaɪnə mˈɛsə ? « lˈaxtə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː : » viː das ? « » vˈeːɾ fɛɾʃtˈeːt das hˈantvˌɛɾk hˈiːɾ ? « 
ʃpˈɔtətə vˈalrɑːdə : » ˌɛtvɑː dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ , dɛɾ fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt , ˌoːdɜ dɛɾ tˈaʊbə vˈɛçtɜ , dɛɾ ˈɛntlɪç mɪt deːm ɛɾzˈeːntən fˈoːɾrˌat ˈanlˌaŋt ? « » hˈoːhoː ! « fˈiːl ˈɛlzə ˈaɪn : nˈuːɾ nˈɪçt zoː hˈøːnɪʃ , ɡəfˈaŋnəs frˈɔølaɪn nˈɑzeːvˌaɪs . 
viːɾ hˌɑːbən vˈoːl nɔx ˈandɾə lˈɔøtə hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə , diː kˈʊtə ʊnt plˈatə tɾˈɑːɡən . 
» dɑː ˌʊntɜ ʊns zˈɪtst aɪn ˈaɾmɜ pˈɑːtɜ ɪm kˈyːlən , deːm ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft , lˈɔøənbɜɡərˌɪn , ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt dɛɾ vˈoːl jˈɛtsoː , ˈɔpʃoːn mˈɪtɑːk foːrˈyːbɜ , nˈyçtɜn ɡənˈuːk vˈɛːrə , ʊm das mˈɛsˌɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . « » viː ? 
« 
ʃrˈiː pˌɛtɾoːnˈɛlɑː , ɛɾʃtˈaʊnt diː hˈɛndə fˈaltənt : » 
viː ? 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan , dɛɾ mɪt ʊns hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt ? « 
 » dɛɾzˈɛlbə ; « fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ ˈɛlzə 
kˈaltblyːtˌɪç : » ɛɾ zˈamt deːm bˈɔøɜlˌaɪn , das ɔøç deːn vˈɑːɡən lˈiː , bəvˈoːnt ˈʊnzˌɛɾn tˈ??m , vˌaɪl maɪn ˈaltɜ mˈaɪntə , diː lˈɔøtə zˈaɪən mɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuː bəkˈant , als das nˈɪçt dɛɾ ɡəvˈɑːɾzɑːm dɛɾ ʃˈøːnən vˈalrɑːdə fɛɾrˈatən hˌɛtə vˌɛɾdən mˈysən . 
ziː vˌɛɾdən zˈɪçs nˈuːn ɡəfˈalən lˈasən , zoː lˈaŋə hˈiːɾ tsuː fɛɾhˈarən , bɪs dɛs frˈɔølaɪns hˈaft foːrˈyːbɜ . « 
 » hˈɑː , ˈɔøɜ hˈɛɾ mˈaxt vˈakɾə ʃtɾˈaɪçə ! « rˈiːf vˈalrɑːdə kˈɛk ; 
» an ʃvˈaxən frˈaʊən ʊnt vˈeːɾloːzən mˈøːnçən ɛɾpɾˈoːpt zɪç dɛs hˈɛldən mˈʊt . « 
 » ˈoː lˈast deːn hˈɛldənmˌʊt ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə , ɡˈuːtəs frˈɔølaɪn : « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɛlzə : » ˌaɪnən ʃˈøːnən fˈalkən lˈɛst dɛɾ tˈapfɜstə ʊnt ɡɾˈoːsmytˌɪçstə mˈan nˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən . 
vˈɑːɾlɪç , vˈalrɑːdə , hˌɛtə ɪç ˌaɪnən zˈoːn , ɪç lˈiːsə ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
iːɾ mˈystət mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜ vˌɛɾdən , ʊnt nɔx hˈɔøtə mˈystə dɛɾ pfˈafə dɑː ˈʊntən ɔøç tɾˈaʊən . « 
 » das ɪst aɪn vˈɔɾt , fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə nˈɪçtə ; « ʃpɾˈɑːx pˌɛtɾoːnˈɛlɑː bˈaɪsənt : » frˈaʊ ˈɛlzə dˈɛŋkt nˈɪçt an iːɾ ˈalt ɡəʃlˈɛçt . « 
 » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , bˈɑːzə ʃtˈɔlpɜvˌɪts ; « lˈiːs zɪç vˈalrɑːdə fɛɾnˈeːmən : » ˌʊnzɜ hˈalbadˌɛlɪç vˈapən vˈyɾdə nˈɪçt tsuː deːm dɛs rˈɪtɜs bˈɛçtɾɑːm pˈasən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç rˌɔøbeːrˈaɪ tɾˈaɪpt . 
bərˈuːɪçt ɔøç ɪndˈɛsən . 
mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə vˈɪɾtɪn hat jˈɑː kˈaɪnən zˈoːn , dɛɾ ˌiːrə dɾˈoːʊŋ fɛɾvˈɪɾklɪçən kˈœntə . « 
 » frˈaɪlɪç nˈɪçt ; « zˈɛtstə ˈɛlzə zˈɔøftsənt hɪntsˈuː : » das ˈɪsts , vˈas miːɾ ˈɔft blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən kˈɔstət . 
vˈas nˈytst mˌaɪnəm ˈaltən zˌaɪnə ʃvˈeːrə mˈyːə ʊnt zˈaʊrə ˈaɾbaɪt ? 
vˈas nˈytst iːm lˈaŋəs lˈeːbən ʊnt ɡədˈaɪən ? 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː dɔx nˈiːmant , deːm viːɾ hˌɪntɜlˈasən kˈœntən , vˈas ɛɾ mɪt ʃvˈaɪs ʊnt blˈuːt ɛrˈoːbɜt . 
dɛɾ tˈɑːk , an deːm ˌʊnzɜ fˈiːlɪp ʃtˈaɾp , dɛɾ vˈɪldə bˈuːbə , vɑːɾ aɪn hˈaɾtɜ tˈɑːk , ʊnt ˌaʊx dˈɑmɑːls ʃrˈiː diː ˈɔølə viː aɪn vˈɑːrɜ ˈʊnɡlˌyksfoːɡəl . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈʊstə ɡərˈɑːdə zˌaɪnən kˈɔpf ˈaʊfzˌɛtsən , ʊnt aɪn pfˈeːɾt ɪn diː ʃvˈɛmə rˈaɪtən vɔlən . 
maɪn ˈaltɜ ɛɾlˈaʊptə ɛs deːm fˈyɾvɪts , ʊnt ɡəʃtˈyɾtst , fɔm rˈoːs ɡəʃlˈaɪft ʊnt tsɛɾtɾˈeːtən , bɾˈaxtən ʊns diː lˈɔøtə deːn bˈuːbən ʃtˈɛɾbənt ˈiːns hˈaʊs tsuːrˈyk . 
« ˈɛlzə vˈɪʃtə zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˈap , diː ɪn iːɾ fˈɪnstɾəs ˈaʊɡə ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ . » deːn lˈaɪbaɪɡənən knˈɛçt , dɛɾ das ˈʊnɡlˌyk , ˈoːnə tsuː hˈɛlfən , ɡəʃˈeːən lˈiːs , lˈiːsən viːɾ tˈɔt pˈaɪtʃən , « zˈɛtstə ziː mɪt fˈyɾçtɜlˌɪç ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , » alˈaɪn ˈʊnzˌɛɾn fˈiːlɪp mˈaxtə ɛs nˈɪçt leːbˈɛndɪç . « 
ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə fˈɔlktə aʊf dˌiːzə kˈ??tsə ʊnt ɡɾˈɛːslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
frˈaʊ ˈɛlzə rˈɪçtətə zɪç ɪndˈɛsən ʃnˈɛl ɪn diː hˈøːə , ʃtˈampftə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt deːm fˈuːsə aʊf das pflˈastɜ , fˈuːɾ zɪç fɛɾʃtˈoːlən mɪt deːm ˈɛɾməl ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , ʊnt lˈaŋtə diː kˈanə mɪt vˈaɪn an vˈalrɑːdən . 
» tɾˈɪŋkt ! tˈuːt bəʃˈaɪt ! 
« ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ɡˌants fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːnə : » deːm ɡˈastə ɡəbˈyːɾt diː ˈeːrə . 
dan diː klˈuːɡə lˈɔøənbɜɡərˌɪn , dan iːɾ vˈɛtɜ , ʊnt tsuːlˈɛtst ɪç . 
pˌɛtɾoːnˈɛlɑː ɪst hˈɛɾnax zoː ɡˈuːt , ʊnt ɡˈiːpt ʊns ˌaɪnə zˈɑːɡə ˌoːdɜ lˈeːɡəndə tsʊm bˈɛstən . 
man fɛɾtɾˈaɪpt dɑːmˈɪt diː tsˈaɪt am bˈɛstən , ʊnt dɛɾ fˈɑːdən am rˈɔkən vˌɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡlˈat ʊnt ˈeːbən , ʊnt diː kˈʊxən ʃmˈɛkən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˈuːt . « » ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən dˈɛn , « fˈyːktə vˈalrɑːdə hɪntsˈuː , ʊnt dɾˈeːtə deːm lˈɔøənbˌɛɾɡɜ deːn rˈykən , dɑː ɛɾ iːɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾbˈɪntlɪçə vˈɔɾtə ˈiːns ˈoːɾ flˈystɜn vɔltə : » ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən , mˈuːmə . 
hˈeːpt ˈan , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt . « 
vˈaɪt ʃtˈɛmtə mˈaʊlənt deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt pfˈɪf ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs : diː ˈaltə zˈɛtstə zɪç ɪndˈɛsən tsuːrˈɛçt , rˈɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt bəzˈɪnəndɜ ʊnt bədˈɛçtɪɡɜ mˈiːnə an deːm bˈiːzamˌapfəl , deːn ziː aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , ʊnt ɡɾˈaʊtə zɪç am kˈɪn . 
» lˈiːbən frˈɔøndə , « bəɡˈan ziː , ɪndˈeːm ziː deːn fˈɪŋɜ an diː nˈɑːzə lˈeːktə : » ˌaɪnə zˈɑːɡə , diː iːɾ nˈɪçt ʃˌoːn vˈystət , fˈɛlt miːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˈaɪn ; 
ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn lˈiːbən hˈaɪlɪɡən tsˈiːmt zɪç nˈɪçt tsuː bərˈɪçtən , an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , vˌoː kˈaɪn ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡəhˈaltən vˌɛɾdən dˈaɾf ; 
dˈɛmtsuːfˌɔlɡə vɪl ɪç ɔøç lˈiːbɜ , dɑː viːɾ fɔn kˈɪndɜn ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ˌaʊx aɪn kˈɪndɜmˌɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən ; 
nˈɪçt das bˈɛstə , nˈɪçt das ʃvˈeːɾstə , das jˈeːmɑːls fɔn ˌaɪnɜ ˈamə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ tɾˈɔøən mˈʊtɜ ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən ɪst . « » mˈaɪneːtˌalbən ; « ɛntɡˈeːɡnətə frˈaʊ ˈɛlzə : » nˈuːɾ zˈaɪ ɛs nˈɪçt tsuː lˈʊstɪç ʊnt ʃnˈʊrɪç , maɪn klˈuːɡəs frˈɔølaɪn . 
das ˈɛɾnstaftə ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪçə ɪst miːɾ lˈiːbɜ , ʊnt ʃtˈɪmt bˈɛsɜ tsuː mˌaɪnəm hˈɔøtɪɡən ɡəmˈyt . « 
 » viː iːɾ bəfˈeːlt , mˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾtɪn ; 
« ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf dɛs lˈɔøənbɜɡɜs bˈɑːzə , ʊnt hˈoːp ˈan , mɪt lˈeːphaftən ɡˈeːbɜdən ʊnt vˈakəlndəm kˈɪn , viː fˈɔlkt : 
» ɛs zɪnt vˈoːl lˈɛŋɜ dɛn tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrə hˈeːɾ , ʊnt fˈiːl dɑːrˈyːbɜ , als ɛs ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan ɡˈɑːp , dɛɾ ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ʃˈøːnə , frˈɔmə ʊnt zˈɪtɪɡə vˈɪɾtɪn ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt mɪt iːɾ dɛs lˈeːbəns ɡlˈyk ɡənˈoːs ɪm hˈœkstən mˈɑːsə , ˈaʊsɡənˌɔmən das ɡlˈyk , aɪn kˈɪnt tsuː hˈɑːbən . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl , das diː ˈeːeːvˌɪɾtɪn an ˌaɪnəm frˈɪʃən vˈɪntɜtˌɑːɡə ˌʊntɜ deːm mˈandəlbˌaʊmə zˈɑːs , dɛɾ ɪm hˈoːfə ʃtˈant , ʊnt ˌaɪnən ˈapfəl ʃˈɛltə . 
das mˈɛsɜ ɡlˈɪt jˈeːdɔx ˈap , ʊnt fˈuːɾ iːɾ ɪn deːn fˈɪŋɜ , das iːɾ blˈuːt ɪn deːn ʃnˈeː rˈan . 
ˈax!zˈɑːɡtə ziː hiːrˈaʊf ʊnt zˈɔøftstə ˌaʊs ˈɪnrɜ bɾˈʊst : ˈax , vˈoːl ɪst vˈaɪs dɛɾ ʃnˈeː ʊnt rˈɔt das blˈuːt , ʊnt hˌɛtə ɪç hˈoːx aɪn kˈɪndlaɪn rˈɔt ʊnt vˈaɪs viː ziː bˈaɪdə.kˈaʊm hˌatə diː frˈaʊ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als iːɾ rˈɛçt frˈøːlɪç ʊnt hˈaɪmlɪç ˈuːms hˈɛɾts vˌ??də , dɛn ziː hˌatə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡərˈeːdət ʊnt ɡəzˈɔøftst . 
ˈaɪn 
mˈɔnt ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt dɛɾ ʃnˈeː ɡˈɪŋ vˈɛk ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə mˈɔnt fˈant ˈaləs ɡɾˈyːn , ɪm dɾˈɪtən kˌɑːmən diː blˈyːməlˌaɪn ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , ɪm fˈiːɾtən ˈalə bˈɔømə ˈiːns hˈɔlts , voːrˈɪn diː vˈøːɡəlˌaɪn zˈaŋən , ʊnt diː blˈyːtən fˈiːlən . 
ʊnt viː dɛɾ fˈynftə mˈɔnt foːɾbˈaɪ vɑːɾ , dɑː ʃtˈant diː frˈaʊ ˌʊntɜ deːm mˈandəlbˌaʊm , dɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈiːplɪç rˈɔx , ʊnt iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ frˈoː ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt fˈasən fˌɔɾ ʃtˈɪlɜ frˈɔødə . 
ʊnt dɛɾ zˈɛkstˌeː mˈɔnt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , dɑː bəɡˈanən diː frˈyçtə ˈaʊftsˌuːɡeːən ʊnt ʃtˈaɾk tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː ˌɑːbɜ vˌ??də ɡˌants ʃtˈɪl . 
ɪm ziːbˈɛntən mˈɔnt ɡɾˈɪf ziː nɑːx deːn mˈandəlbˌeːrən , ˈɑːs dɑːfˈɔn ʊnt vˈaɾt bˈɔɾstaft ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaxtə mˈɔnt hˈɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , dɑː rˈiːf ziː ˌiːrən mˈan , ʊnt vˈaɪntə , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : 
vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə , zoː bəɡɾˈɑːbə mɪç ˌʊntɜ deːn mˈandəlbˌaʊm.nˈuːn vˌ??də iːɾ vˈiːdɜ ɡˌants vˈoːl ʊnt ɡətɾˈɔst tsuː zˈɪnə , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ nˈɔøntə mˈɔnt foːɾbˈaɪ , zoː ɡəbˈɑːɾ ziː aɪn kˈɪnt , vˈaɪs viː dɛɾ ʃnˈeː ʊnt rˈɔt viː blˈuːt , ʊnt frˈɔøtə zɪç dˈas , ʊnt ʃtˈaɾp . 
iːɾ mˈan bəɡɾˈuːp ziː ˌʊntɜ deːn bˈaʊm , viː ɛɾ ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , ˌaɪnə vˌaɪlə lˈaŋ ; 
nɑːx ʊnt nɑːx ʊnt ˈalɡəmˌax lˈeːktə zɪç ˌɑːbɜ das hˈɛɾtsəlˌaɪt , ʊnt dan hˈœɾtə ɛɾ aʊf tsuː ɡɾˈaɪnən , ʊnt dan vˈɛːɾtə ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt , zoː nˈɑːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aɪn vˈaɪp . « 
 » mˈɛnɜtɾˌɔøə ! « ʃpɾˈɑːx vˈalrɑːdə bˈɪtɜ : » iːɾ ɛɾtsˈɛːlt kˈaɪn mˈɛːɾlaɪn , mˈuːmə . 
das ɪç ɔøç ˈalzoː nˈɛnən mˈuːs , bəvˈaɪst , das vˈɪɾklɪç ɪm lˈeːbən ɡəʃˈiːt , vˈas ɪn dɛɾ ˈamənstˌuːbə ɛɾdˈɪçtət vˌɪɾt . « 
pˌɛtɾoːnˈɛlɑː tsˈoːk aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡəzˈɪçt , ʊnt iːɾ vˈɛtɜ ʃlˈuːk ˌaɪnə ʃpˈœtɪʃə lˈaxə ˈaʊf . 
frˈaʊ ˈɛlzə ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ˈalən bəɡˈɪnəndən hˈɑːdɜ d??ç deːn vˈʊnʃ nˈiːdɜ , das mˈɛːɾlaɪn vˈaɪtɜ tsuː hˈøːrən , ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn lˈɔøənbˌɛɾk fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» diː ʃtˈiːfmʊtɜ ɡəbˈɑːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈiːns hˈaʊs , ʊnt dˌiːzə vɑːɾ ˌiːrə lˈiːbə , ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən vˌ??də iːɾ hˈɑːs , ʊnt ziː dˈaxtə iːn tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ʊnt dɛɾ ɡˈɔt zˈaɪ baɪ ʊns fˈyːktə ɛs , das ˈaɪnʃtˌeːns dɛɾ jˈʊŋə ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˌɑːm , ʊnt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ nˈeːn ˈapfəl bəɡˈeːɾtə . 
ziː mˈaxtə aɪn fˈiːnstɜ ɡəzˈɪçt ʊnt ɡlˈyːəndə ˈaʊɡən , ʊnt bəɡˈeːɾtə fɔn deːm bˈuːbən , das ɛɾ hɛrˈaʊfkˌɔmə tsuːɾ dˈaxkamɜ , vˌoː ˌaɪnə kˈɪstə ʃtˈant mɪt ʃˈaɾfəm ʃlˈoːs fɔn ˈaɪzən , ʊnt dɑː ziː deːn dˈɛkəl ˈaʊfmˌaxt , ʊnt deːm ˈaɾmən jˈʊŋən bəfˈiːlt , zɪç ˌaɪnən ˈapfəl ˌaʊs dɛɾ tɾˈuːə tsuː hˈoːlən , ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə knˈɑːbə zɪç hɪnˈaɪnbˌiːkt ... pˈʊf ! 
ʃˈɛːkt ziː deːn dˈɛkəl tsˈuː , das dɛs bˈuːbən kˈɔpf ˌʊntɜ diː rˈɔtən ˈɛpfəl fˈiːl . 
dɑːrˈaʊf hat ziː mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊx das hˈaʊpt vˈiːdɜ an deːn kˈœɾpɜ ɡəbˈʊndən , deːn knˈɑːbən fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡəzˈɛtst , ʊnt iːm ˌaɪnən ˈapfəl ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt dɑː ziː ɪn dɛɾ kˈyçə ʃtˈant , ʊnt ˌaɪnən tˈɔpf mɪt hˈaɪsəm vˈasɜ bɾˈuːdəln lˈiːs , dɑː kˌɑːm iːɾ tˈœçtɜlˌaɪn tɾˈaʊrɪç tsuːɾ kˈyçə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈax mˈʊtɜ mˈaɪn ! 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɪtst das bɾˈyːdɜlˌaɪn ʊnt zˈiːt ˌaʊs viː dɛɾ ʃnˈeː , ʊnt ˈɪst nˈɪçt zˌaɪnən ˈapfəl ʊnt ˈantvɔɾtət nˈɪçt , ˌɔp ɪç iːn ɡlˈaɪç ɡəbˈeːtən ; 
miːɾ fɔn deːm ˈapfəl tsuː ɡˈeːbən.ˈaɪ,zˈɑːkt diː mˈʊtɜ , vˌɛn dɛɾ bˈøːzə bˈuːbə nˈɪçt rˈeːdən vɪl , zoː tsˈiːə iːn an deːn ˈoːrən.lˈeːnçən ɡˈɪŋ hˈɪn , ʊnt tˈɑːt viː iːɾ diː mˈʊtɜ ɡəhˈaɪsən , ʊnt dɑː lˈɑːk dɛɾ bɾˈuːdɜ tˈɔt tsuːɾ ˈeːɾdə . 
dɑː hat nˈuːn das ˈaɾmə mˈɛɡdlaɪn ɡəʃrˈiːn ʊnt ɡəvˈaɪnt , ʊnt diː mˈʊtɜ hat ɡəʃpɾˈɔxən : ˈax , lˈeːnə , lˈeːnə , vˈas hast duː ɡətˈɑːn . 
kˈɔm , das viːɾ ˈɛs deːm fˈɑːtɜ fɛɾbˈɛɾɡən!ʊnt ziː hˈaktə deːn jˈʊŋən ɪn ʃtˈykən , ʊnt ʃtˈɛktə dˌiːzə ɪn deːn tˈɔpf mɪt vˈasɜ ʊnt kˈɔxtə ziː tsʊm ˈɪmbiːs ; 
lˈeːnçən ʃtˈant ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ , ʊnt vˈaɪntə , ʊnt vˈaɪntə , das ˈalə tɾˈɛːnən ɪn deːn tˈɔpf fˈiːlən , ʊnt das ɡərˈɪçt bɾˈaʊxtə vˈaɪtɜ kˈaɪn zˈalts . « 
 » ˈɑːbɜ , frˈɔølaɪn ! « ʃpɾˈɑːx hˈiːɾ frˈaʊ ˈɛlzə : » vˈɛlç ʃrˈɛklɪçə mˈɛːɾ ɛɾtsˈɛːlt iːɾ ʊns dˈɑː ? 
ɡˈɔt fɛɾɡˈeːbə dɛɾ bˈøːzən ʃtˈiːfmʊtɜ ! « 
» ʊnt ɛsɪst dɔx nˈuːɾ nˈeː ʃtˈiːfmʊtɜ ; « ɛntɡˈeːɡnətə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː mɪt hˈɛːslɪçəm lˈɛçəln , » ʊnt mˈançə vˈɑːrə ʊnt ˈɛçtə mˈʊtɜ hat ˈalzoː ɡətˈɑːn an ˌiːrəm kˈɪndə « ˈɛlzə ʃlˈuːk aɪn kɾˈɔøts ; 
vˈaɪt vɔltə zɪç tˈɔt lˈaxən ˌyːbɜ diː ʃnˈʊrən , diː zˌaɪnə bˈɑːzə ˈaʊftˌɪʃtə ; 
vˈalrɑːdə vɑːɾ jˈeːdɔx ɡˌants ʃtˈɪl , ʊnt zˈɑː ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç . 
diː lˈɔøənbɜɡərˌɪn nˈɑːm dɑːfˈyːɾ deːn fˈɑːdən vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə : 
» viː nˈuːn dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm ˌaʊs deːm vˈalt , ʊnt vˈaɾf diː ˈɑːɾt vˈɛk ʊnt zˈɛtstə zɪç tsʊm tˈɪʃ , zoː frˈɑːktə ɛɾ : vˌoː ɪst dɛn dɛɾ bˈuːbə?
tsuːˈeːɾst ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ nˈɪçt , ʊnt tɾˈuːk das ˈɛsən ˈaʊf ; 
duː jˈeːdɔx lˈeːnçən diː tsˈɛːrən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , zoː frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːdɜ : vˈaɪp , vˌoː ɪst dɛn dɛɾ bˈuːbə , maɪn zˈoːn?ˌyːbɜ lˈant ɪst ɛɾ ɡəɡˈaŋən,ˈantvɔɾtətə iːm diː frˈaʊ hiːrˈaʊf , als ˌɔp ziː kˈaɪn vˈasɜ ɡətɾˈyːpt hˌɛtə : ɛɾ vɪl baɪm ɡɾˈoːsoːm fɛɾvˌaɪlən zˈɛks vˈɔxən lˈaŋ ʊnt ɪç hɑːbə ˈiːms nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən mˈøːɡən.ˈax , vˈas ɪst dɔx deːm bˈuːbən ˈaɪnɡəfˌalən?fɛɾzˈɛtstə hiːrˈaʊf dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɑːɾ vˈeːmytˌɪç : viː kˈɔntə ɛɾ dɔx fˈɔɾtɡeːən , ˈoːnə miːɾ ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən : 
lˈeːp vˈoːl fˈɑːtɜ , ʊnt blˈaɪp ɡəzˈʊnt?dɛɾ ɡˈuːtə mˈan vˌ??də rˈɛçt vˈeːmytˌɪç , ʊnt vɔltə nˈɪçts ɡənˈiːsən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ˈeːɾstən bˈɪsən dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən ʃpˈaɪzə ɡəkˈɔstət , vˌ??dən iːm ˈaʊɡən ʊnt mˈʊnt vˈaɪt , ʊnt ɛɾ ˈɑːs ʊnt ˈɑːs , ʊnt ˈɑːs ɡˌants alˈaɪn , ʊnt lˈiːs kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˌaɪnən bˈɪsən ˈyːbɾɪç , ʊnt fɔm ɡˈantsən ɡərˈɪçtə nˈuːɾ diː bˈaɪnlaɪn , diː das klˈaɪnə lˈeːnçən ɪn aɪn zˈaɪdən ʃtˈyk vˈɪkəltə , fɛɾʃtˈoːlən , das ɛs diː mˈʊtɜ nˈɪçt zˈɑː , ʊnt dɑːmˈɪt fɔn dˌanən ɡˈɪŋ , ˌʊntɜ deːn mˈandəlbˌaʊm , vˌoː ziː dɛs bɾˈuːdɜs ˌyːbɜrˈɛstə nˈiːdɜlˌeːktə ˈiːns ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs , ʊnt ziː bəfˈɔøçtətə mɪt blˈuːtɪɡən tɾˈɛːnən . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə , das dɛɾ mˈandəlbˌaʊm bəɡˈʊntə zɪç tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt dɛɾ vˈɪpfəl nˈɪktə frˈɔøntlɪç , vˌɛːrənt dˈɛsən diː tsvˈaɪɡə ˈaʊzaɪnˌandɜ rˈaʊʃtən , ʊnt vˈiːdɜ tsuːzˈamənʃlˌuːɡən , viː frˈøːlɪçə lˈɔøtə mɪt ˌiːrən hˈɛndən tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , ʊnt diː vˈ??tsəln hˈypftən hˈypftən ʊnt tsˈʊktən , viː diː fˈyːsə ˌaɪnəs tˈantslʊstˌɪɡən ɡəzˈɛlən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ ˌaɪnə nˈeːbəlvˌɔlkə ˌaʊs fɔn deːm bˈaʊmə ʊnt ɪn dɛɾ vˈɔlkə bɾˈantə aɪn ʃˈøːnəs rˈɔtəs fˈɛtɜ , ʊnt ˌaʊs deːm fˈɔøɜ flˈoːk zoː aɪn ʃˈøːnɜ fˈoːɡəl hɛrˈaʊs , viː ɛɾ nˈɪmɜ ɡəzˈeːən vˌɪɾd ɪn dˈɔøtʃən lˈandən ; 
dɛɾ zˈaŋ lˈiːplɪç ʊnt vˈoːlɡəmˌʊt ʊnt flˈoːk ɪn diː hˈoːə lˈʊft . 
ˌʊntɜ deːm mˈandəlbˌaʊmə vɑːɾ jˈeːdɔx ˈaləs viː tsuːfˈɔɾ , ʊnt das ɡɾˈɑːs ʃpˈiːltə ɪm vˈɪndə , diː blˈɛtɜ rˈeːktən zɪç lˈaɪzə , ˌɑːbɜ dɛs bɾˈyːdɜlˌaɪns ɡəbˈaɪnə vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , viː das zˈaɪdnə ʃtˈyk , zoː das lˈɛnçeːns hˈɛɾts vˈaɪt vˌ??də , viː das ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən , ʊnt ziː zɪç nˈɪçt ˈandɜs fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , als das lˈiːp bɾˈyːdɜlˌaɪn nɔx lˈeːbə . 
voːrˈaʊf ziː fɛɾɡənˈyːkt nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
dɛɾ bˈʊntə fˈoːɡəl zˈɛtstə zɪç ɪntsvˈɪʃən aʊf ˌaɪnəs ɡˈɔltʃmɪts hˈaʊs , ʊnt zˈaŋ fɛɾnˈeːmlɪç : 
diː mˈʊtɜ hat mɪç ɛɾʃlˈɑːɡən , fɛɾtsˈeːɾt hat mɪç dɛs fˈɑːtɜs mˈʊnt , 
maɪn ʃvˈɛstɜlˌaɪn tˈɛːt mɪç bəɡɾˈɑːbən , 
baɪm mˈandəlbˌaʊm ɪm kˈyːlən ɡɾˈʊnt ! kˈyːvɪt ! kˈyːvɪt ! 
vˈɛlç aɪn ʃˈøːnɜ fˈoːɡəl bɪn ɪç!
mˈaɪstɜ ɡɔltʃmˈiːt zˈɑːs ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ʊnt fˈɛɾtɪçtə ˌaɪnə ɡˈɔldnə kˈɛtə . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛs frˈɛmdən fˈoːɡəls aʊf zˌaɪnəm dˈax ɡəfˈiːl iːm ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , ʊnt ɛɾ lˈiːf , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ʃˈuː ʊnt ʃ??tsfˈɛl ɪn dɛɾ ˈaɪlə fɛɾlˈoːɾ , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , vˌoː diː zˈɔnə zoː hˈɛl ʃˈiːn , viː das ɡˈɔldnə ɡəʃmˈaɪdə ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
ˈax vˈøːɡəlˌaɪn!rˈiːf , dɛɾ kˈʊnstɾaɪçə mˈan : viː zˈɪŋst duː dɔx zoː ʃˈøːn ! 
viːdɜhˈoːlə diː vˈaɪzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl.
dɛɾ fˈoːɡəl kɾˈatstə zɪç dɑːrˈaʊf ʃˈɛlmɪʃ am kˈɔpf , ʊnt ɛɾ vˈiːdɜtə : ɡˈiːpst duː miːɾ diː ɡˈɔldnə kˈɛtə ɪn dˌaɪnɜ hˈant , zoː zˈɪŋə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ˈʊmzˌɔnst tˈuː ɪç ˈɛs jˈeːdɔx nˈɪçt.
dɛɾ ɡɔltʃmˈiːt rˈɛktə iːm hiːrˈaʊf diː kˈɛtə dˈɑːɾ fɔm rˈaɪnstən ɡˈɔldə , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl pˈaktə ziː ɪn diː kɾˈalə , ʊnt zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ deːm ɡɔltʃmˈiːt nˈiːdɜ ʊnt zˈaŋ : diː mˈʊtɜ hat mɪç ɛɾʃlˈɑːɡən , 
fɛɾtsˈeːɾt hat mɪç dɛs fˈɑːtɜs mˈʊnt , lˈiːp ʃvˈɛstɜlˌaɪn tˈɛːt mɪç bəɡɾˈɑːbən , 
baɪm mˈandəlbˌaʊm ɪm kˈyːlən ɡɾˈʊnt ! kˈyːvɪt ! kˈyːvɪt ! 
vˈɛlç aɪn ʃˈøːnɜ fˈoːɡəl bɪn ɪç! « » tɾˈaʊn ! « ʃˈaltətə hˈiːɾ dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ˈaɪn : 
» man kˌan nˈɪçt lˈaɪçtɜ tsuː ɡˈɔldnən kˈɛtən kˈɔmən . « » ˌʊntɜbɾˈɛçt dɔx diː mˈuːmə nˈɪçt , « ʃˈalt ˈɛlzə daɡˈeːɡən : 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ tsuːhˈøːrɜ . 
nˈeːmt aɪn bˈaɪʃpiːl an ˈɔørɜ nˈɪçtə , vˈɛlçə dɑː zˈɪtst viː aɪn flˈaɪsɪç mˈɛɡdlaɪn ɪn dɛɾ kˈɪndɜlˌeːrə . 
« 
pˌɛtɾoːnˈɛlɑː ʃˈɛŋktə dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən tsuːhˈøːrərˌɪn ˌaɪnən ɡˈynstɪɡɜn blˈɪk , dɛn tsuːfˈɔɾ , ʊnt lˈiːs zɪç vˈaɪtɜ fɛɾnˈeːmən : » dɛɾ fˈoːɡəl flˈoːk fɔn dˌanən ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnəs ʃˈʊstɜs dˈax , vˌoː ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls zaɪn lˈiːt zˈaŋ , ʊnt dɑːmˈɪt mˈaɪstɜ ʊnt frˈaʊ , kˈɪndɜ ʊnt ɡəzˈɛlən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə lˈɔktə , vˌoː diː zˈɔnə nˈɪçt hˈɛlɜ ʃˈiːn , als diː ɡˈɔldnə kˈɛtə ʊm dɛs fˈoːɡəls hˈɑːls . 
ʊnt dɑː iːn dɛɾ ʃˈʊstɜ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hat , das ʃtˈyklaɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː pfˈaɪfən , zoː ɡˈ??tə dɛɾ fˈoːɡəl , als ˌɔb ɛɾ zɪç bəzˈɛnə , ʊnt frˈɑːkt : 
ɡˈiːpst duː miːɾ diː rˈɔtən ʃˈuːə , diː duː ɡərˈɑːdə fɔlˈɛndət hast , zoː vɪl ɪç zˈɪŋən ; 
ˈʊmzˌɔnst tˈuː ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt.vˈas vɪl ɪç mˈaxən?fɛɾzˈɛtst dɛɾ mˈaɪstɜ , ʊnt rˈaɪçt diː ʃˈuːə deːm fˈoːɡəl , dɛɾ ziː ɛɾpˈakt , aʊf dɛs ʃˈʊstɜs ʃˈʊltɜ flˈiːkt , ʊnt das lˈiːt viːdɜhˈɔlt , das viːɾ ʃˌoːn vˈɪsən . 
vˈaɪt dɑːfˈɔn ʃtˈant ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈyːlə , diː ɡˈɪŋ klˈɪp klˈap , klˈɪp klˈap fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsuːɾ ʃpˈɛːtən nˈaxt , ʊnt tsvˈantsɪç mˈylɜknˌɛçtə ʃtˈandən dɑːrˈɪn ʊnt bəhˈaʊptən ˌaɪnən ʃtˈaɪn , ʊnt ˌiːrə hˈɛmɜ klˈaŋən : hˈɪk , hˈak , hˈɪk hˈak tsvˈɪʃən d??ç dɛɾ mˈyːlə klˈɪp klˈap , klˈɪp klˈap . 
aɪn lˈɪndənbˌaʊm ʃtˈant ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç fˌɔɾ dɛɾ mˈyːlə ʊnt dɑːrˈaʊf zˈɛtstə zɪç dɛɾ bˈʊntə fˈoːɡəl mɪt kˈɛtə ʊnt ʃˈuːən , ʊnt zˈaŋ zaɪn lˈiːt , das ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡəzˈɛlən nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊfhˌœɾtə tsuː hˈaʊən , ʊnt ˈalə hɛrˈaʊsɡəlˌaʊfən kˌɑːmən , ʊnt deːn vˈʊndɜlˌɪçən fˈoːɡəl ˈanʃtˌaɾtən , dɛɾ zoː fɛɾnˈeːmlɪç zˈɪŋən kˈɔntə viː aɪn mˈɛnʃ , ʊnt zoː bədˈɛŋklɪç ˈoːbəndɾˌaɪn . 
dɑː ziː nˈuːn fɛɾlˈaŋtən , ɛɾ mˈœçtə zˌaɪnə vˈaɪzə viːdɜhˈoːlən , zoː ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈoːɡəl : ɡˈeːpt iːɾ miːɾ deːn mˈyːlənʃtˌaɪn , zoː iːɾ bəhˈaʊən hˈɑːpt , zoː vɪl ɪç vˈoːl . 
ˈʊmzˌɔnst ˌɑːbɜ tˈuː ɪç ˈɛs nˈɪçt.
diː ɡəzˈɛlən pflˈoːɡən hiːrˈaʊf rˈats ˌʊntɜ zɪç , ʊnt vˌ??dən ˈɛntlɪç ˈaɪns , das dɛɾ ʃtˈaɪn deːm fˈoːɡəl ɡəhˈøːrən zˌɔltə . 
dɑː ziː nˈuːn mɪt hˈeːbəln ʊnt ʃtˈɔsbɔømən ˈanzˌɛtstən , ʊm deːn ʃvˈeːrən ʃtˈaɪn tsuː ɛɾhˈeːbən , zoː kˌɑːm dɛɾ fˈoːɡəl hɛɾbˈaɪɡəflˌoːɡən , diː kˈɛtə ɪn dɛɾ rˈɛçtən , diː ʃˈuːə ɪn dɛɾ lˈɪŋkən kɾˈalə , ʃtˈɛktə zɪç deːn mˈyːlʃtaɪn an deːn hˈɑːls , viː ˌaɪnən hˈɛlmkɾɑːɡən , ʊnt dɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈʊŋən hˌatə , zoː flˈoːk ɛɾ vˈaɪt , vˈaɪt vˈɛk mɪt ʃtˈaɪn , kˈɛtə ʊnt ʃˈuːən , nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə . « 
» dˈɔɾt flˈiːkt ʃtˈaʊp aʊf am vˈaldɾandə ! « rˈiːf dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ , mɪt dɛɾ hˈant nɑːx dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə dˈɔøtənt : » ɛs vˈɪɾbəlt lˈʊstɪç dˈ??çaɪnˌandɜ . 
vˈas ɡˈɪlts , ˌʊnzɜ vˈakɾɜ hˈaʊsvˌɪɾt kˈeːɾt hˈaɪm ! « 
ˈɛlzə vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ɡəlˈasən ; 
» ɡˈɔtloːp ! 
ˌɑːbɜ nɔx zɪnt diː mˈɛnɜ fˈɛɾn , ʊnt das frˈɔølaɪn hat ˈalə mˈuːsə , ˌiːrə ʃˈøːnə mˈɛːɾ tsuː ˈɛndɪɡən , dˌeːrən ʃlˈuːs ɪç mɪt nˌɔøbeːɡˈiːɾ ɛɾvˈaɾtə . « 
 » ɡəvˈiːs ! « zˈɛtstə vˈalrɑːdə mɪt ˌaɪnəm ɡətsvˈʊŋnən lˈɛçəln bˈaɪ , vˌɛːrənt iːɾ ˈaʊɡə bˈalt ɡəʃpˈant aʊf pˈɛtɾoːnˌɛləns mˈʊndə hˈaftətə , bˈalt ʃˈɔø deːn bˈoːdən zˈuːxtə . 
diː bˈɑːzə , naxdˈeːm ˌaʊx ziː deːn fˈɛɾnən ˈankˌœmlɪŋən ˌaɪnən blˈɪk ˌiːrəs ˈaʊɡəs ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , fˈuːɾ lˈeːphaftɜ ʊnt mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ˈantlˌɪts fˈɔɾt : 
» ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs hˈaʊzəs zˈɑːsən dɛɾ fˈɑːtɜ , diː mˈʊtɜ , ʊnt lˈeːnçən am tˈɪʃ , « ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : » miːɾ vˈɪɾp zoː vˈoːl ʊnt frˈaɪ ʊm diː bɾˈʊst , ˌɔp ɪç ʃˌoːn nˈɪçt vˈaɪs , vɑːrˈʊm . « 
diː frˈaʊ zˈɑːɡtə daɡˈeːɡən : » ˈɛs vˈʊndɜlˌɪç . 
miːɾ vˌɪɾt zoː ʃvˈyːl tsuː zˈɪnə , als ˌɔp aɪn vˈɛtɜ ˌyːbɜ ˈɛm ʃlˈoːt ʃtˈɛndə . « 
lˈeːnçən ˌɑːbɜ mˈʊstə fɛɾʃtˈoːlən ɡɾˈaɪnən ʊnt vˈaɪnən , zoː kˌɑːmən iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
plˈœtslɪç flˈiːkt dɛɾ fˈoːɡəl hɛɾbˈaɪ , ʊnt zoː viː ɛɾ zɪç aʊf das dˈax zˈɛtst . » ˈax ! « zˈɑːkt dɛɾ fˈɑːtɜ : » miːɾ ɪst hˈɔøt zˈɔnənvˌoːl ʊnt hˈaɪtɜ , als ˌɔp ɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaltən frˈɔønt viːdɜzˈeːən zˌɔltə . « 
diː frˈaʊ zˈɑːkt daɡˈeːɡən : » ˈɛs ɪst vˈʊndɜlˌɪç ! 
miːɾ vˌɪɾt zoː bˈaŋ , ʊnt diː tsˈɛːnə klˈapɜn mˈiːɾ , ʊnt ɛs kɾˈiːçt viː fˈɔøɜ d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn , ʊnt das mˈiːdɜ vɪl mɪt tsɛɾʃpɾˈɪŋən fˌɔɾ ɡəbɾˈɛstə . 
« 
lˈeːnçən zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt vˈaɪntə , das diː ʃˈyɾtsə nˈɑːs vˌ??də , viː aɪn rˈeːɡəntˌʊx . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ dɛɾ fˈoːɡəl aʊf deːn mˈandəlbˌaʊm ɡəflˈatɜt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ d??ç diː ʃˈaɪbən ʃtˈiːɾtə , als vˈɛːrə jˈeːdɜ zˌaɪnɜ blˈɪkə ˌaɪnə ʃtˈɛçlantsə , zˈaŋ ɛɾ : » diː mˈʊtɜ hat mɪç ɛɾʃlˈɑːɡən .... « 
dɑː hˈiːlt diː frˈaʊ diː ˈoːrən tsˈuː , ʊnt knˈɪf diː ˈaʊɡən tsuːzˈamən , das ziː nˈɪçt hˈøːrən ʊnt nˈɪçt zˈeːən mˈɔxtə . 
dɔx fˌɔɾ deːn ˈoːrən bɾˈaʊstə ɛs iːɾ viː ˈalə vˈaltstɾøːmə dɛs fˈɪçtəlɡˌeːbɪɾks , ʊnt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən tsˈʊktə aɪn blˈɪts nɑːx deːm ˈandɜn . 
 » fɛɾtsˈeːɾt hat mɪç dɛs fˈɑːtɜs mˈʊnt .... « zˈaŋ dɛɾ fˈoːɡəl vˈaɪtɜ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dɛɾ mˈʊtɜ das lˈiːt klˈaŋ viː tˈɔtənɡlˌɔkən , zoː vˈɑɾs dɔx deːm fˈɑːtɜ als ˌɔp ˈɛŋəl zˈɪŋən tsuː ɡˈɔldnən hˈaɾfən , ʊnt aɪn zˈyːsɜ ɡərˈʊx viː rˈɔsmarˌɪn ʊnt hˈɔldɜblˌytə hɛrˈabɾˌiːzəltə fɔn deːm vˈɪpfəl dɛs bˈaʊm ɪn diː zˌɔnənhˈɛlə ʃtˈuːbə , » lˈiːp ʃvˈɛstɜlˌaɪn tˈɛːt mɪç bəɡɾˈɑːbən , « tˈœntə dɛs fˈoːɡəls ʃtˈɪmə vˈaɪtɜ , ʊnt lˈeːnçən mˈʊstə , ʊm zɪç zˈat tsuː vˈaɪnən , deːn kˈɔpf aʊf diː knˈiː lˈeːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔntə hɪnɡˈeːɡən nˈɪçt mˌeːɾ ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən , ʊnt vɔltə hɛrˈaʊs , nɑːx deːm zˈɛltzɑːmən fˈoːɡəl tsuː ʃˈaʊən , vˈas ɛɾ ˌaʊx tˈɑːt , ˌɔp iːn ʃˌoːn diː frˈaʊ baɪm ˈɛɾməl tsuːrˈykhˌiːlt ʊnt ʃtˈaməltə : » ɡˈeː nˈɪçt ! 
ɡˈeː nˈɪçt ! 
ɛs vˈaŋkt jˈɑː das hˈaʊs , ʊnt ʃtˈeːts nˈɪçt ɪn flˈamən ? « 
dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ nˈuːn deːn fˈoːɡəl bəʃˈaʊtə , ʊnt zɪç zˌaɪnəs ɡəfˈiːdɜs frˈɔøtə , viː ˌaʊx zɪç vˈʊndɜtə ˌɔp dɛɾ bəfrˈɛmtlɪçən vˈɔɾtə , diː ɛɾ zˈaŋ : » baɪm mˈandəlbˌaʊm , ɪm kˈyːlən ɡɾˈʊnt , .. kˈyːvɪt ! 
kˈyːvɪt ! 
vˈɛlç aɪn ʃˈøːnɜ fˈoːɡəl bɪn ɪç ! « 
zoː lˈiːs dɛɾ zˈɛŋɜ diː ɡˈɔldnə kˈɛtə fˈalən , ɡərˈɑːdə ʊm dɛs fˈɑːtɜs hˈɑːls , das ziː iːm ʃtˈant , viː dɛɾ ʃmˈʊk ˌaɪnəs rˈɪtɜs ˌoːdɜ mˈaɾʃals . 
als ɛɾ nˈuːn frˈɔødɪç hɪnˈaɪnɡˌɪŋ , ʊnt dɛɾ frˈaʊ das ɡəʃmˈaɪdə vˈiːs ; 
zoː kˈɔntə diː zˈyndɪɡə zɪç kˈaʊm ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən , vˌaɪl dɛɾ fˈoːɡəl vˈiːdɜ ˈanhˌoːp , viː mɪt tˈaʊzənt tsˈɪŋkən ʊnt heːrˈoːltsʃtɪmən : » diː mˈʊtɜ hat mɪç ɛɾʃlˈɑːɡən ! « 
 » ˈoː maɪn hˈɛɾts ! « zˈɔøftstə diː bˈøːzə frˈaʊ : 
» ˈoː lˈɛːɡə ɪç dɔx tˈaʊzənt klˈaftɜ ˌʊntɜ deːm bˈoːdən , das ɪç nˈɪçt hˈøːrən mˈystə , vˈas das ɡəʃpˈɛnst dˈɔɾt aʊf deːm bˈaʊmə kɾˈɛçtst . 
« 
dɛɾ fˈoːɡəl kˌɑːm nˈuːn an diː vˈaɪzə : » lˈiːp ʃvˈɛstɜlˌaɪn tˈɛːt mɪç bəɡɾˈɑːbən , « ʊnt nˈuːn mˈʊstə ˌaʊx das mˈɛɡdlaɪn hɪnˈaʊs , ʊm deːn fˈoːɡəl tsuː ʃˈaʊən , dɛɾ iːɾ diː rˈɔtən ʃˈuːə hɛrˈʊntɜ vˈaɾf , aʊf deːnən ziː frˈøːlɪç ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyktˌantstə . 
dɑː ʃmˈɛtɜtə dɛɾ fˈoːɡəl fˈaɪn : » kˈyːvɪt ! kˈyːvɪt ! « viː aɪn rˈystɪɡɜ tɾˈɔmpətɜ d??ç diː lˈʊft , ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt dɑːmˈɪt ˈaʊf , das dɛɾ fˈalʃən mˈʊtɜ diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡən ʃtˈandən , viː fˈɔøɜflˌamən ʊnt vˈeːəndə vˈaldbɔømə . » ˈax ! « ʃrˈiː ziː fɛɾtsvˈaɪfəlnt : 
» ɡˈeːt dɛn diː vˈɛlt nˈɪçt ˈʊntɜ ? 
hˈœɾt dɛn dɛɾ bˈuːbə nˈɪçt aʊf tsuː ʃrˈaɪən ? 
ɪç mˈuːs hɪnˈaʊs tsuː ˈiːm , ˌɔp ɛs miːɾ vˈoːl maɪn hˈɛɾtsbluːt kˈɔstən vˌɪɾt ! « 
rˈantə hɪnˈaʊs , ʊnt fɔm mˈandəlbˌaʊm pˈɔltɜtə dɛɾ bˈʊxtʃtaɪn hɛrˈap , das ziː ˈeːlɛndˌɪɡlɪç tsɛɾʃˈɛlt dɑːhˈɪn zˈaŋk , fˈiːlə fˈuːs tˈiːf ɪn diː ˈeːɾdə , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtˈaɪn nˈɪmɜ ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt lˈeːnçən rˈaŋən diː hˈɛndə , dɑː dˈampf ʊnt fˈɔøɜ ˈaʊfɡˌɪŋ fɔn dɛɾ ʃtˈɛtə . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaʊx fɛɾtsˈoːɡən , diː flˈamə ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ , dɑː vɑːɾ ɛs ˌʊntɜ deːm mˈandəlbˌaʊmə viː tsuːfˈɔɾ , das ɡɾˈɑːs ʃpˈiːltə ɪm vˈɪndə , diː blˈɛtɜ rˈeːktən zɪç lˈaɪzə ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈant , vˈaɪs viː ʃnˈeː , ʊnt rˈɔt viː blˈuːt , ʊnt leːbˈɛndɪç viː aɪn hˈɪɾʃ fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːm ʃvˈɛstɜlˌaɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈuːtən tˈɑːk , iːɾ lˈiːbən , ʊnt vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç vˈiːdɜ baɪ ɔøç bɪn . « 
ʊnt viː ziː zɪç frˈøːlɪç tsuː tˈɪʃ zˈɛtsən , ɪst das mˈɛːɾlaɪn tsuː ˈɛndə . 
» blˈɑːzə , bˈɛːrənhˌɔøtɜ ! « ʃrˈiː vˈaɪt : deːm vˈɛçtɜ ɪn diː ˈoːrən , dɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaʊl nɑːx deːm hˈɔɾn ɡɾˈɪf , dɑː diː rˈaɪtɜ ʃˌoːn nˈɑːə am ɡɾˈɑːbən vɑːrən . » ˈɛs ɪst vˈɑːɾlɪç maɪn ˈaltɜ ! « rˈiːf ˈɛlzə ˌʊntɜ deːm ɡəʃmˈɛtɜ dɛs hˈɔɾns : » ɡˈɔt ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən zˈaɪən ɡəlˈoːpt . « ɪndˈeːm ziː jˈeːdɔx ʃnˈɛl ˈaʊfʃtˌant , bəmˈɛɾktə ziː mɪt ʃrˈɛkən , das vˈalrɑːdə fɔn dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəɡlˈaɪtət vɑːɾ , ʊnt ˌiːrɜ zˈɪnə fɛɾlˈʊstɪç ɡəvˌɔɾdən , dɑːhˈɪn lˈiːɡənt viː ˌaɪnə lˈaɪçə . 
diː frˈaʊən ʃpɾˈaŋən dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən bˈaɪ . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ zˈɑː ˌiːnən hˈøːnɪʃ lˈɛçəlnd ˌyːbɜ diː ˈaksəln . 
» zˈeːt dɔx ˈaɪnmˌɑːl ! « rˈiːf ɛɾ : » das frˈɔølaɪn ɪst jˈɑː dɔx zˈɔnst hˈaɾt viː ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən , ʊnt vˈeːdɜ hˈɑːs nɔx lˈiːbə ɛɾʃˈytɜt ziː . 
viː kˈɔmts , das aɪn kˈɪndɜmˌɛːɾlaɪn diː ʃtˈaɾkə ˈʊmvˌɪɾft ? 
ɪç lˈaʊfə , diː tsˈuːɡbɾykə hɛrˈab tsuː lˈasən . « 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs diː bəvˈʊstloːzə ˌiːrən pflˈeːɡeːrˌɪnən , ʊnt ˈaɪltə hɪnˈab an das tˈoːɾ dɛɾ vˈɛstə , ʊm deːn ˈankˌɔməndən deːn ˈaɪnrˌɪt tsuː fɛɾʃtˈatən . 
ziː kˈeːɾtən ˈalə vˈoːlbəhˌaltən tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ mɪt fɛɾdɾˈyːslɪçən ɡəzˈɪçtɜn . 
bˈɛçtɾɑːm rˈɪt ˌaɪnəs knˈɛçts mˈɛːrə , ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs pfˈeːɾt kˌɑːm hˈɪŋkənt hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
» das vɑːɾ aɪn mˈiːzeːrˌeːreːrˌɪt ! « rˈiːf ɛɾ deːm lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ɛntɡˈeːɡən : » ɡˈɔts mˈaɾtɜ ! 
vˈeːɾ zˈɑːkt miːɾ dˈɛn , vˈas mˌaɪnəm hˈɛŋstə fˈeːlt ? « 
diː bˈɔkbaɪnˌɪɡə mˈɛːrə hat mɪç ˈapɡəvˌɔɾfən , dɑː ɪç iːɾ das hˈɪŋkən mɪt deːn ʃpˈoːrən ˈaʊstɾˌaɪbən vɔltə , ʊnt das hat ˌʊnzɜm tsˈuːk aɪn plˈœtslɪçəs ˈɛndə ɡəmˈaxt , dɛn dɛɾ zatˈɑːn fɛɾzˈuːxə an deːm tˈɑːɡə zaɪn ɡlˈyk vˈaɪtɜ , vˌoː zaɪn lˈaɪppfɜt iːm ˈapvˌaɾf . 
das ɡədˈɔøtət ˈʊnɡlˌyk , ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ hˈɛksərə . 
 » viːɾ hˌatən dɛɾ bˈøːzən tsˈaɪçən fˈiːlə , « rˈiːf dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ dˈatsvɪʃən : » ˌaɪnə ˈaltə vˈɛtəl vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛnʃ , dɛɾ ʊns bəɡˈeːɡnətə , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst kˌan kˈaɪn ɡɾˈøːsɜ ˈʊnɡlˌyk hɛɾbˈaɪfˌyːrən . « 
diː ˈyːbɾɪɡən hˌatən ɪndˈɛsən das pfˈeːɾt ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt bəlˈuːktən das tˈiːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən , viː ʃˌoːn ɪm frˈaɪən ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ˈoːnə diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs ɡəbɾˈɛstəs ʊnt zˌaɪnəs kˈɔlɜs ɛntdˈɛkən tsuː kˈœnən . 
 » kɾˈɔøts ʊnt ʃtˈɛɾn ! « rˈiːf bˈɛçtɾɑːm ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʊnt tsˈaʊstə zˌaɪnən ɡɾˈaʊən knˈeːbəlbˌaɾt : » ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs mˈuːs dɔx diː ʃˈʊlt tɾˈɑːɡən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dˌaɪnə bˈɑːzə deːn ɡˈaʊl nˈɪçt fɛɾhˈɛɾt hat , lˈɔøənbˌɛɾk . « 
diː ˈyːbɾɪɡən bɾˈaxən ɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
dˈoːrɪŋ fˈastə ˈyːbɾɪɡəns deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊf , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈɛɾnstaft ʊnt kˈɔpfʃytəlnt , ɛs zˈaɪ hˈiːɾ vˈoːl ˈeːɜ diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ tsˌaʊbeːrˈaɪ dˈɑː , als nˈɪçt . 
 » ɛs vˈɛːrə mˈøːklɪç , das diː kɾˈɛːmɜ tsuː frˈaŋkf??t diːɾ deːn ɡˈaʊl ɡəknˈypft hˌɛtən ; 
« mˈaɪntə dɛɾ rˈaɪfənbˌɛɾk , ʊnt dɛɾ fɔn vˈiːdə ʃvˈoːɾ baɪ ˈalən vˈɛtɜn , tsˌaʊbeːrˈaɪ ʃtˈɛkə dɑːhˈɪntɜ , ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ziː ʃtˈandən mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ɪm kɾˈaɪzə ʊm deːn ɡˈaʊl , ʊnt bˈɛçtɾɑːm ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç fɛɾdɾˈyːslɪç : » vˈas fɛɾtsˈaʊbɜt ɪst , mˈuːs , zɪç ˌaʊx ɛnttsˈaʊbɜn lˈasən , vˌɛn mˈɑns nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛndə . « 
 » vɑːrˈʊm lˈiːkt iːɾ ɪm bˈan ? 
« vˈiːɜtə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ : » vɑːrˈʊm nˈɑːm ˈɔøɜ kaplˈɑːn rˈaɪsaʊs ? 
diː ʃˈɔɾkœpfə kˈɛnən tˌɔøfəlˈaɪ ʊnt hˈɛksənvˌɛɾk viː iːɾ mˈɛsbˌuːx , ʊnt bˈeːtən deːm zatˈɑːn diː hˈœɾnɜ ʃtˈʊmpf . « 
 » vˈɛns nˈuːɾ das ɪst , dɑː kˌan ˈapɡəhˌɔlfən vˌɛɾdən , « mˈaɪntə bˈɛçtɾɑːm : » ɪn mˌaɪnəm fɛɾlˈiːsə ʃtˈɛkt jˈɑː aɪn kˈʊtənknˌɛçt , ʊnt man kˈœntə iːn jˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə ˌaʊs deːm kˈɛːfɪç lˈasən , ʊm hˈiːɾ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tsuː tˈuːn . « » jˈɑː vˈoːl , « pflˈɪçtətə dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ bˈaɪ : » ʊnt zoː iːɾ bəɡˈeːɾt , fɛɾlˈaŋə ɪç fɔn ˈɔørɜ hˈaʊsfrˌaʊ diː ʃlˈysəl , ʊnt ʃlˈɛpə ɔøç deːn hˈɑɡɜn bˈ??ʃən hˈeːɾ . « 
bˈɛçtɾɑːm ɡˈɑːp nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , ʊnt vˈaɪt ˈaɪltə , zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ʊnt kˈeːɾtə bˈalt mɪt deːm mˈœnç tsuːrˈyk , dˈɛsən ɡˈaŋ zɪç zˈeːɾ fɔn deːm ʃlˈaɪçəndən kˈatsəntɾˌɪt zˌaɪnɜ ˈɔɾdənsbɾˌyːdɜ ˌʊntɜʃˈiːt . 
kɾˈaftloːzˌɪçkaɪt lˈɑːk jˈeːdɔx ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt das ɡəzˈɪçt hˈiːlt ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɑpʊtsə fɛɾbˈɔɾɡən , d??ç dˌeːrən ˈœfnʊŋ aɪn fɛɾvˈɪɾtɜ bˈaɾt zɪç zˈeːən lˈiːs . 
» vɪlkˈɔmən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ; « rˈeːdətə iːn bˈɛçtɾɑːm ʃpˈɔtənt ˈan : » iːɾ mˈœkt fɛɾɡˈeːbən , das mˌaɪnəs ɡəvˈɛɾbəs ʃtɾˈɛŋə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ miːɾ nˈɔx nˈɪçt diː mˈuːsə ɡˈœntə , ˌaɪnən vˈɛɾtən ɡˈast , viː iːɾ zˈaɪt , fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt tsuː ʃˈaʊən . 
ɪç hˈɔfə ɪndˈɛsən , das ɔøç ʊnt ˈɔøɜm bəɡlˈaɪtɜ diː nˈɔtvəndˌɪɡə ˈatsʊŋ nˈɪçt ɡəfˈeːlt hˈɑːbən vˌɛɾdə . « 
» dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm ! « ʃˈaltətə dˈoːrɪŋ mˈɪtlˌaɪdɪç ˈaɪn : » frˈaʊ ˈɛlzə hat nˈuːɾ fyːɾ tɾˈɔkən bɾˈoːt ʊnt klˈɑːrəs vˈasɜ ɡəzˈɔɾkt . « 
bˈɛçtɾɑːm vˈaɾf iːm ˌaɪnən fˈɪnstɜn blˈɪk tsˈuː , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə mɪt tɾˈɔknɜ kˈɛltə : » aɪn jˈeːdɜ , frˈɔønt , vˌɪɾd ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəhˈaltən , viː ɛs zˌaɪnəm ʃtˈandə ɡətsˈiːmt . 
mˈœnç ʊnt bˈaʊɜ zɪnt aʊf diː nˈyçtɜnstə kˈɔst ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt dɑːrˈʊm hat mˌaɪnə vˈɪɾtɪn ˌiːrə tˈɑfəl ˈalzoː ɡəˈɔɾdnət . 
ɪç mˈœçtə ɔøç ɪndˈɛsən , vˈyɾdɪɡɜ fˈɑːtɜ , ɡˈɛɾn tsuː ˌaɪnəm bˈɛsɜn tɾˈʊŋk ʊnt lˈɛkərəm bˈɪsən fɛɾhˈɛlfən , vˌɛn iːɾ miːɾ dˌiːzəs pfˈeːɾt hˈiːɾ , das am hˌɪntɜfˈuːs fɛɾtsˈaʊbɜt ʊnt ɡəbˈant ɪst , vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt bɾˈɪŋən vɔltət d??ç ˈɔøɜn zˈeːɡən ʊnt bəʃvˈøːrʊŋ . « 
dɛɾ mˈœnç , dɛɾ bɪs dɑːhˈɛɾ nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɑː aʊf deːn ɡˈaʊl ʊnt dˈɛsən hˈɛɾn hˈɛɾniːdɜ viː aɪn fˈyːɾst , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə rˈuːɪç : 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə das nˈɪçt , hˈɛɾ , vˈas iːɾ bəɡˈeːɾt . « 
bˈɛçtɾɑːm vɑːɾ mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . » ˈaʊsflˌyçtə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈɛçəlnt : » iːɾ klˈɔstɜlˌɔøtə pflˈeːkt dɔx zˈɔnst ˈeːɜ mˈeːɾ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən als iːɾ hˈaltən kˌœnt , ʊnt ˈaltsʊɡɾˌoːsə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɪst ˈɔørə zˈaxə nˈɪçt . 
hˈɛŋt ziː an deːn nˈɑɡəl , ʊnt ʃtˈɛlt miːɾ das tˈiːɾ vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
ɛs zˌɔl ˈɔøɜ ʃˈɑːdə nˈɪçt zˈaɪn . 
hˈøːɜ als ˌaɪnəs mˈɛnʃən lˈeːbən ʃˈɛtsə ɪç das rˈoːs , ʊnt mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪst ɔøç ɡəvˈiːs . 
« 
» ɪç viːdɜhˈoːlə ˈɔøç , hˈɛɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈœnç ɡəlˈasən , » das ɪç nˈɪçts fɔn bəʃvˈøːrʊŋən fɛɾʃtˈeːə . « 
bˈɛçtɾams ʃtˈɪɾnə vˌ??də ɡlˈʊtɾɔt , ʊnt dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ fˈuːɾ ˈaʊf . 
 » bɪst duː aɪn pfˈafə , « ʃrˈiː ɛɾ , » ʊnt kˌanst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn fɛɾhˈɛkstəs fˈiːh lˈøːzən ? 
ʃvˈɛŋkə ˌyːbɜ ʃvˈaŋkə ! 
das tsˈaʊbɜn lˈɛɾnt iːɾ ˌaʊs ˈɔøɜn kˈɔɾbyːçɜn , diː kˈaɪnə ˈandɾə kɾˈɪstənzˌeːlə fɛɾʃtˈeːt . 
mˈɛɾkt iːɾ nˈɪçt , bˈɛçtɾɑːm , das dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡə bˈaɾfyːsɜ ɔøç nˈuːɾ tsʊm bˈɛstən hat ? 
das ɛs iːm frˈɔødə mˈaxt , ˈɔøɜn rˈɛnɜ kɾˈʊm ʊnt lˈɑːm tsuː zˈeːən ? 
diː pfˈafən zɪnt ˈɔørə ɡəʃvˈɔɾnən fˈaɪndə . 
lˈɑːs dˌiːzəm hˈiːɾ nˈuːɾ diː pˈaɪtʃə ɡˈeːbən , bɪs ɛɾ zɪç bəkvˈɛmt . 
kɾˈɔøts ʊnt dˈɔɾn ! 
ɪç mˈaxə nˈiː zoː fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt deːn bɾˈaʊnən ˈʊntˌiːrən . « 
 » həm , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛçtɾɑːm : » ɪç vˌɛɾdə dɔx ɪn zˈɛçtsɪç jˈɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , als iːɾ , maɪn hˈɛɾ fɔn hˈɔɾnbɛɾk ? 
lˈast das hˈɔfmaɪstɜn aʊf ɡəlˈɛɡnərə tsˈaɪt , vˌɛn ɔøç dɛɾ bˈaɾt ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç vˈaɪs ʃˌoːn zˈɛlpst , viː mɪt vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən , ˈʊmtsuːʃpɾˌɪŋən ɪst . « 
dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ vˌ??də ɛmpfˈɪntlɪç ˌyːbɜ diː ˈœfəntlɪçə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ . 
» baɪ ˈalən ɡəvˈɪtɜn ! « rˈiːf ɛɾ : » nˈɪçt zoː hˈɪtsɪç ʊnt bˈaɪsɪç , mˈaɪstɜ bˈɛçtɾɑːm . 
das aɪn ɡɾˈaʊɜ bˈaɾt nˈɪçt fˌɔɾ tˈɔɾhaɪt ʃˈytst , bəvˈaɪst iːɾ ɡərˈɑːdə jˈɛtsoː , dɑː iːɾ ˌaɪnən ɛɾpɾˈoːptən frˈɔønt vˌeːɡən ˌaɪnəs pfˈɛɾts ʊnt ˌaɪnəs tˈɑɡeːdˌiːps bəlˈaɪdɪçt . « 
 » ʃvˈaɪk ! 
ɡɛlpʃnˈɑːbəl , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛçtɾɑːm mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ɡəbˈeːɾdə , ɪndˈeːm ɛɾ an diː hˈyftə ʃlˈuːk , vˌoː das bɾˈaɪtə ʃvˈeːɾt hˈɪŋ . 
frˈiːdə ! 
frˈiːdə ! rˈiːfən jˈeːdɔx diː ˈandɜn dˈatsvɪʃən . 
dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ nˈɑːm ɛs ˌyːbɜ zɪç , deːn hˈɔɾnbɛɾɡ tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ʊnt dɛɾ ˈɛltərə dˈøːrɪŋ mˈaxtə zɪç an bˈɛçtɾɑːm . 
diː bˈaɪdən ɡərˈaɪtstən mˈɛnɜ ɛɾɡˈɑːbən zɪç nˈɪçt ˈalzoːbˌalt ɪn deːn vˈɪlən dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ , ʊnt ʃtɾˈɔøptən zɪç lˈaŋə ɡˌeːɡən ˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ dɛs zoː ʃnˈɛl ˈaʊsɡəbɾˌɔxnən tsvˈɪsts . 
ˈɛntlɪç hˈɛŋtə zɪç nɔx dɛɾ rˈaɪfənbˌɛɾɡ an deːn hˈɔɾnbɛɾɡɜ , hˈɛnə fɔn vˈiːdə an deːn bˈ??khɜn , ʊnt ʃpɾˈɑːxən , zoː ɡˈuːt ɛs ˌiːrə rˈaʊə ʊnt dɛɾ ʃmˈaxreːdən mˈeːɾ dɛn dɛɾ frˈiːdənsvˌɔɾtə ɡəvˈoːntə tsˈʊŋə fɛɾmˈɔxtə , kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk tsuːɾ zˈyːnə . 
vˌɛːrənt nˈuːn diː ˌaɪnə paɾtˈaɪ ˌʊntɜ lˈeːphaftən ɡˈeːbɜdən aʊf dɛɾ ʃˈaɪbənbˌɑːn dɛs tsvˈɪŋɜs aʊf ʊnt ap lˈiːf , ʊnt diː ˈandɾə , hˈɛftɪɡə vˈɔɾtə vˈɛksəlnt , zɪç an das ɡˈatɜtˌoːɾ ɡətsˈoːɡən hˌatə , bəzˈɑː dɛɾ mˈœnç das ˈaɾmə rˈoːs nɑːx ˈalən rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst , zoː das zɪç diː knˈɛçtə zˈɛlpst ˌɔp dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt vˈʊndɜtən , mɪt vˈɛlçɜ aɪn dɛs rˈaɪtəns ˈʊnkˌʊndɪɡɜ klˈɔstɜbɾˌuːdɜ das vˈɪldə ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪɡə tˈiːɾ tsuː bəhˈandəln vˈɑːktə . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː ˈɛndə ɡəkˈɔmən , als ɡərˈɑːdə diː frˈiːdɛstˌɪftəndən frˈɔøndə ˌaʊx an das ˈɛndə ˌiːrɜ bəmˈyːʊŋən ɡəlˈaŋt vɑːrən . 
dɛs hˈɔɾnbɜɡˌeːɾs hˈɪtsə vɑːɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɛɾdˈampft ; 
dɛɾ kˈɛltərə bˈɛçtɾɑːm hˌatə ɛɾvˈoːɡən , das ɛɾ dɛs ˈʊnɛɾʃrˌɔknən kˈɛmpən vˈoːl nɔx fˈɛɾnɜ bədˈyɾfə , ʊnt bˈaɪdə bˈoːtən ˈɛntlɪç vˈɪlɪç diː hˈant tsuːɾ rˈuːə ʊnt mˈɪnə . » lˈasts ɡˈuːt zˈaɪn ; 
« bɾˈʊmtə bˈɛçtɾɑːm , dɛs jˈʊnkɜs rˈɛçtə ʃˈytəlnt . » 
ɡˈɔt ʃtɾˈɑːfə mɪç , vˌɛn ɪç ˈɛs ɔøç ɡədˈɛŋkə ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈoːə mˈɛnʃ , deːm ˈɛltɜn kʊmpˈɑːn ʊm deːn hˈɑːls fˈalənt : » 
ˈɑːbɜ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : dɑː zɪç tsvˈaɪ vˈakɾə ˈeːdəlˌɔøtə ʊm zˈɔlçəs ˈʊnɡətˌyːm aʊf deːn mˈœnç tsˈaɪɡənt fɛɾmˈaɪnɪçt hˈɑːbən , zoː mˈuːs dɛɾ bˈuːbə ʊns bˈaɪdən ɡənˈʊktuːˌʊŋ lˈaɪstən , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn tˈɔøfəl bəʃvˈøːrən , dɛɾ ɪn deːm ɡˈaʊlə zˈɪtst , ˌoːdɜ ɛs ɡˈeːt iːm nˈɪçt ɡˈuːt . « 
 » rˈɛçt , hˈɔɾnbɛɾk ; « bəkɾˈɛftɪçtə bˈɛçtɾɑːm , dɛɾ zɪç mɪt deːm ˌyːbɜɡəvˈɪçtə ˌaɪnəs hˈoːxmˌytɪɡən tsvˈɪŋhɜn ɡˌeːɡən deːn mˈœnç vˈɛndətə : mˈaxə dɪç fˈɛɾtɪç , pfˈɛflaɪn , zˈɔndɜ vˈiːdɜrˌeːdə , hˈaɪlə miːɾ das pfˈeːɾt . 
ˈeːə diː ˈɑːbəndzˌɔnə hˈɪntɜ jˈeːnə lˈɪndə zˈɪŋkt , mˈuːs ɛs ɡəʃˈeːən zˈaɪn . 
mˈaŋəlt diːɾ ˈɛtvɑːs fɔm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈɑːt , zoː tsuː dˌiːzəm vˈɛɾkə nˈœtɪç vˈɛːrə , zoː zˌɔl ɛs diːɾ ɡərˈaɪçt vˌɛɾdən . 
vˈaɪhkɛsəl ʊnt vˈeːdəl , ʃtˈoːlɑː ʊnt mˈɛsrˌɔk fˈɪndət zɪç ɪn mˌaɪnɜ kapˈɛlə . 
» dɑːrˈʊm ʃpɾˈɪç ʊnt tɾˈaɪbə dˌaɪnə ʃvˈɛŋkə , dɑːmˈɪt maɪn ɡˈaʊl ɡəzˈʊndə , ʊnt ɛs diːɾ vˈoːl ɡˈeːə aʊf ˈeːɾdən . « 
» mˈuːs ɪç dɛn viːdɜhˈoːlən , vˈas ɪç frˈyːɜ zˈɑːɡtə ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈœnç ˈaksəltsˌʊkənt , mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛçtlɪçɜ mˈiːnə , zoː vˈaɪt zɪç zaɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ kˈɑpʊtsə ɛɾkˈɛnən lˈiːs . 
bˈɛçtɾɑːm ʃtˈampftə vˈɪlt mɪt deːm fˈuːsə . 
» hˈɑɡəl , ʃtˈ??m , pˈɛst ʊnt rˈɔtɜ hˈɑːn ! « ʃrˈiː dɛɾ fˈoːɾlˌaʊtə hˈɔɾnbɛɾk : » tˈaɡdiːp ! 
vɪlst duː vˈoːl ɡəhˈoːɾçən ? 
zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃˌoːn ɡˈiːpt diːɾ aɪn bˈiːdɾɜ rˈɪtɜsmˌan diː bˈɛstən vˈɔɾtə , ʊnt duː , ʃmˈʊtsɪɡɜ bˈɛtəlɡˌɛŋɜ , tɾˈaɪpst dˌaɪnən ʃpˈɔt mɪt ˈiːm ? 
ˈɑns vˈɛɾk , ˌoːdɜ ɪç lˈɛːmə dɪç viː deːn ɡˈaʊl hˈiːɾ . « 

ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm lˈiːblɪŋsvɜktsˌɔøk , deːm mˈɛsɜ am ɡˈyɾtəl . 
 » bɪst duː dɛn tˈɔl ? « rˈiːf iːm dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ˈiːns ˈoːɾ , ʊnt hˈiːlt zˌaɪnən ˈaɾm . 
dɛɾ vˈɪldə jˈʊŋkɜ ʃtɾˈɔøptə zɪç jˈeːdɔx ˈʊnɡəbˌeːɾdɪç , ʊnt rˈiːf ˈaʊsɜ zɪç : 
» lˈɑːs mɪç , vˈaɪt , lˈɑːs mɪç ! 
ɪç vɪl diː knˈiːzeːnə dɛs fˈaʊlɛntsɜs tɾˈɛfən , zoː ɡˈuːt als diː ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ! « 
lˈɔøənbˌɛɾk lˈiːs ɪndˈɛsən nˈɪçt ˈap , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈandən iːm bˈaɪ . 
dɛɾ mˈœnç kˈeːɾtə zɪç ɡəlˈasən tsuː bˈɛçtɾɑːm , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈaɪs vˈoːl , das dɛɾ ɡˈuːtə ˈʊnɡəʃtˌyːmə jˈʊŋkhɛɾ vˈɔɾt hˈaltən vˈyɾdə . 
ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː fɛɾʃtˈyməln 
viː aɪn tˈiːɾ fˈɛlt iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət kˌan ɪç ˈɔøɜm vˈʊnʃə d??ç ˌaɪnə bəʃvˈøːrʊŋ nˈɪçt ɡənˈyːɡən , vˈoːl ˌɑːbɜ d??ç lˈaɪçtərə hˈylfsmɪtəl . 
das rˈoːs ɪst nˈɪçt bəhˈɛkst , ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ hˈʊfʃmɪt ˌɛsˈɛɾ . 
kˈaɪzɜlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt bəhˈaʊptən vɔltə . 
ɪn zˌaɪnəm hˈuːfə zˈɪtst diː ɡˈantsə tsˌaʊbeːrˈaɪ , ʊnt dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt nˈɛnt man diː ʃtˈaɪŋalə . 
ɡəfˈɛlt ɛs ˈɔøç , zoː vɪl ɪç nɔx dˌiːzə nˈaxt aɪn vˈʊndɛtsənt vˈasɜ bərˈaɪtən , ʊnt mˈɔɾɡən das pfˈeːɾt dɑːmˈɪt fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs hˈaɪlən . 
mɪt tsˌaʊbeːrˈaɪ ɡˈeːbə ɪç mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈap . « 
diː ˈeːdəlˌɔøtə ʃtˈandən ˈʊnɡlˌɔøbɪç ʊnt ʃtˈʊm baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ mˈœnç mɪt ɡəvˈantɜ fˈaʊst dɛs pfˈeːɾdəs hˈuːf ˈaʊfhˌoːp , ʊnt ˌiːnən ˈalən deːn klˈaɪnən bɾˈaʊnrɔtən flˈɛk dɑːrˈɪnnˌeːn tsˈaɪktə , deːn iːɾ ˈʊnɡəˌyːptɜ blˈɪk ˌyːbɜzˈeːən hˌatə , ʊnt ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktən , das baɪ dɛɾ bərˈyːrʊŋ dˌiːzəs fɛɾlˈɛtstən flˈɛkçəns das tˈiːɾ tsuːzˈamənʃˌaʊɜtə , ʊnt mɪt ˈalɜ mˈaxt tsuː hˈaʊən ʊnt tsuː bˈaɪsən fɛɾlˈaŋtə , dɑː kˌɑːm ˌiːnən dɔx nɑːx ʊnt nɑːx tsuː zˈɪnə , das dɛɾ fɛɾˈaxtətə klˈɔstɜmˌan vˈoːl rˈɛçt hˌɑːbən kˈœntə , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt fɔn bəvˈʊndərˌʊŋ tɾˈɑːt an diː ʃtˈɛlə dɛs pˈøːbəlhˌaftən hˈoːns . » ˈaɪ , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx bˈɛçtɾɑːm zoː fɛɾbˈɪntlɪç als ɛs iːm mˈøːklɪç vɑːɾ : 
» iːɾ fɛɾrˈatət ˌaɪnən mˈan , dɛɾ nˈɪçt ɪn diː bɾˈaʊnə hˈaʊt ɡəhˈœɾt , diː iːɾ aʊf deːm rˈykən tɾˈɑːkt . 
zˈɔlç ˈɑːtlɪç rˈaɪtɜɡˌeːvɜbə tsuː fɛɾʃtˈeːən , viː iːɾs fɛɾʃtˈeːt , vˈas zɪç ˌaʊs ˈɔørən hˈantɡɾˌɪfən ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən ɡərˈɛçtən vˈɔɾtən ɛɾmˈɛsən lˈɛst , das lˈɛɾnt man zˈɔnst ɪn ˈɔøɜn klˈøːstɜn nˈɪçt , voːrˈɪn dɛɾ bˈɛtəlˌeːzəl das ˈaɪntsɪɡə tˈiːɾ ɪst , das fɔn fˈɛɾnə ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˈɛdlən rˈɔsə hat . 
zˈɑːkt , voːmˈɪt ɪç ɔøç ɛɾfrˈɔøən kˌan ; 
nˈuːɾ diː frˈaɪhaɪt mˈuːs ɪç ɔøç fyːɾ jˈɛtsoː fɛɾzˈɑːɡən , dɑː miːɾ ɛs ˌaɪnə ˈandɾə pflˈɪçt ɡəbˈiːtət . « 
 » ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ nˈɪçt , vˈɛlçə pflˈɪçt ɔøç ɡəbˈiːtən kˌan , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈœnç , » diː ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , diː jˈeːnɜ jˈʊŋə ˈʊnbəzˌɔnənə mˈan an miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ˈaɾmən fˈuːɾman fɛɾˈyːpt hat . 
alˈaɪn ˈeːbən ɪn diː ɡəvˈalt mˈuːs man zɪç fˈyːɡən , zoː man nˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾkɾə ɪst . 
hˈaɪlə ɪç ɔøç jˈeːdɔx deːn hˈɛŋst , ʊnt fˈɪndət iːɾ mˈɔɾɡən , das ɪç nˈɪçt tsuː fˈiːl fɛɾʃpɾˈɔxən , zoː ɛɾlˈaɪçtɜt ɪn ˈɛtvɑːs das ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈaɾmən bˈaʊɜs , dɛɾ mɪt miːɾ ɪn ˈɔøɜm tˈ??mə ʃmˈaxtət . 
bədˈɛŋkt , das ɛɾ aɪn vˈaɪp dˈɑːaɪm hat , ʊnt fˈynf kˈɪndɜ , diː nˈɪçt ˈɑːnən , voːhˈiːn iːɾ ɛɾnˈɛːrɜ ɡərˈatən ɪst , ʊnt diː fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈeːən ɪn nˈɔt ʊnt jˈamɜ , viː ɛɾ dɑːhˈɪn ʃvˈɪndət ɪn hˈaɪmveː ʊnt fɛɾtsˈeːrəndəm ɡɾˈɑːm . 
bəhˈandəlt iːn nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ als ˈɔøərə rˈyːdən , diː dɛn dɔx dan ʊnt vˈan ˌaɪnə bˈɛsərə ˈatsʊŋ ɛɾhˈaltən , als fɛɾdˈɔɾbnəs hˈɑfɜbɾˌoːt ʊnt ʃlˈamɪɡəs vˈasɜ . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : hˈaltət deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən viː ˌaɪnən mˈɛnʃən ; 
dan hˈɑːpt iːɾ miːɾ rˈaɪçlɪç deːn ɡərˈɪŋən dˈiːnst fɛɾɡˈɔltən , vˈɛlçən ɪç ɔøç lˈaɪstən vɪl . « 
bˈɛçtɾɑːm ʃvˈiːk ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt . 
diː ˈeːdəln hˈɛrən zˈɑːən zɪç dɛɾ rˈaɪə nɑːx fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
 » aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈaɪlɪɡɜ ! « lˈaxtə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ , dɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈʊt vˈiːdɜ tsʊm ʃˈɛɾts ɡəfˈʊndən hˌatə : 
» vˌɛn iːɾ iːn aʊf dɛɾ fˈɑːɾt hˈiːɜ ɡəzˈeːən hˌɛtət , ... ɡəʃvˈoːrən hˌɛtət iːɾ , dɛɾ mˈɛnʃ zˈaɪ ʃtˈʊm . 
ˌaʊx kˈaɪn vˈœɾtlaɪn hat ɛɾ fɛɾʃvˈɛndət , zoː tˈapfɜ lˈɔøənbɜɡˌeːɾs bˈɑːzə iːn ˈiːns ɡeːbˈeːt nˈɑːm . 
ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡən ɪn diː kˈʊtə ɡəhˈylt , zˈɑːs ɛɾ dˈɑː , viː aɪn bˈɪlt fɔn hˈɔlts , ʊnt ɪç ʃvˈøːɾs , ɛɾ hat ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt ɡəhˈœɾt , vˈas viːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
jˈɛtsoː ˌɑːbɜ ɡˈeːt iːm dɛɾ mˈʊnt frˈɪʃ vˈɛk , viː aɪn flˈaɪsɪɡəs rˈɛdlaɪn . 
ɡlˈyk tsˈuː , pˈɑːtɜ ! « 
 » man rˈeːdə nˈuːɾ tsuːɾ ɡəlˈɛɡnən tsˈaɪt ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈœnç rˈuːɪç . 
 » man rˈeːdə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalsdan fyːɾ zɪç , ʊnt nˈɪçt fyːɾ ˈandɾə ; « fˈyːktə bˈɛçtɾɑːm mɪt ˌaɪnɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt bˈaɪ , diː iːm ʊm zoː bˈɛsɜ ˈanʃtˌant , als ɛɾ zˈɛltən dɑːrˈaɪn fɛɾfˈiːl : » 
miːɾ vˈɛːɾs lˈiːbɜ , baɪ ɡˈɔt ; 
iːɾ fɛɾlˈaŋtət ˈɛtvɑːs bˈɛsrəs , als aɪn ʃtˈyk flˈaɪʃ fyːɾ deːn dˈʊmən bˈaʊɜ . « 
 » maɪn ɡəvˈant ɪst das dɛɾ dˈeːmʊt ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈœnç kˈ??ts : » ɪç bəɡəhrˈeː nˈɪçts fyːɾ mɪç ; 
ˌɑːbɜ hˈɪndɜt ɔøç dɛn dˌiːzəs , miːɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən ? 
fyːɾ hˈɔøtə vˈynʃə ɪç nˈɪçts als rˈuːə , ʊnt das man miːɾ fɛɾʃtˈatən mˈøːɡə , ɪn deːn tˈ??m tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , ʊm das vˈʊndvasɜ fyːɾ das pfˈeːɾt tsuː bərˈaɪtən . « 
 » vˈoːl vˌɪɾt ɛs kˈyːl ʊnt dˈɛmrɪç hˈiːɾ ɪm tsvˈɪŋɜ , « mˈaɪntə bˈɛçtɾɑːm , » ʊnt viːɾ vɔlən ɔøç ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax bɾˈɪŋən , ɡˈuːtɜ klˈɔstɜmˌan . 
ˌɑːbɜ baɪ lˈaɪbə nˈɪçt ɪn deːn tˈ??m . 
an ˌʊnzɜm hˈaʊshˌeːɾdə kˌœnt iːɾ vˈaɪt lˈaɪçtɜ ˈɔøɜn bˈalzɑːm bɾˈaʊən , ʊnt an ˈʊnsrəm tɾˈɪŋktɪʃə zˈɪtst zˈɪçs bˈɛsɜ , als ɪn deːm kˈɛɾkɜ . 
kˈɔmt mˈɪt ; 
ˌaɪnɪɡə bˈɛçɜ ˈeːdəln ɡətɾˈɛŋks vˌɛɾdən ɔøç ʃtˈɛɾkən , ʊnt aɪn ʃtˈyk kˈœstlɪçən vˈɪldbɾatənsˈɔøɜn ɡˈaʊmən fɛɾɡənˈyːɡən . 
iːɾ ɛɾtsˈɛːlt ʊns dɑːbˈaɪ ˌaʊs ˈɔøɜm lˈeːbən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , dˈɛn , vˈaɪt zˈaɪt iːɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən , ʊnt hˈɛlft ʊns ˈalzoː deːn ˈɑːbənt fɛɾkˈyɾtsən . « 
 » ɪç bɪn aɪn ʃlˈɛçtɜ ɛɾtsˈɛːlɜ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈœnç : » ɪm tˈ??m ˌɑːbɜ vˌɪɾt maɪn bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ ˈaɾmə bˈaʊɜsmˌan , mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈɪsən . 
maɪn tɾˈoːst alˈaɪn ʊnt maɪn tsuːʃpɾˈʊx dɾˈyktən iːm diː ˈaʊɡən tsuː aʊf zˌaɪnəm ˈeːlɛndən ʃtɾˈoːlɑːɡɜ . « 
 » pˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ : » zˈɔlç fˈɔlk bɾˈaʊxt kˈaɪn ˈaɪnlˌʊlən . « » kˈaɪnə ɡənˈɔsənʃˌaft , als diː dɛɾ rˈatsən ʊnt ʃpˈɪnən , « zˈɛtstə hˈɔɾnbɛɾk hɪntsˈuː . 
» jˈɑː vˈɑːɾlɪç ! « bəkɾˈɛftɪçtə bˈɛçtɾɑːm : » ɪç zˈɛndə deːm mˈanə ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪn , dɑːrˈan mˈɑːk ɛɾ zɪç rˈaʊʃ ʊnt ʃlˈɑːf tsuːtɾˈɪŋkən , ʊnt frˈøːlɪç zˈaɪn . 
iːɾ ˈɑːbɜ , pˈɑːtɜ , kɾˈɔøts ʊnt ʃtˈaɪn ! 
iːɾ mˈyst mˈɪt , ʊnt ˈoːnə tsˈøːɡɜn . « 
dɛɾ rˈɪtɜ nˈɑːm deːn ˈaɾm dɛs mˈœnks ˌʊntɜ deːn fˈaɪnˌiːɡən , ʊnt das ɡˈantsə hˈɔøflaɪn dɛɾ ɡˈɛstə nˈɑːm zˌaɪnən vˈeːɡ tsuː deːm ɡˈatɜtˌoːrə , an vˈɛlçəm diː hˈaʊsfrˌaʊ ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , ʊnt deːn ˈeːeːɜn bəvˈɪlkɔmtə . 
» vˌoː ɪst das frˈɔølaɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ ʃnˈɛl , ʊnt jˈeːdɜ mˈʊnt viːdɜhˈɔltə diː frˈɑːɡə , ʊnt jˈeːdɜ blˈɪk zˈuːxtə ziː . 
frˈaʊ ˈɛlzə ɡˈɑːp jˈeːdɔx ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt fˈɔɾ , fɛɾzˈɪçɜtə , das diːzˈɛlbə bˈalt fˌɔɾ ˌyːbɜ zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt fˈyːɾtə diː hˈɛrən zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ɪn das ɡəmˈaxt dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾks , vˌoː aʊf deːm ˈaɪçənən tˈɪʃ ʃpˈaɪzən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən , ʊnt fɔm kˌandəlbɾˈɛt diː ɡlˈɛntsəndən tsˈɪnɜnən kˈanən hɛrˈablˌɔøçtətən , mɪt deːn zˈaʊbɜ ɡəfˈɔɾmtən ˈɛŋstɜn , deːn mˈɛçtɪɡən pˈasɡlɛːzɜn ʊnt deːn bˈaʊxɪɡən kɾˈyːɡən . 
viː hˈaɪshʊŋɡɾˌɪɡə vˈœlfə fˈiːlən diː ɡˈɛstə ˌyːbɜ diː dˈɛɾbən kˈɔølən hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ dˈʊftɪɡə vˈaɪn ʃtɾˈœmtə ɪn diː bˈɛçɜ . 
frˈaʊ ˈɛlzə ʃnˈɪt das flˈaɪʃ fˈɔɾ , das frˈɔølaɪn fɔn lˈɔøənbˌɛɾk kɾeːdˈɛntstə ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ ˌaɪnəs rˈaɪtsɛndɜn mˈʊntʃɛŋks deːn tɾˈʊŋk , ʊnt bˈalt fɛɾvˈɪɾtə zɪç ˈaləs ɪn ʃˈɛɾtshaftən ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ˈaleːtˌaksreːdən . 
dˈoːrɪŋ ʊnt vˈaɪdə ɡɾˈɪfən nɑːx dɛɾ rˈaɪzəndən ˈuːɾ 
ˈaɪns 
, zɪç diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ; 
dɛɾ rˈaɪfənbˌɛɾɡɜ kɾˈɛːtə aɪn mˈɪnəlˌiːt tsuː pˈɛtɾoːnˌɛləns ˈeːrə , vˈɛlçəs dɛɾ tˈɔlə hˈɔɾnbɛɾɡɜ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmtən lˈaʊtə bəɡlˈaɪtətə ; 
bˈɛçtɾɑːm , dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ʊnt dɛɾ mˈœnç zˈɑːsən bˈaɪzamən , ʊnt ʃvˈatstən fɔn jˈɑːkt ʊnt fˈalkeːnˌiːrɜskˌʊnst , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ lˈɛtstərə nˈiːdɜ ˌʊnɡəmˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt fɛɾrˈiːt , ʊnt deːn tsuːhˈøːrɜn mˈanç jˈɛːɡɜʃtˌyklaɪn ʊnt fˈalknɜɡˌeːaɪmnˌiːs tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , fɔn deːm ziː zɪç nˈɪçts hˌatən tɾˈɔømən lˈasən . 
bˈalt jˈeːdɔx nˈɑːm dɛɾ vˈaɪn ɪn bˈɛçtɾams , viː ɪn vˈaɪts kˈɔpfə ˌyːbɜhˈant , ʊnt ɛs ɛntʃpˈan zɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən aɪn hˈɑːdɜ ˌyːbɜ vˌɪldeːrˈaɪ ʊnt fˈɔɾstɜŋˌeːrɛçtzˌɑːmə . 
diː ˈyːbɾɪɡən , nˈɪçt mˈɪndɜ fɔm vˈaɪn ɛɾɡlˈyːt , mˈɪʃtən zɪç ɪn deːn hˈandəl , ʊnt ˈeːə man zˈɪçs rˈɛçt fɛɾzˈeːən kˈɔntə , zˈɑːsən ˈalə bˈaɪzamən an ˌaɪnəm tˈɪʃə , ʊm zɪç mɪt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfvˌant an ʃtˈɪmə ʊnt ɡˈeːbɜdən tsˈaŋkən tsuː kˈœnən . 
pˌɛtɾoːnˈɛlɑː nˈɑːm kˈaɪnən tˈaɪl an deːm mˌɛnɜtsvˈɪst , zˈɑː zɪç fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˈɛlzən ˈʊm , diː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt ʃtˈɔøɜtə ˈɛntlɪç aʊf deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn tsˈuː , dɛɾ jˈeːdɔx fɔn ˌiːrəm fˈoːɾneːmən ˈɛtvɑːs mˈɛɾkən mˈʊstə , dɑː ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊfʃtˌant , ʊnt ˌaʊs deːm ɡəvˈɪrə ʊnt ɡəlˈɛɾm dɛɾ bətsˈɛçtən , viː fˌɔɾ dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ ˈaltən jˈʊŋfraʊ frˈoː , ʊm an deːn fɛɾɡlˈɪməndən kˈoːlən dɛs hˈeːɾdəs diː vˌʊndaɾtsnˈaɪ tsuː bərˈaɪtən , ʊnt dɑːnˈeːbən zˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə tsuː zˈuːxən . 
diː ɡlˈuːt knˈɪstɜtə ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm tˈɔpfə , ɪn vˈɛlçəm das vˈasɜ ɡˈɛːɾtə , fɛɾmˈɪʃt mɪt deːm nˈɔtvəndˌɪɡən vˈaɪn ʊnt ɡəvˈyɾts , ʊnt dɛɾ lˈaŋə bɾˈaʊnə mˈan ʃtˈant zˈɪnənt , mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , ˌyːbɜ diː dˈɛmpfə dɛs tˈɔpfəs hˈɪnvɛɡzˌeːənt ɪn deːn fˈɪnstɜn ʃlˈoːt , bɪs iːn aɪn ɡərˈɔøʃ ˈaʊftsuːʃˌaʊən bəvˈoːk . 
frˈaʊ ˈɛlzə ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , ʊnt kˈystə zˌaɪnən ˈɛɾməl . 
dɑː zɪç nˈuːn dɛɾ mˈœnç dˈɑroːp fɛɾvˈʊndɜt ˈanʃtˌɛltə , zoː rˈeːdətə frˈaʊ ˈɛlzə ˈalzoː , mɪt dˈeːmytˌɪɡəm ɡəzˈɪçtə : » lˈiːɡən viːɾ ɡlˈaɪç jˈɛtsoː ɪm bˈaʊm hˈiːɾ tsuː fˈalkənʃtˌaɪn , zoː zɪnt viːɾ dɔx ɡətˈaʊftə kɾˈɪstən , ʊnt kˈaɪnə hˈaɪdən ˌoːdɜ jˈuːdən , diː ɛs ɡˈɛɾnə zˈeːən , vˌɛn diː ɡəvˈaɪhtən dɛs hˈɛɾn ɪn tɾˈybzɑːl ʃmˈaxtən ʊnt nˈɔt . 
hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ; 
ɛs hat miːɾ ˈɔft das hˈɛɾts ɡəblˈuːtət , das maɪn ˈaltɜ ɔøç ɡəfˈaŋən hˈaltən mˈuːs , zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈɪçɜhˌaɪt vˈeːɡən , ʊnt das zɪç ɔøç nˈɪçt bˈɛsɜ bəvˈɪɾtən dˈ??ftə , als bɪshˈeːɾ ɡəʃˈeːən : 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ diː frˈaʊ , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , ʊnt dɛɾ mˈan fˈyːɾt deːn bəfˈeːl . 
fɛɾɡˈeːpt miːɾ ˈalzoː . « 
 » hˈɑːp ɪç ɔøç ɡətsˈyɾnt , frˈaʊ ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈœnç daɡˈeːɡən : » vɔlt miːɾ ɡˈyːtɪçst hˈiːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə bˈaɪʃteːən , zoː lˈaŋə das vˈasɜ kˈɔxt ; « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
» dɛn ɪç mˈuːs ɔøç bəkˈɛnən , das ɪç dɛs kˈyçənhˌandvɛɾks nˈɪçt ˈaltsuː ɡəvˈoːnt bɪn . « 
 » ɪç ɡlˈaʊp ɛs vˈoːl , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ fˈɑːtɜ ; « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ ˈɛlzə : » das ɡəʃˈɛft ʃˈɪkt zɪç ˈeːɜ fyːɾ vˈaɪplɪçə hˈant , ʊnt ɪç vɪl ɡˈɛɾnə , zoː iːɾ miːɾ bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxt , vˈas dɑːbˈaɪ tsuː bəˈoːbaxtən ɪst , ɛs ɡˌants an ˈɔørɜ ʃtˈat tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən , vˌɛn iːɾ ɡənˈaɪkt vˈɛɾt , ˌaɪnɜ ˈaɾmət mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrəm ɡˈɔt tsɛɾfˈalnən frˈaʊ ˌaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən , viː iːn diː kˈɪɾçə ʊnt dɛɾ hˈaɪlant fˈɔɾdɜn ʊnt ˈaɪnɡəzˌɛtst hˈɑːbən . « » viː mˈaɪnt iːɾ das , frˈaʊ , ʊnt ɪst fɔn ɔøç diː rˈeːdə ? 
« frˈɑːktə dɛɾ mˈœnç ˈɛɾnstaft . » nˈɪçt fɔn miːɾ ɡərˈɑːdə , lˈiːbstɜ hˈɛɾ ; « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ ˈɛlzə hˈaɪmlɪçɜ : » ɪç lˈiːɡə ɪm bˈan d??ç mˌaɪnəs mˈanəs ʃˈʊlt , ʊnt dˈaɾf jˈɑː fɔn dɛɾ kˈɪɾçə nˈɪçts bəɡˈeːrən , bəfˈoːɾ viːɾ nˈɪçt lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪst ˌaɪnə frˈaʊ ɪm ʃlˈɔsə , ˌaɪnə fɛɾvˈantə fɔn ˈʊns , mˈyst iːɾ vˈɪsən ; 
ʊnt dˌiːzə frˈaʊ zˈeːnt zɪç plˈœtslɪç nɑːx deːm zˌakɾamˈɛnt dɛɾ bˈaɪçtə ʊnt bˈuːsə , viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ nɑːx deːm lˈiːbɛsmˌɑːl . 
ɪç hˈɑbs nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn , alˈaɪn ɪç mˈʊstə ˌiːrəm bˈɪtən nˈaxɡeːbən , dɑː dɛɾ tsuːfˈal ɡəvɔlt hat , das maɪn hˈɛɾ ɔøç ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən hˈaft ɛntlˈasən . 
vɔlt ˈalzoː zˈɑːɡən : 
jˈɑː , ʊnt diː ʃlˈysəl tsuːɾ kapˈɛlə ɛmpfˈaŋən , dɛn ɪn das ɡəmˈax dɛɾ ʃvˈeːɾmytˌɪɡən dˈaɾf ɪç ɔøç nˈɪçt bɾˈɪŋən , vˌaɪl diː mˈɛnɜ ɛs mˈɛɾkən kˈœntən , ʊnt dɛɾ jˈɛːtsɔɾn mˌaɪnəs ˈaltən ɪst ˈoːnə ɡɾˈɛntsən , vˌaɪl ɛɾ ɪm bˈan lˈiːkt , ʊnt ɛɾ kˌan dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən vˈas ɡˈaɪstlɪç , ˌoːdɜ ɡˈaɪstlɪçɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ ɪst . 
ɪç zˈɛndə ɔøç diː bˈʊsbeːdˌyɾftɪɡə , ... ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɪst ˈaləs ˈapɡətˌɑːn , ʊnt iːɾ nˈeːmt ˌaɪnən ɡˈɔtɛslˌoːn mɪt ˈɔøç . « 

dɛɾ ˈɔɾdənsmˌan vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈɛftɪçkˌaɪt vˈaɪɡɜtə ɛɾ zɪç dɛs ˈantɾˌɑːks , ʊnt ʃˈoːp dɛɾ vˈaɪɡərˌʊŋ , ʃˈʊlt aʊf das ˈɪntɜdˌɪkt , das aʊf dɛɾ vˈɛstə rˈuːə . 
frˈaʊ ˈɛlzə vˈaɾf iːm daɡˈeːɡən ˈaɪn , das diː frˈɛmdə nˈɪçt deːm bˈanə ˌʊntɜlˈiːɡə , ʊnt ɛs dˈɛmnax nˈɪçt ɡˌeːɡən das ɡəvˈɪsən dɛs pˈɑtɜs lˈaʊfən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ das fɛɾlˈaŋtə tˈyː . 
d??ç diː ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn aɪn vˈeːnɪç ɡərˈaɪtst , zˈɛtstə das mˈɛnlɪçə vˈaɪp mɪt ˈʊnfɛɾhˌɔlnɜ bəʃtˈɪmtaɪt hɪntsˈuː : » iːɾ hˈɛrən mˈaxt jˈɑː zˈɔnst kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌœmt , ˌaɪnən bˈaɪçtˈɛlɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
deːn hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ mˈɑːk ʃtˈɛtə ʊnt vˈaɪçbɪldɜ ɪn bˈan tˈuːn , ʊnt ˈalə ˈandɾə vˈɛlt ʊnt ˈɔɾdənʃpɾˌiːstɜ mɪt kɾˈɔøts ʊnt fˈɑːnən fɔn dˌanən tsˈiːən , 
iːɾ 
blˈaɪpt tsuːrˈyk , ʊnt zˈɪŋt ˈɔørə mˈɛtən ʊnt vˈɛspɜ , nɑːx viː fˈɔɾ . 
fˈyːkt ɔøç dɑːrˈʊm hˈɔøtə ˌaʊx ɡˈʊtvɪlˌɪç , fɛɾʃtˈeːt iːɾ mɪç ? 
ˈɔørə tˈɑfəl zˌɔl ˈɔørə vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt fɛɾʃpˈyːrən , hˈœɾt iːɾ ? 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃlˈysəl tsʊm kˈɪɾçlaɪn , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː deːn mˈɛçtɪɡən fɔn deːm bɾˈaɪtən ʃlˈysəlrˌɪŋə lˈɔsmaxtə : 
hˈiːɾ ʃtˈeːt ˌaɪnə lˈɔøçtə , mɪt dɛɾ iːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊmɡˈeːˌən mˈœkt , dɛn ɛs lˈiːkt ˈalɜlˌaɪ bɾˈɛnbɑːrəs tsˈɔøk ɪn dɛɾ kapˈɛlə , ʊnt ziː ɪst ˈɛtvɑːs ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈatən , ˌɑːbɜ tsʊm bˈaɪçtsɪtsən ɪst plˈats ɡənˈuːk fˈoːɾhˌandən . 
ɡˈeːt foːrˈaʊs ; 
ɡlˈaɪç zˈɛndə ɪç ɔøç das frˈɔølaɪn . 
lˈast ɛs ˌɑːbɜ ˌʊntɜvˈɛks , mɪt deːmzˈɛlbən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə lˈɪst ˈantsuːʃpˌɪnən , ʊm tsuː ɛntkˈɔmən ; 
ˌʊnzrə ˈaʊɡən , zɪnt ʃˈaɾf ; 
man hˌɪntɜɡˈeːt nˈɪçt mɪç , nˈɪçt mˌaɪnən ˈaltən . « 
zoːmˈɪt dɾˈeːtə ziː , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , deːm mˈœnç deːn rˈykən , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə , ˌyːbɜ vˈɛlçə das ɡəbɾˈyl dɛɾ tsˈɛçɜ , diː aɪn fˈɛçtliːt ˈanɡəʃtˌɪmt hˌatən , ɪn diː hˈalə ʃˈaltə . 
» vˈaɾtət ! vˈaɾtət , iːɾ tɾˈʊnkənbˌɔldə ! 
« ʃˈalt diː hˈaʊskˌøːnɪɡˌɪn , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə fˈaʊst mɪt ˌaɪnəm bˈeːzən bəvˈafnətə : » ɪç vɪl ɔøç tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən , das dɛɾ lˈɛɾm ˈaʊfhˌøːrə baɪ nˈaxtʃlɑːfəndɜ tsˈaɪt . 
iːɾ mˈyst frˈɔm zˈaɪn , vˌɛn iːɾ nɔx ˌaɪnən tɾˈɔpfən vˈaɪʊs bəkˈɔmən vɔlt ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾfˈyːktə ziː zɪç ˌaʊx fˈoːɾˌeːɾst ɪn diː tɾˈɪŋkstuːbə , bɾˈaxtə d??ç ˌiːrə fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋəndə ʃtˈɪmə diː lˈɛɾməndən tsuː bˈɛsərɜ ɛɾkˈɛntniːs , ʊnt naxdˈeːm ziː diː rˈuːə vˈiːdɜ ɪn ˈɛtvɑːs hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , bəɡˈɑːp ziː zɪç ɪn das hˈøːərə ʃtˈɔkvɛɾk , das frˈaʊənɡəmˌax , viː ˌiːrə ʃvˈeːrən ʃrˈɪtə aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈiːɡə fɛɾnˈeːmən lˈiːsən . 
dɛɾ mˈœnç tsˈyndətə ɪndˈɛsən diː lˈɔøçtə an dɛɾ flˈamə dɛs hˈɛɾts ˈan , ʃˈoːp zaɪn ɡəbɾˈɔødə fɔn dɛɾ ɡlˈuːt , lˈɛçəltə dan zˈɛltzɑːmlˌɪç , ʊnt blˈɪktə nˈaxdɛŋkənt ɡˈeːn hˈɪməl . » zˌɔltə ɛs dɛn vˈoːl ˌaɪnə zˈyndə zˈaɪn , « frˈɑːktə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » vˌɛn ɪç mɪç ɪn dˌiːzə tsuːmˈʊtʊŋ fˈyːɡə ? 
nˈɪçt dˈɔx ; zˈɛtstə ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm bədˈɛŋkən bˈaɪ : diːs ɡəvˈant ʃˌoːn ɛɾhˈaɪʃt ɛs , ʊnt dan ɪst ɛs jˈɑː ˌaɪnə tɾˈɔstbeːdˌyɾftɪɡə ɪn rˈɔøbɜhˌɛndən , diː nɑːx dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ˌaɪnəs mˈɛnʃən fɛɾlˈaŋt , ɪn dˈɛsən vˈɔɾtən ziː deːn ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt tsuː fˈɪndən hˈɔft . 
fɛɾmˈʊtlɪç , tɾˈɔts dɛɾ fɛɾvˈantʃaft , fɔn vˈɛlçɜ frˈaʊ ˈɛlzə ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnə ɡlˈaɪç miːɾ ɡəfˈaŋənə , .... fɪlˈaɪçt dˈiːjeːnˌɪɡə , ʊm dˌeːrən vˈɪlən man mɪç ʊnt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ mɪç fˈuːɾ , tsuːrˈykhˌɛlt , ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç ɪn ˈʊnsrɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən nˈɑːmən ɛɾfˈuːrən ? 
vˌɛɾdə ɪç ziː ˌɑːbɜ tɾˈœstən kˈœnən , ɪç , dɛɾ tɾˈɔstzuːxəndə ʊnt tɾˈɔstloːzə ? 
fɪlˈaɪçt dɛn dˈɔx : aʊf diː lˈɪpən dɛs lˈaɪdəndən zˈɛtst zɪç vˈoːl tsuːvˌaɪlən aɪn ˈɛŋəl , vˈɛlçɜ ˈandɜn ɡəpɾˈyːftən das hˈaɪl ˌaɪnɜ ɡəzˈɛɡnətən tsuːkˈʊnft fɛɾkˈyndət . 
lˈɑːs zˈeːən ! « 
ɛɾ fˈastə lˈɔøçtə ʊnt ʃlˈysəl , ʊnt ʃlˈɪç ˌyːbɜ diː hˈɔltstɾɛpə ɪn deːn ˈɛŋən hˈoːf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ nɑːx vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən das kˈɪɾçlaɪn ɛɾrˈaɪçtə , dˈɛsən nˈiːdɾɪɡə pfˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈɔøtsə bətsˈaɪçnət , ʊnt fɔn ˌaɪnəm hˈalp fɛɾvˈɪtɜtən flˈiːdɜbˌaʊmə dˈyɾftɪç bəʃˈatət vɑːɾ . 
ʃˌoːn hˌatə diː ʃpˈɪnə iːɾ ɡəvˈeːbə ˌyːbɜ diː ˈœfnʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs ɡətsˈoːɡən , ʃˌoːn hˌatə dɛɾ rˈɔst zɪç ɪn diː ˈanɡˌɛln ɡəzˈɛtst , das ziː knˈaɾtən viː rˈɛːdɜ , als dɛɾ mˈœnç diː pfˈɔɾtə ˈaʊftˌɑːt . 
» vˈas mˈaxt iːɾ dˈɑː , frˈɔmɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌyːbɜ diː bɾˈʊstveːɾ dɛɾ hˈɔfmaʊɜ ˌaʊs deːm tsvˈɪŋɜ hɛrˈyːbɜ , lˈaɪzə ʊnt mɪt tˈaɪlnɑːmə . 
aɪn knˈɛçt ɡˈʊktə hɛrˈyːbɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə fˈiːɾ ʃtˈʊndən lˈaŋ diː rˈʊndvaxə hˌatə , ʊnt aʊf deːm mˈaʊɜɡˌɛŋlaɪn ˈaɪnhˌɛɾʃləndɜtə . 
 » ɪç ɡˈeːə bˈeːtən ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈœnç ˈoːnə ˌaɪnə bətɾˈɔfənhˌaɪt tsuː fɛɾrˈatən , diː iːm hˌɛtə ʃˈɑːdən bɾˈɪŋən kˈœnən . » ˈaɪ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ dɛɾ knˈɛçt , aɪn jˈʊŋəs blˈuːt mɪt tɾˈɔøən ˈaʊɡən : » dˈaɾf man dɛn bˈeːtən , vˌoː dɛɾ bˈanflʊx hˈaʊst ? « » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « rˈeːdətə dɛɾ mˈœnç : » ɡˈɔt ɪst ˌyːbɜˈal , ʊnt zˌaɪnə mˈɔndɛsçˌaɪbə zˈiːt diː ɡəbˈantən ˈan , viː diː frˈaɪən . « » ˈax , viː dˈaŋk ɪç ˈɔøç , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ knˈɛçt : » ɪç hɑːbə mɪç ɡəʃˈɔøt , deːn ˈɛŋlɪʃən ɡɾˈuːs tsuː bˈeːtən , zaɪt ɪç aʊf dɛɾ vˈɛstə bɪn , vˌɛːrənt ɡˈantsɜ dɾˈaɪ vˈɔxən , ʊnt vɑːɾ dɔx dˈɑːaɪm ɡəvˈoːnt , nˈiː ˈoːnə ɡeːbˈeːt ˈaɪntsuːʃlˌʊmɜn . « » bˈeːtə duː ˌaʊx hˈiːɾ ! « fɛɾzˈɪçɜtə iːn dɛɾ mˈœnç ; 
» frˈɔm zˈaɪn bɾˈɪŋt zˈeːɡən ˌyːbɜˈal . 
bəhˈyːtə 
dˈɪç 
ɡˈœt ! « 
 » ʊnt ˈɔøç ; « flˈystɜtə dˈaŋkbɑːɾ dɛɾ knˈɛçt : » zoː iːɾ ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪməs dɑː dɾˈɪnən tsuː fɛɾrˈɪçtən hˈɑːpt , hɑːbə ɪç ɔøç nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ˈɑːvɛ marˈiːɑː , hˈɛɾ ! « 
ˈoːnə vˈaɪtərə ʃtˈøːrʊŋ tɾˈɑːt dɛɾ mˈœnç ɪn diː kapˈɛlə , ʊnt ɛs vˌ??də iːm zˈɛltzɑːm ˈuːms hˈɛɾts , dɑː ɛɾ das klˈaɪnə ɡˈɔtɛshˌaʊs ɪn zoː ɡˌants ˈandɜm tsuːʃtˈandə ˈantɾˌɑːf , als man ɛs vˈoːl an zˈoːlçən ɡəbˈɔødən ɡəvˈoːnt zˈaɪn dˈ??ftə . 
ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ˈaʊfɡətˌyɾmt lˈɑːɡən bətʃˈeːməl , bˈɑːrə ʊnt ˈɑːbəndmˌɑːlbɛŋkə , ˈʊmflˌɔɾt fɔn ʃtˈaʊp ʊnt ʃpˈɪnənfˌɛːdən . 
diː hˈɛlftə dɛs kˈɪɾçlaɪns vɑːɾ ˈanɡəfˌylt mɪt lˈaʊphaʊfən ʊnt ʃtɾˈoːbyndəln , viː mɪt ˌaɪnəm hˈɔøvɔrˌat , vˈɛlçən tsuː ɛɾɡˈɛntsən ˌoːdɜ vˈɛktsuːnˌeːmən diː bˈ??kknɛçtə deːn bəkvˈeːmstən ʊnt kˈyɾtsəstən vˈeːk ɡəfˈʊndən hˌatən , nˈɛːmlɪç d??ç das an diː tsvˈɪŋɜmˌaʊɜ ʃtˈoːsəndə fˈɛnstɜ dɛɾ kapˈɛlə , vˌoː diː lˈaɪtɜ lˈeːntə , vˈɛlçə dˌiːzə ɡəʃˈɛftsɡɛŋə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
diː hˈœltsɜnən ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs vɑːrən tsɛɾtɾˈymɜt ; 
dɛɾ altˈɑːɾ zˈɛlpst ɪn deːm tɾˈaʊrɪçstən tsuːʃtˈandə . 
dɛɾ bˈ??kpfafə hˌatə diː mˈɔnstɾants mɪt zɪç ɡənˈɔmən , ʊnt das tˈɑbɜnˌɑkəl ʃtˈant ˈɔfən ʊnt fɛɾˈøːdət . 
das bˈɪlt ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊ nˈaɪktə zɪç deːm bəʃˈaʊɜ fɔn dɛɾ hˈøːə ɛntɡˈeːɡən , ˈɛːbɜ zˌaɪnəs ʃmˈʊks ɛntklˈaɪdət , ʊnt fɔn deːm hˈaʊptə dɛs bˈɪldəs hˈɪŋən nɔx vˈeːnɪɡə fɛɾvˈɛlktə ʊnt fɛɾtɾˈɔknətə blˈʊmən , diː ˈaɪnst ˌaɪnə frˈɔmə hˈant tsuː ˌaɪnəm kɾˈantsə fyːɾ daszˈɛlbə ɡəvˈʊndən hˌatə . 
dɛɾ pɾˌiːsteːrɔɾnˈɑːt , viː diː ɡəfˈɛːsə dɛs altˈɑːɾs lˈɑːɡən ɪn deːm ʃrˈaɪn , dˈɛsən tˈyːrə vˈaɪt ˈɔfən ʃtˈant , zoː viː dɛɾ tsuːfˈal ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡə fˈɪŋɜ ziː ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatən . 
diː fˈɛtsən ˌaɪnəs ˈaltən kˌɪɾçənpanˈiːɾs flˈatɜtən ɪm tsˈuːɡvɪndə tɾˈaʊrɪç fɔn dɛɾ bəʃtˈaʊptən ʃtˈaŋə , ʊnt diː lˈampə , diː ˈeːvɪɡə ɡənˈant , nˈʊnmeːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾlˈɔʃən , bəvˈeːktə zɪç , fˈɔn 
ˌaɪnɜ 
kˈɛtə lˈɔsɡeːrˌɪsən , blˈoːs nɔx fɔn dɛɾ ˈandɜn ɛmpˈɔɾɡeːˌaltən , klˈɪrənt ɪm lˈʊftʃtɾˌoːmə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dɛɾ bəzˈuːxɜ dˌiːzɜ ˈøːdə hˌatə nˈɪçt lˈaŋə mˈuːsə , ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡənˈaʊ tsuː bətɾˈaxtən , diː zɪç iːm ɪn fˈɪnstɾɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn dˌiːzəm ˈɛŋən rˈaʊmə , ˈaʊfdɾˌɛŋtən . 
bˈalt fɛɾnˈɑːm ɛɾ diː ʃrˈɪtə ˌaɪnəs nˈɛːɜ kˈɔməndən mˈɛnʃən , ʊnt ɛɾ hˌatə kˈaʊm nɔx tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , zɪç ɪn deːn bˈaɪkstuːl tsuː zˈɛtsən , deːn man tsuːɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈaltɜ ʊnt fɛɾdˈɔɾbənɜ zˈatəldˌɛkən ɡəmˈaxt hˌatə , als diː pfˈɔɾtə vˈiːdɜ lˈaɪzə ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt ˈeːbən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsˈuːɡəmˌaxt vˌ??də . 
vˈalrɑːdə tɾˈɑːt ˈaɪn , ɪn dˈɪçtə ɡəvˈɛndɜ ʊnt ˌaɪnən tɾˈyːbən . 
ʃlˈaɪɜ ɡəvˈɪkəlt , vˈaɾf ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ɡˌeːɡən deːn altˈɑːɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃtˈuːl dɛɾ rˈɔøə , ʊnt nˈɪktə deːm dɑːrˈɪn zˈɪtsəndən lˈaŋzɑːm tsˈuː . 
ˈalsdan vˈaɾf ziː zɪç fˌɔɾ deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs nˈiːdɜ , ʊnt tɾˈɛːnən , zˈɛltnə , zaɪt lˈaŋəm ˈʊnɡəvˌoːntə ɡˈɛstə , hˈɔøtə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈiːnən , bəzˈuːxtən diː ɛɾʃˈytɜtə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə . 
ˌiːrə lˈɪpən bətˈeːtən , viː ˌiːrə ˈaʊɡən vˈaɪntən , hˈɛftɪç , ʃtˈyɾmɪʃ , ʊnt iːɾ flˈeːən ʃtˈiːk lˈaɪzə ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃtˈyɾmɪʃ viː das fɔm ɔɾkˈɑːn ɡəpˈaɪtʃtə mˈeːɾ , vˌɛn man ɛs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zˈiːt , tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ . 
 » hˈɛɾ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ˈalɜ vˈɛltən ! « ʃtˈaməltə ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn ˈʊnhˌøːɾbɑːrən vˈɔɾtən : » viː ɪst dɔx maɪn hˈɛɾts hˈɔøtə ɛɾfˈast vˌɔɾdən aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə , ʊnt bɪst duː ɛs , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ dˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfəndən ˈɛlɡəl , dɛɾ ˈalzoː tsuː miːɾ rˈeːdətə d??ç deːn mˈʊnt dɛɾ ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən ˈaltən ? 
ˈoː ɡˈiːp miːɾ dɔx ˌaɪnən vˈɪŋk , das duː ɛs bɪst , ˌoːdɜ fɛɾrˈatə mˈiːɾ , das ɛs dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ˈoːnmaxt alˈaɪn ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˌyːbɜ mɪç kˌɑːm , ʊnt mɪç ʃvˈɛçɜ mˈaxtə , dɛn aɪn ˈʊnbəhˌɔlfənəs kˈɪnt ! 
... hˈɑː , viː dˌiːzəs vˈɔɾt mɪç ɛɾɡɾˈaɪft . 
vɑːrˈʊm hˈasə ɪç deːn nˈɑːmən dɛs kˈɪndəs , vɑːrˈʊm fɛɾˈaxtə ɪç deːn dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt vɑːrˈʊm dˈɛnɔx ɛɾɡɾˈɪf mɪç zoː ˈalɡeːvˌaltɪç das mˈɛːɾçənhˌaftə bˈaɪʃpiːl dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛs lˈaɪdəns ˌaɪnəs zˈoːns ? 
vɑːrˈʊm klˈaŋ ɛs viː mɪt meːtˈalnən ʃlˈɛːɡən an maɪn hˈɛɾts , das ˌaʊx 
ɪç 
.... 
ˈoː vˈeː mˈiːɾ ! 
vˈeːɾ hˈɪlft ˌaʊs dˌiːzəm vˈɪɾzɑːl ! 
vˈeːɾ zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl , ʊnt ˌɔp ɪç rˈɛçt tˈyː , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnəm ɛntzˈɛtstən ɡəvˈɪsən fˈɔlɡə , ʊnt tsuːɾ bˈuːsə ʃrˈaɪtən vɪl , diː mɪç fɪlˈaɪçt fɛɾvˈɪɾft , diː ɪç fɪlˈaɪçt fɛɾvˈɛɾfən zˌɔltə , vˌɛn mˌaɪnə kɾˈaft nɔx diː ˈaltə vˈɛːrə ? 
hˈaɪloːzəs ʃvˈaŋkən ! 
tɾˈaʊrɪɡə fˈ??çt fˌɔɾ deːn ɡəʃpˈɛnstɜn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçt ɡəmˈɔɾdət ! 
vˈas vɪl ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç bəkˈɛnən ? 
ɡˈɔt ʃˈytsə mɪç ʊnt mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ! « 

ziː ɛɾhˈoːp zɪç ɛntʃlˈɔsən , nˈɛːɜtə zɪç rˈaʃ deːm bˈaɪçtʃtuːlə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə lˈeːntə ; 
tsuː dˈɛsən fˈyːsən diː hˈɛl ˈaʊfflˌakɛɾndə lˈɔøçtə bɾˈantə . 
ʊnt als ziː deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykvˌaɾf ʊnt aʊf diː ʃtˈɛlə dɛs rˈɔøɪɡən tɾˈeːtən , diː knˈiː bˈɔøɡən vɔltə , tˈœntə aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs » ˈax ! « 
fɔn deːn lˈɪpən dɛs mˈœnks , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn ɪn bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt tsuː fɛɾɡˈeːən . 
vˈalrɑːdə , ɛɾʃrˈɔkən , hˈɛftɪç viː zˈɔnst , rˈaɪst diː lˈampə ˈaʊf , lˈɔøçtət ɪn das ɡəzˈɪçt dɛs tˈɔtblasən , ʊnt ɛntzˈɛtst zɪç nˈɪçt mˈɪndɜ . 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ das ˈantlˌɪts , das zɪç ɡəvˈaltzɑːm ɛmpˈɔraɪst ˌaʊs deːn bˈandən dɛs ˈʊmklˌamɛɾndən hˈalptoːdəs , ˌaʊx diː ʃtˈɪmə ˈɪsts , diː ziː ɛɾkˈɛnt ʊnt fˈyɾçtət . 
diː ˈaʊɡən dɛs mˈœnks ɡˈeːən aʊf viː dɾˈoːəndə mˈɔɾdbɪldɜ , zˌaɪnə hˈant ɛɾfˈast mˈɛçtɪç diː ɛɾkˈaltəndə vˈalradəns ; 
mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ɛntɾˈaɪst ɛɾ iːɾ diː lˈɔøçtə , diː ziː zoː ˈeːbən zˈɪŋkən lˈasən vɪl , ʊnt zˌaɪnə tsˈʊŋə ʃtˈaməlt aɪn ʃrˈɛklɪçəs : » jˈeːzʊs ! 
jˈeːzʊs ! zˈeːən viːɾ hˈiːɾ ʊns vˈiːdɜ ? 
kˈɛnst duː mɪç ? « zˈɛtst ɛɾ hˈɛftɪɡɜ bˈaɪ , ʊnt ziː nˈɪkt ʃtˈʊm mɪt deːm tsˈɪtɛɾndən hˈaʊptə , ʊnt hˈɛlt zɪç ʃvˈɪndəlnt fˈɛst ɪn deːn ˈaɾmən dˈɛsən , deːn ziː hˈast , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt nˈiːdɜɡlˌaɪtə tsʊm kˈaltən bˈoːdən . 
ʊnt dɛɾ mˈan , dɛɾ tsˈyɾnəndə , hat mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ fɛɾnˈɪçtətən , ʊnt aɪn frˈɔøntlɪçərəɜ tˈoːn zˌaɪnəs mˈʊndəs rˈʊft ziː vˈiːdɜ aʊf tsʊm lˈeːbən , tsʊm ʃˈaʊən . 
ˈoː das ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən vˈɑːɾhaɪt , rˈɔøə ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ aɪn fˈalʃəs hˈɛɾts nˈɪçt bɾˈɪçt , ʊm rˈaɪn ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə tsuː ɡˈeːən ! 
das mɪt dɛɾ bəzˈɪnʊŋ ʊnt dɛɾ viːdɜkˈeːrəndən kɾˈaft ˌaʊx diː foːrˈyːbɜblˌɪtsəndə ʃˈɑːm ʃvˈɪndət , ʊnt das bədˈyɾfniːs dɛɾ zˈyːnə ! 
das aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə tsʊm lˈɪçt , dɛɾ fˈɪnstɾə ɡˈaɪst zˌaɪnə fɛɾbˈyndətən tsuːrˈyktsuːhˌaltən fɛɾmˈɑːk ! 
das jˈeːdɜ ɡˈuːtə fˈoːɾzˌats d??ç dɛɾ lˈyːɡə ɡˈɪftɡən ˈatəm ɪn dɛɾ blˈytə fɛɾɡˈeːt , viː das vˈɔɾt dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ aʊf deːn lˈɪpən dɛs ʃˈyçtɜnən mˈɛɡdlaɪns ! 
fɔn vˈalrɑːdən vˈɪç dɛɾ ɡˈuːtə ˈɛŋəl tɾˈaʊɜnt , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ vˈɪçtɪçstən vˈaɾnʊŋ , ʊnt ɡərˈɑːdə 
deːm 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dˈɛsən plˈœtslɪçəs ɛɾʃˈaɪnən das zˈiːɡəl aʊf ˌiːrən bˈʊnt mɪt dɛɾ bˈuːsə hˌɛtə dɾˈykən zˌɔlən . 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
ʃˈax ʊnt bɾˈɛtʃpiːl , vˈyɾfəl ˈɛtk. 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl 
ˈɛlftəs kˈɑpiːtəl . 
bɪst duː aɪn vˈaɪp ? 
duː zˌɔlst miːɾ kˈaɪnə kˈɪndɜ ɡəbˈɛːrən . 
mˈakbeːt . 
» vˈalrɑːdə ! kˈɛnst duː mɪç ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ mˈœnç mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ʃtˈɪmə , ʊnt vˈalrɑːdə vˈant zɪç ʃtˈɔlts ˌaʊs zˌaɪnən ˈʊmfˌaŋəndən ˈaɾmən . 
» viː zˌɔltə ɪç nˈɪçt , rˈuːdɔlf ? « frˈɑːktə ziː bˈɪtɜ : » ɪç fˈɪndə ɔøç ˈɪmɜ ɪm ɡəvˈandə dɛɾ lˈyːɡə . 
tɾˈuːk ɪst ˈɔøɜ ʃtˈeːtɜ bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt nˈɪmɜ ʃtˈant aɪn ˈɔfnɜ hˈɛlm ˌyːbɜ ˈɔøɜm vˈapən . 
vˈas zˈuːxt iːɾ hˈiːɾ ? 
viː kˈɔmt iːɾ hˈiːɜ ? « 
 » vˈaɪp ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn , dˈɛsən blˈaɪçə vˈaŋə zɪç hˈøːɜ fˈɛɾptə baɪ dˌiːzɜ ʃnˈøːdən ˈanrˌeːdə : » vˈaɪp ! 
zˈiː zˈɛlpst , vˈas duː ˌaʊs miːɾ ɡəmˈaxt hast . 
hˈɑːp ɪç dɛn zoː ʃvˈeːɾ ɡəzˈyndɪçt , das ɪç ˈʊmhˌeːrɪrən mˈuːs viː aɪn flˈyçtɪɡɜ , deːm hˈɛŋkɜ fɛɾfˈalnɜ ? 
duː hast mɪç fˈɔɾtɡətɾˌiːbən ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə , fɔn ˈaləm , vˈas ɪç lˈiːptə . 
tsuː ʃtˈɔlts , ʊm mɪç ˌaɪnən tˈoːrən ʃˈɛltən tsuː lˈasən fɔn deːn frˈɔøndən , diː miːɾ aʊf dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən flˈʊxt bəɡˈeːɡnən mˈœçtən , tsuː ʃvˈax hɪnɡˈeːɡən , ˈoːnə ʃˈɔø deːm ʃˈɪmpflɪçən tˈoːdə ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm vˈɔɾtə dˌaɪnɜ lˈɪpən ˈaphˌɪŋ , bəʃlˈoːs ɪç , ˌaʊx deːn nˈɑːmən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈɪndən tsuː lˈasən . 
vˈeːk vˈaɾf ɪç ˈalə tsˈaɪçən mˌaɪnɜ bˈɛsɜn hˈɛɾkʊnft , vˈɛk diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ɪç ˈaɪnst am tˈɪʃə dɛs kˈøːnɪçs plˈats ɡənˈɔmən . 
dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾbˈant zɪç jˈɑː tsuː nˈɑːə mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən mˌaɪnəs ɡətsvˈʊŋnən ˈapʃˌiːts fɔn mˌaɪnən tˈɔøɜn . 
ɪn das ɡəvˈant dɛɾ dˈeːmʊt ʊnt dˈyɾftɪçkˌaɪt ɡəhˈylt , tsˈoːk ɪç nɑːx deːn vˈalfɑːɾtsˌɔɾtən dɛɾ ʃvˈaɪts , ʊnt fˈant an deːm fˈuːsə dɛɾ altˈɛːrə kˈaɪnən ɛɾzˈats fyːɾ das , vˈas ɪç tsuːrˈykɡəlˌasən . 
d??ç das ˈeːlɛnt ɛɾmˈantə zɪç ˌɑːbɜ maɪn ɡˈaɪst , dɛɾ deːm ˈʊnmˌɛnʃlɪçən ɡəbˈoːtə tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən bəɡˈeːɾtə . 
tsuːrˈyk tɾˈiːp ɛs mɪç nɑːx deːm vˈoːnzɪtsə mˌaɪnɜ lˈiːbən , tɾˈɔts dˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən dɾˈoːʊŋən . 
vˈas ɛmpfˈant ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts , dɑː ɪç dˌiːzən zˈɪts , dɛs hˈɔøzlɪçən frˈiːdəns fɛɾˈøːdət ʊnt fɛɾvˈaɪst fˈant , ˈaləs fɔn dˌanən ɡənˈɔmən , vˈas mˌaɪnəm lˈeːbən vˈɛɾt tsuː fɛɾlˈaɪən fɛɾmˈɔxtə , ˈalə blˈytən ɛntvˈɛndət , d??ç diː hˈant , diː fɔn jˈeːɜ maɪn ˈʊnɡlˌyk mˈaxtə ; 
d??ç diː dˈaɪnɪɡə . 
lˈɛçlə nˈɪçt zoː hˈøːnɪʃ . 
duː kˈɛnst diː bˈɪtɜkˌaɪt dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt . 
duː hˈɪŋst nˈiː ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt tɾˈɔø an ˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf ˈeːɾdən . 
voːhˈiːn ? ʃtˈaməltə maɪn mˈʊnt , voːhˈiːn ? 
frˈɑːktə mˌaɪnə tsˈʊŋə , ʊnt ˈaksəltsˌʊkənt , dɛn mˌaɪnə frˈɑːɡən klˈaŋən apzˈɔndɜlˌɪç ʊnt fɛɾvˈɪɾt , vˈɛndətən zɪç ˈalə , diː ɪç frˈɑːktə , fɔn deːm zˈɪnfɜvˌɪɾtən pˈɪlɡɜ . 
tsuː kˈɔstnɪts ɛɾfˈuːɾ ɪç , das duː tsuːɾ hˈaɪmax ɡəkˈeːɾt zˈaɪst , tsuː deːn 
dˈaɪnɪɡən 
nˈɛːmlɪç , an tˈyːrɪŋəns ɡɾˈɛntsə , das ˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə ɪn dˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə zˈaɪ . 
aɪn nˈɔøɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk ! 
mˈaɪn 
vˈaɪp , 
mˈaɪn 
kˈɪnt ɪn dˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ! 
nˈaxɡɛʃlˌɛpt an dˌaɪnə kˈɛtə , viː ʃtˈʊmə tsˈɔøɡən dˌaɪnəs ɡɾˈaʊzɑːmstən zˈiːɡəs ! 
ɪç ɛɾkˈantə dˌaɪnə tˈykə , ˌɑːbɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt diːɾ tsuː ɛntɾˈaɪsən , bəʃlˈoːs ɪç ˈalzoːbˌalt . 
diː flˈuːrən , diː ɪç zaɪt jˈɑːrən mˈiːt , vˌaɪl aʊf ˌiːnən miːɾ diː hˈœlə ɛɾvˈʊxs , bətɾˈɑːt ɪç vˈiːdɜ , ɡəʃtˈɛɾkt d??ç deːn ɡədˈaŋkən an kˈatarˌiːnən . 
ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə , das mˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ ʊnt deːn ˈ??ʃpɾʊŋ ˌʊnzɜs ˈʊnzˌeːlɪɡən tsvˈɪstəs zˈɑː , zˈuːxtə ɪç mˌaɪnə lˈiːbən , ʊnt fˈant ziː nˈɪçt , lˈeːɾ diː ʃtˈɛtə , vˌoː ɪç mɪç ˈaɪnst ɪn deːn hˈɪməl tɾˈɔømtə , vˌɛːrənt ɪç ˌaɪnən fˈɪnstɜn ɡˈaɪst ˈʊmˌaɾmtə . « 
 » rˈeːdət dˈɔøtlɪçɜ ; « ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈalrɑːdə kˈalt : » iːɾ mˈaɪnt das hˈaʊs ˈɔøɜs vˈaɪbəs , ɪn vˈɛlçəm iːɾ ˈɔøɜ ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡəs vˈaɪp ʊnt ˈɔørə bˈastaɾtˌɔxtɜ zˈuːxtət . « 
 » vˈalrɑːdə ! « fˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn ɛmpˈoːɾ , bəzˈan zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡəmˈɛːsɪçt fˈɔɾt : 
» ɪç mˈuːs mɪç ʃˈɛːmən , das ɪç nˈɪçt ɡəlˈasən ˈɔøɜn fˈoːɾvˌ??f ɛɾdˈʊldə , dɑː ɪç dɔx diː ʃˈʊlt mɪt lˈaɪçtəm mˈʊtə bəɡˈaŋən , dˌeːrən iːɾ mɪç tsˈaɪht . 
ˈɑːbɜ , vˈalrɑːdə , dɛs mˈɛnʃən tsˈɔɾn zˌɔl nˈɪçt d??ç ˈeːvɪçkˌaɪtən dˈaʊɜn . 
fɛɾɡˈeːpt ˈɛntlɪç ; 
ɪç mˈuːs ɡlˈaʊbən , das aɪn ɛɾʃˈytɜtəs hˈɛɾts ɔøç ɪn dˌiːzɜ kapˈɛlə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəfˈyːɾt , vˌoː 
iːɾ ˌaɪnən pɾˈiːstɜ dɛs hˈɛɾn , ˌaɪnən tɾˈøːstɜ tsuː fˈɪndən hˈɔftət . 
lˈast diː zˈɛltnə 
rˈeːɡʊŋ ɪn ˈɔørɜ bɾˈʊst nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪn ! 
lˈast ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft , diː ʊns bˈaɪdə hˈiːɾ fˈɛsəlt , diː blˈytə dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ɛntʃpɾˈiːsən . 
vɑːɾ ɪç hˈaɾt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən ˈɔøç , zoː fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , viː ɪç ɔøç fɛɾtsˈaɪə , vˈas iːɾ miːɾ bˈøːzəs tsˈuːɡeːfˌyːkt . 
lˈast ˈap , mɪç tsuː fɛɾfˈɔlɡən , vˌeːɡən dˈɛsən , vˈas ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn ɪst . « 
vˈalrɑːdə zˈɑː iːn fɛɾˈɛçtlɪç ˈan : » iːɾ tɾˈaʊt ɔøç fˈiːl vˈɛɾt tsˈuː , « ʃpɾˈɑːx ziː , » dɑː iːɾ ɡlˈaʊpt , maɪn hˈɑːs kˈœntə vˈɪɾklɪç nˈiːmɑːls ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə fˈɪndən . 
ɪç hɑːbə ɔøç ɛs ɡədɾˈoːt , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈamɜ , ɪn vˈɛlçəm ɪç ɔøç mˈʊtloːs fɛɾzˈʊŋkən zˈeːə , bəvˈeːkt mˌaɪnə bɾˈʊst . 
kˈɔntə ɪç ˈaɪnst ɔøç lˈiːbən ? 
das frˈɑːɡə ɪç mɪç zˈɛlpst ɛɾʃtˈaʊnt , dɑː ɪç ɔøç vˈɪnzəlnd ʊm mˌaɪnə ɡənˈɑːdə flˈeːən hˈøːrə . 
ɪst das dɛɾ mˈan , dɛɾ ˈaɪnst ˈalə ʃrˈaŋkən ˌyːbɜʃpɾˈaŋ , ʊm maɪn tsuː zˈaɪn ? 
zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəfˈeːl , mˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən jˈeːdəs fˈɛstə bˈant ? 
ˈax , ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˌɛtə ɪç ˈɑːnən mˈysən , vˈas diː fˈɔlɡə bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
iːɾ ʃˈɔøtət ˈɔøç , ɪm hˈɛlən zˈɔnənlˌɪçtə miːɾ tsuː ɡəhˈøːrən , ʊnt dˌiːzə ʃˈɔø ɡəfˈiːl mˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən , mˌaɪnɜ ɡədˈeːmytˌɪçtən ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt , diː ɡˈɛɾn fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt diː lˈaɾvə dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçkˌaɪt fˈoːɾbəhˌaltən hˌɛtə . 
ˈɔørə flˈatɜhˌaftɪçkˌaɪt , ˈɔøɜ vˈankəlmˌʊt ɛnttˈɔøʃtə mɪç fˈyɾçtɜlˌɪç . 
dɛɾ zˈeːɡən dɛs pɾˈiːstɜs vɑːɾ aɪn tsˈaʊbɜvˌɔɾt ɡəvˈeːzən , das ˌʊnzɜ vˈoːl fɛɾnˈɪçtət hˌatə . 
lˈast mɪç ˌyːbɜ jˈeːnə tsˈaɪt hˈɪnvɛɡˌeːən , vˌoː iːɾ mɪç ˌyːbɜrˈeːdən vɔltət , ɪç zˈaɪ plˈœtslɪç aɪn tˈɔøfəl ɡəvˌɔɾdən , vˌɛːrənt iːɾ mɪç tsuːfˌɔɾ deːn ˈɛŋəl ˈɔøɜs lˈeːbəns nˈantət . 
fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt tsɛɾrˈɪsən , fɛɾlˈiːst iːɾ mɪç ʊnt ˈɔøɜ kˈɪnt , ʊm dɛɾ ɡˈatə ˌaɪnɜ ˈandɜn tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɛːrə ɪç vˈɪɾklɪç zoː bˈøːzə ɡəvˈeːzən , als iːɾ bətˈɔøɜtət , ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˌɛtə ɪç ˌʊnzrə ˈeːə bəkˈant ɡəmˈaxt , ɔøç ʊnt ˈɔøɜ kˈɛpsvaɪp dɛɾ ʃˈandə pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən . 
ɪç tˈɑːt ɛs nˈɪçt ; 
nˈuːɾ mˈɑːk miːɾ fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdən , das ɪç dˈɛnjeːnˌɪɡən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə dˈʊldən vɔltə , deːm ɪç ˈɛs fɛɾdˈaŋkə , das ɪç mɪt deːm lˈeːbən tsɛɾfˈalən bɪn . « 
 » bɪn ɪç ɛs vˈeːnɪɡɜ ? « frˈɑːktə bˈɪlɡɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑː ziː dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan : » vˈaɪp , das d??ç zˌaɪnə ɡlˈaɪsnərˌɪʃə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt mˌaɪnən fˈeːlɜ ɪn ˌaɪnə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə zˈyndə fɛɾkˈeːrən mˈœçtə . 
frˈɔølaɪn fɔn bˈaldɜɡɾˌyːn ! ɡədˈɛŋkt dɛs dˈɔøtʃən hˈɛɾn , ˈɔørəs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən fɛɾvˈantən , ˈɔørəs nˈɑːən frˈɔøndəs ! 
lˈast mɪç ʃvˈaɪɡən ! 
zˌaɪnə hˈylfə ʃlˈoːs ˈʊnzˌɛɾn bˈʊnt , zˌaɪnə hˈant hˈiːlt ˈʊnzˌɛɾn knˈɑːbən tsuːɾ tˈaʊfə , zaɪn tˈykɪʃɜ zˈɪn fɛɾɡˈɪftətə maɪn ɡlˈyk , ʊnt ɡˈɑːp diːɾ mˈʊt , ɪn dˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
hˈiːɾ aɪn bˈyndniːs , das miːɾ nˈɪçt ˈeːrənhˌaft mˈeːɾ ʃˈiːn , ʊm ɛs lˈaʊt tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , aɪn vˈaɪp , das ɪç , das mɪç hˈasən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , aɪn frˈɔønt , dɛɾ ˌʊntɜ deːm mˈantəl dɛɾ blˈʊtsfrɔøndʃˌaft ʊnt dɛɾ zˈɪtənrˌaɪnhaɪt ˌaɪnə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌyːbɜ dɪç ʊnt maɪn kˈɪnt ˈaʊsˌyːptə , kˈ??ts ˌaɪnə tsuːkˈʊnft fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt blˈuːtɪɡən ˈaʊsɡˌaŋs , dˈɔɾt hɪnɡˈeːɡən aɪn ɡɾˈaɪzɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɛs ɪn diː hˈant zˌaɪnəs vˈafənɡˌɛnɔsən ɡəʃvˈoːrən hˌatə , zˌaɪnə tˈɔxtɜ nɑːx dˈɛsən tˈoːdə tsuː ɛɾtsˈiːən , ʊnt zˌaɪnəm zˈoːnə tsuː fɛɾmˈɛːlən , dˌiːzə tˈɔxtɜ zˈɛlpst , aɪn ˈ??bɪlt fɔn zˈanftmʊt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt , ɡˌeːɡən dˌeːrən fˈoːɾtsˌyːɡə dˌaɪnɜ rˈaɪtsə ɡəfˈɛːɾlɪçɜ tsˈaʊbɜ mɪç ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ʃˈɔø , fˈalʃə ʃˈɑːm , deːm fˈɑːtɜ tsuː ɡəʃtˈeːən vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən , das nˈɑːɡəndə ɡəfˈyːl , kˈaɪn ɡlˈyk an dˌaɪnɜ zˈaɪtə , nˈuːɾ ˈeːlɛnt tsuː fˈɪndən , das bəvˈʊstzaɪn , das kˌatarˈiːnə ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən fɛɾɡˈeːə ɪn ʃtˈɪlaɪn lˈiːbɛsɡɾˌɑːm , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɪç vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ , ʊnt fˈeːltə fˌɔɾ kˈɪɾçə ʊnt ɡəzˈɛts , vˌɛːrənt maɪn hˈɛɾts mɪç frˈaɪ ʃpɾˈɑːx . « 

» ˈaɪtlə rˈeːdən ! « ɛɾvˈiːdɜtə vˈalrɑːdə ʃtɾˈɛŋ : » diː ʃmˈɛːʊŋən , mɪt deːnən iːɾ mɪç , ʊnt deːn hˈɛɾn fɔn ˈɪsɪŋ ˌyːbɜhˈɔøft , fɛɾtsˈaɪə ɪç ˈɔøɜm ɡəvˈɪsən , das ʃvˈɪndəlnd an deːm ˈapɡɾˌʊndə ʃtˈeːt , ʊnt jˈeːdən ʃtɾˈoːalm fˈɛst hˈaltən mˈœçtə , ʊm nˈɪçt rˈɛtʊŋslˌoːs tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
iːɾ zˈaɪt fɔɾtˈɑːn aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnəs hˈasəs . 
ɡˈeːt hˈɪn ! 
... « bˈɪlɡɜ hˈiːlt diː , tsʊm ɛntvˈaɪçən ɡəvˈɛndətə tsuːrˈyk , ʊnt frˈɑːktə mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ ˈaŋst ɪm ˈaʊɡə : » ˈoː vˈalrɑːdə ! 
ɪç vɪl jˈɑː ɡˈɛɾnə ʃvˈaɪɡən , ʊnt ɡlˈaʊbən , das diː tˈuːɡənt , diː iːɾ hˈɔøçəlt , ˌaɪnə vˈɑːrə ɪst ; 
alˈaɪn nˈɪçt dˌiːzɜ kˈaltə ʊnt lˈeːrə bəʃˈaɪt ɡənˈyːkt mˈiːɾ . 
zˈaɪt nˈɪçt diː ʃlˈaŋə , diː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə zɪç tsˈɑːm ʊm diː hˈant dɛs nˈɔøɡiːrˌɪɡən vˈɪkəlt , ɪn deːm nˈɛçstən jˈeːdɔx iːn tˈœtlɪç fɛɾvˈʊndət . 
ʃpɾˈɛçt , .. vˌoː ɪst mˌaɪnə kˌatarˈiːnə , ... vˌoː mˌaɪnə ˈaɡnəs ... ? zˌɔl ɪç bˈaɪdə nˈɪmɜ viː dɛɾ zˈeːən ? 
« 
vˈalrɑːdə zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛçəndən lˈɛçəln ɪn das blˈasə ˈantlˌɪts dɛs ɡəˈɛŋstətən . 
» ɪç hɑːbə bəvˈiːzən , « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaŋzɑːm , » ɪndˈeːm ɪç mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ dɛɾ hˈylfloːzˌɪçkaɪt ɛntɾˈiːs , ɪn vˈɛlçə ˈɔøɜ ˈapʃˌiːt ziː fɛɾzˈɛtst hˌatə , das ɪç kˈaɪnən ɡɾˈɔl hˈeːɡə ɡˌeːɡən ziː , diː ɪç dɔx vˈɑːɾlɪç deːn ˈʊmʃtˌɛndən nˈɑːx nˈɪçt lˈiːbən kˈɔntə . « 

» iːɾ hˌɛtət ɪn ɡˈuːtəm fyːɾ ziː ɡəzˈɔɾkt ? « frˈɑːktə fɔn dɛɾ rˈøːn mɪstɾˈaʊɪʃ : » iːɾ ? vˈɛːrə ɛs ˌaʊx , vˈɛːɾs dɔx kˈaɪn fɛɾdˈiːnst ; 
iːɾ zˈɛlpst tɾˈiːpt jˈɑː deːn ɡˈatən ʊnt fˈɑːtɜ fɔn ˈiːnən . « » ʃvˈaɪkt ! « hˈɛɾʃtə iːm vˈalrɑːdə tsˈuː : 
» ɪç kˈɔntə ziː fɛɾʃmˈaxtən lˈasən , ʊnt tˈɑːt ɛs nˈɪçt ; 
ɪç kˈɔntə ziː deːm hˈoːn dɛɾ vˈɛlt pɾˈaɪs ɡˈeːbən , ʊnt tˈɑːt ɛs nˈɪçt . 
nɑːx bˈaldɜɡɾˌyːn vɔltə ɪç ziː fˈyːrən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəfˈiːl mˈiːɾ , ɡərˈɑːdə ˌiːnən vˈoːl tsuː tˈuːn . 
alˈaɪn ... bəɡˈeːɾt iːɾ iːɾ fˈɛɾnərəs ʃˈɪkzɑːl tsuː vˈɪsən , zoː mˈuːs ɪç bəfˈyɾçtən vˈɪɾklɪç dɛɾ ʃlˈaŋə tsuː ɡlˈaɪçən , fɔn vˈɛlçɜ iːɾ ʃpɾˈɑːxt . « 
 » ˈoː zˈɑːkts hɛrˈaʊs ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː bˈɪlɡɜ ʃnˈɛl ʊnt fɛɾʃtˈœɾt : » ˈɔøɜ tsˈøːɡɜn ɡˈiːpt miːɾ ɪm foːrˈaʊs deːn tˈoːt . 
ˈoː vˈɛlçəs vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx ɪç jˌɛtst ˈaʊs ? « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt ʃˈaʊdɜtə : » mˈʊstə ɪç iːn nˈɛnən , deːn tˈoːt ? 
ʊnt ʃtˈeːt ɛɾ nˈɪçt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm , vˈas ɪç fɔn ɔøç ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə ? « 

» mˈøːklɪç ; 
« ˈantvɔɾtətə vˈalrɑːdə kˈalt : » ɡəvˈɪshaɪt ɪst ɪndˈɛsən bˈɛsɜ als dɛɾ tsvˈaɪfəl . 
d??ç mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bətsvˈɪŋʊŋ ɛɾhˈiːlt ɪç kˈatarˌiːnəns frˈɔøndʃaft , alˈaɪn vˈeːdɜ tɾˈoːst nɔx frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt kˈɔntən iːɾ lˈeːbən ɛɾhˈaltən . 
mɪt ˌiːrəm kˈɪndə ɪm ˈaɾms ʃtˈyɾtstə ziː zɪç ɪn diː flˈʊtən dɛs mˈaɪns . « 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn zˈaŋk lˈaŋzɑːm nˈiːdɜ aʊf diː tɾˈymɜ dɛɾ ˈaltaɾʃtˌuːfən . 
» ɪn diː flˈʊtən dɛs mˈaɪns ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ mɪt dɛɾ ˈaɪzɪɡən kˈɛltə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː jˈeːdəs vˈɔɾt mɪt tsˈɛntnɜɡˌeːvɪçt bəlˈeːkt , dɑːmˈɪt ɛs jˈɑː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç diː zˈeːlə tsɛɾʃmˈɛtɾə . » ɪn diː flˈʊtən dɛs mˈaɪns ? 
das , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡəs vˈaɪp , vɑːɾ ˈalzoː dˌaɪnɜ tˈuːɡənt tsˈiːl ? 
das das lˈɛtstə ʃlˈafʃtyndlˌaɪn mˌaɪnəs kˈɪndəs ? 
ˈoː , vˈɑːɾ ɪst ɛs , vˈɑːɾ , das diː zˈyndə nˈɪmɜ ɡədˈaɪən bɾˈɪŋt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ tˈɔøfəl bɾˈɪŋt diː zˈyndə aʊf diː vˈɛlt . 
« 
» lˈast dɔx mˌaɪnə hˈant lˈoːs ! « zˈɑːɡtə vˈalrɑːdə tsˈɪtɛɾnt , dɑː ziː zɪç fɔn bˈɪlɡeːɾs ˈaɪzɪɡɜ rˈɛçtən ɛɾfˈast fˈyːltə : » diː kˈɛltə dɛs tˈoːdəs tsˈʊkt ɪn ˈɔøɜn fˈɪŋɜn ! « » vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt rˈɛçt ? « 
jˈamɜtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn , ʊnt ɛɾlˈaɪçtɛɾndə tɾˈɛːnən ʃˈɔsən ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən , viː dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs aʊf diː ʃtˈɪɾnə : 
» vɑːrˈʊm lˈiːɡə ɪç nˈɪçt ˌaʊx , aɪn ɛɾʃtˈaɾtɜ lˈaɪçnɑːm , ɪm ˈapɡɾˌʊnt dɛs tɾˈyːɡərˌɪʃən ʃtɾˈoːms ? 
ˈax , ɪç hɑːbə jˈɑː dɔx nˈuːɾ 
ziː 
ɡəlˈiːpt . 
vˈas frˈyːɜ maɪn hˈɛɾts bəvˈeːktə , vɑːɾ ˈaɪtlɜ tˈant , ... 
ziː 
nˈuːɾ vɑːɾ das jˈuːvəl , diː pˈɛɾlə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ˌɑːbɜ zoː viː diː pˈɛɾl ɛmpˈɔɾstaɪkt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ flˈʊt , zoː hat ziː zɪç hɪnˈʊntɜ ɡəzˈɛŋkt aʊf deːn kˈyːlən mˈoːsɡɾʊnt , vˌaɪl diː vˈɛlt tsuː ˈaɾm vɑːɾ , diːs klˈaɪnoːt tsuː kˈaʊfən ʊnt tsuː hˈyːtən . « 
» iːɾ vˌɛɾdət vˈɑːnzɪnˌɪç ! « fɛɾzˈɛtstə vˈalrɑːdə ; 
» lˈast mɪç ! « 
 » nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs duː mɪç hˈɪnɡəfˌyːɾt hast tsʊm ɡɾˈɑːbə mˌaɪnəs vˈaɪbəs ! « ʃpɾˈɑːx bˈɪlɡɜ : » vˌoː rˈuːt ziː ? 
vˌoː maɪn kˈɪnt ? 
ˈoː zˈɑːɡə ɛs mˈiːɾ , duː , ˌiːrə lˈɛtstə pflˈeːɡərˌɪn , duː ˌiːrə mˈœɾdərˌɪn ! « 
» ʃpˈaɾt ˈɔøɜn vˈɪts ! « ˈantvɔɾtətə das frˈɔølaɪn kˈalt : » ˈɔørə zˈyndən hˌɑːbən ziː ʊmɡˈeːbɾaxt . 
ˌiːrə lˈaɪbɜ fˈant man ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt ɡəvˈiːs hat diː flˈʊt ziː hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt ˈiːns ˈɔfnə mˈeːɾ , dɑːmˈɪt nˈɪçt kɾˈɪstlɪç ɡəvˈaɪhtə ˈeːɾdə diː tˈaɪlneːmərˌɪn viː diː frˈʊxt ʃˈɛntlɪçɜ dˈɔpəlˌeːə bədˈɛkə ! « 
 » nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ɡɾˈɑːp vˌɛɾdə ɪç zˈeːən ? « klˈɑːktə bˈɪlɡɜ , ˈoːnə aʊf vˈalradəns ʃmˈaxreːdə tsuː hˈøːrən : » viː ˈeːlɛnt bɪn ɪç nˈuːn ? « mˈɔxtə ɪç dɔx flˈyçtɪç ˈʊmhˌeːrɪrən ... 
ɪç vˈʊstə jˈɑː dˈɔx , das fˈɛɾn fɔn miːɾ tsvˈaɪ hˈɛɾtsən fˈɔl lˈiːbə fyːɾ mɪç ʃlˈɑːɡən ! 
ʊnt dˌiːzə zɪnt jˌɛtst tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən ! 
» ˈoː , ɪç ʃˈɛntlɪçən ! 
duː , ɡɾˈaʊzɑːmə ! viːɾ hˌɑːbən ziː ɡəmˈɔɾdət ! 
aɪn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt hat mɪç ɡˈeːn frˈaŋkf??t ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɪn dˌiːzə hˈøːlə dɛs rˈaʊbəs , dɑːmˈɪt ɪç ɛɾfˈɑːrə , viː ɡˌants fɛɾvˈaɪst ɪç nˈuːn bɪn ? 
mˌaɪnə kˌatarˈiːnə ! 
mˌaɪnə klˈaɪnə , hˈɔldə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈaɡnəsə ! « 
 » zˈeːt dˈɑː , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ʊnt blˈøːsə 
ˈɔøɜ ˈʊnmˌɛnlɪçɜ ʃmˈɛɾts ɔøç dˈaɾʃtɛlt ! 
« ʃpɾˈɑːx hiːrˈaʊf vˈalrɑːdə , dˌeːrən bˈyːzən hˈoːx ˈaʊfklˌɔpftə baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk : » iːɾ tɾˈaʊɜt ʊm das vˈaɪp , das ɔøç nˈɪçt ɡəhˈœɾtə , ʊm das kˈɪnt dɛɾ ˈʊntsˌʊxt ; 
ʊnt ˈɔørə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ɡˈatɪn fɛɾˈapʃˌɔøt iːɾ ? 
nɑːx ˈɔøɜm zˈoːn zˈɛndət iːɾ kˈaɪn frˈɑːɡənt vˈɔɾt ˈaʊs ? « 
 » vˈœlfɪn ! « zˈɔøftstə bˈɪlɡɜ , tɾˈɔstloːs iːɾ ˈiːns ˈaʊɡə zˈeːənt : 
» ɛɾbˈaɾmtə mɪç nˈɪçt dɛs knˈɑːbən ʃˈɪkzɑːl ? 
hˈiːlst duː iːn nˈɪçt fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt bəɡˈanst mˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə , ɪndˈeːm duː iːn miːɾ ɛnttsˈoːkst ? 
« 
» vˌaɪl ɪç maɪn kˈɪnt nˈɪçt als ˌaɪnən fˈyndlɪŋ ɪn ˈɔøɜm hˈaʊzə vˈɪsən vɔltə ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə vˈalrɑːdə : » tˈɔøʃʊŋ fɛɾˈapʃˌɔøt maɪn hˈɛɾts . 
dɛɾ knˈɑːbə zˌɔltə ˈɔøɜn nˈɑːmən nˈɪçt fˈyːrən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ kˈatarˌiːnəns hˈɛɾʃaft ʃtˈeːən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɪç bəhˈiːlt ˈiːn , dɑːmˈɪt ɛɾ miːɾ ʃtˈeːts ˈɔøɜ fɛɾbɾˈɛçən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , ˈʊnt ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm rˈɛçɜ vɔltə ɪç iːn ɛɾtsˈiːən . « 
 » maɪn zˈoːn zˌɔltə dɪç an miːɾ rˈɛçən ? « frˈɑːktə bˈɪlɡɜ ɛntzˈɛtst : » vˈaɪp ! 
duː hast kˈaɪnən mˈɛnʃlɪçən blˈʊtstɾɔpfən ɪn dˌaɪnən ˈɑdɜn . 
vˌoː vˌɪɾd ɛɾ tsuː dˌiːzəm ˈapʃˌɔølɪçən ɡəʃˈɛft ɛɾtsˈoːɡən ? « 
 » ɪç hˌatə iːn deːm frˈaɪhɜn fɔn ˈɪsɪŋ fɛɾtɾˈaʊt ; « 
ɛntɡˈeːɡnətə vˈalrɑːdə 
rˈuːɪç , ɔpɡlˈaɪç baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən aɪn blˈɪts ˌaʊs bˈɪlɡeːɾs nˈasəm ˈaʊɡə ʃlˈuːk : » alˈaɪn dɛɾ ˈɛdlə , fɔn ɔøç fɛɾkˈantə mˈan vɑːɾ ʃˌoːn ɪn pɾˈɔøsən ɪn ˌaɪnəm fˈɔlksaʊfrˌuːɾ ɡəfˈalən , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə zˈɛlpst vˌ??də miːɾ ɡərˈaʊpt . « 
 » ɡərˈaʊpt ? « ʃtˈaməltə bˈɪlɡɜ : » ɡərˈaʊpt ? 
ˈoː ʃpɾˈɛçt ɛs ˈaʊs : 
ɛɾ ɪst ˌaʊx tˈɔt ? « 
 » ɪç vˈyɾdə ɛs ɔøç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən ! « ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɔølaɪn fˈɛst : » alˈaɪn ɪç zˈɑːɡə diː vˈɑːɾhaɪt . 
ɔøç hˌatə ɪç tsuːˈeːɾst ɪm fɛɾdˈaxt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn hɑːbə ɪç ɛɾkˈʊndət , vˌoː dɛɾ knˈɑːbə ɪst , ʊnt vˌɛɾdə ˈiːn zoː bˈalt ɪç bəfrˈaɪt bɪn tsuːrˈykfˌɔɾdɜn . « 
 » vˌoː , vˌoː ɪst ɛɾ ? « frˈɑːktə bˈɪlɡɜ dɾˈɪŋənt : » dˌiːzəs kˈɪnt kˈœntə miːɾ alˈaɪn diː rˈuːə viːdɜɡˈeːbən . 
vˌɛn nɔx aɪn ˈanklˌaŋ jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn dˌaɪnəm bˈʊsən lˈeːpt , diː ʊns das tɾˈʊɡbɪlt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsuːkˈʊnft fˈoːɾʃpˌiːɡəltə , zoː fɛɾhˈeːlə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt dɛs knˈɑːbən ˈaʊfənthˌalt . 
vˈeːɾ hat iːn ɛntfˈyːɾt ? 
vˈeːɾ hat zɪç zˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən ? 
ˈoː , 
vˈɛn 
ɪç 
ˈiːn 
ˌaʊx nˈɪçt 
mˈaɪn 
nˈɛnən dˈaɾf , nˈuːɾ zˈeːən , 
zˈeːən 
mˈœçtə ɪç ˈiːn ! 
iːn kˈysən ʊnt flˈiːən bɪs ɪn maɪn ɡɾˈɑːp ! « 
» iːɾ zˈaɪt bərˈaʊʃt fɔn ˈɔøɜm ʃmˈɛɾts ; 
« fɛɾzˈɛtstə vˈalrɑːdə : » ɪç bədˈaʊrə ˈɔøç ; 
ˌɑːbɜ dɛs knˈɑːbən vˈoːnɔɾt nˈɛn ɪç ɔøç nˈɪçt . 
ˈɔørə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ʊnt ˈɔøɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm kˈœntən miːɾ maɪn ˈaɪɡəntˌʊm rˈaʊbən , ˈeːə mˌaɪnə kˈɛtən zɪç hˈiːɾ lˈøːzən . « 
» ˈoː vɑːrˈʊm bɪn ɪç aɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ , vˈeːɾloːzɜ mˈan ? « rˈiːf bˈɪlɡɜ : » vɑːrˈʊm kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt bəfrˈaɪən , das iːɾ mɪç hˈɪnfyːrən kˈœntət tsuː deːm hˈɔldən knˈɑːbən , deːn iːɾ tsuː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəm dˈiːnstə bəʃtˈɪmt . 
ˈoː ɡəvˈiːs ! 
mˌaɪnə rˈɔøə , mˌaɪnə lˈiːbə vˈyɾdən ʃˌoːn ɪn deːm kˈɪndə diː rˈaxə , dɛs mˈanəs ɛntvˈafnən ! 
ɪç vˈyɾdə rˈuːɪç ʊnt fˈɛɾnə ʃtˈɛɾbən kˈœnən ! « 
 » dɛɾ lˈɪst , vˈɛlçə ˈoːnmɛçtˌɪç ʃˈaɪnt , ʊnt ɛs nˈɪçt ɪst , ɡəlˈɪŋt ˈɔft mˈeːɾ als dɛɾ ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡəvˈalt ! « ʃpɾˈɑːx vˈalrɑːdə : » ˈɔøɜm ɡəvˈandə zˌɔltə , zˈɛlpst ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzɜ rˈoːən bˈøːzeːvˌɪçtɜ , nˈɪçts ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn . 
vɔlt iːɾ deːm zˈoːnə tsuː lˈiːbə tˈuːn , vˈas iːɾ dɛɾ mˈʊtɜ nˈiː tsuː ɡˈuːnstən tˈuːn vˈyɾdət , zoː tɾˈaxtət , mɪç tsuː bəfrˈaɪən . 
dan fˈyːrə ɪç ɔøç tsʊm zˈoːnə . 
ɪm ɡeːɡənfˈalə ʃtˈɛɾbə ɪç ˈeːɜ , als ɪç an ɔøç fɛɾrˈatə , vˌoː dɛɾ knˈɑːbə lˈeːpt . 
zˈɪnt nˈɑːx ! 
an mˈuːsə dɑːtsˈuː fˈeːlt ɛs ɪn deːm ɡəfˈɛŋnɪsə nˈɪçt . 
ɪç lˈoːnə ɔøç mɪt ɡˈɛntslɪçəm fɛɾɡˈɛsən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌʊnzɜs jˈoːhans . 
fɪlˈaɪçt tˈyː ɪç ˌaʊx mˈeːɾ , vˌɛn ɪç fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈɔøɜm fˈɑːtɜhɜtsən fˈasən kˌan . 
nˈʊnmeːɾ lˈast ʊns ˌɑːbɜ ʃˈaɪdən . 
ɪm nˈɑːən dˈɔɾfə ʃlˈɛːkt diː ˈɛlftə ʃtˈʊndə , ˈʊnt , zoː ɪç nˈɪçt ˈɪrə , fɛɾnˈeːmə ɪç fɔn fˈɛɾn frˈaʊ ˈɛlzən , diː mɪç ˈaptsuːhˌoːlən kˈœmt . « 

ziː fɛɾlˈiːs deːn tsɛɾknˈɪɾʃtən mˈan , dɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf dɛs altˈɑːɾs ʃtˈuːfən rˈuːən blˈiːp . 
frˈaʊ ˈɛlzə kˌɑːm iːɾ vˈɪɾklɪç ɪm hˈoːfə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ɡəfˈaŋnən ɛɾhˈaɪtɜtə diː hˈaɾtən ʊnt fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdənən tsˈyːɡə dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlbəl . » zˈiː , zˈiː , « zˈɑːɡtə dˌiːzə lˈɛtstərə , diː lˈampə ɪn ˌiːrən hˈɛndən pˈʊtsənt : » das vɑːɾ aɪn lˈaŋ ɡəvˈɛɾbə ɪn deːm kˈɪɾçlaɪn . 
ɪç dˈaxtə , ɛs vˈyɾdə kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən , mˈiːdiː fˈyɾçtətə bərˈaɪts , iːɾ mˈœçtət mɪt deːm ˈɔɾdənsmˌanə d??ç diː lˈʊft dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən zˈaɪn . 
nˈuːn , nˈuːn , vˌɛn man bˈuːsə tˈuːt , zoː tˈyː man ziː rˈɛçt ; 
das ɪst ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ʊnt ɪç vˈyɾdə ˌaʊx rˈɛçt flˈaɪsɪç tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːən , vˌɛn maɪn ˈaltɜ nˈɪçt bəʃtˈɛndɪç ɪm ˈɪntɜdˌɪkt lˈɛːɡə . 
kˈɔmt jˈɛtsoː nˈuːɾ mɪt hɪnˈaʊs . 
ɪç hɑːbə diː tɾˈʊnkənbˌɔldə ˈalə tsuː bˈɛt ɡəʃˈɪkt , dɛn ɪç zˈɑːs vˌeːɡən ˈɔørɜ aʊf nˈɑdəln tsvˈɪʃən deːn ˈʊnɡəhˌoːbəltən ɡəzˈɛlən . 
dɛɾ vˈeːɡ tsuː ˌʊnzɜm ɡəmˈaxə ɪst rˈaɪn ʊnt ʃtˈɪl . « 
vˌɛːrənt vˈalrɑːdə aʊf das ɡəbˈɔødə tsuːʃrˈɪt , rˈiːf ˈɛlzə ɪn diː ˈɔfnə kˈɑpəlˌɛntyːrə : » kˈɔmt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ! 
iːɾ vˌɛɾdət mˈyːdə zˈaɪn , ʊnt ɪç hɑːbə ɔøç am ɡlˈɪməndən hˈeːɾdə aɪn lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət , voːrˈaʊf iːɾ ʃlˈɑːfən kˌœnt , viː aɪn kˈaɪzɜ . « 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn aʊf ziː tsˈuː , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm lˈaɪçənmˌɛːsɪɡən ˈantlˌɪts ɛntzˈɛtstə zɪç bˈɛçtɾams ˈeːeːvˌɪɾtɪn . » ʊm ɡˈɔt ! « flˈystɜtə ziː : » vˈas ɪst ɔøç tsˈuːɡɛstˌoːsən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ? 
ɪst ɛs dˈɔx , als hˌɛtət iːɾ aɪn ɡəʃpˈɛnst ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ vˈɛɾt zˈɛlbɜ ˈaɪns ! « 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːɡənˌantə mˈœnç nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , zˈɔndɜn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx dɛɾ tˈyːrə dɛs tˈ??ms ɡˈɪŋ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ tsuː zˈeːən , zoː nˈɑːm iːn frˈaʊ ˈɛlzə ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə baɪm ˈaɾm , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas tɾˈaɪpt iːɾ dˈɛn , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ? 
zˈaɪt iːɾ ʃlˈaftɾʊŋkən , ˌoːdɜ hat ɔøç aɪn ɡəzˈɪçt ɛɾʃrˈɛkt ? 
kˈɔmt , kˈɔmt ; 
dˈɔɾt ɪn dɛɾ hˈalə ɪst ɛs vˈaɾm ʊnt hˈaɪmlɪç . 
dˈɔɾt vˌɛɾdət iːɾ rˈuːən ʊnt ˈɔørɜ bɪshˈeːrɪɡən lˈaɪdən fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnəm ˈaltən zˈɑːɡən , das ɛs ˈandɜs mɪt ɔøç vˌɪɾt . 
kˈɔmt nˈuːɾ ! kˈɔmt ! « 
ziː ʃlˈoːs diː kˈɪɾçəntˌyːrə tsˈuː , ʊnt fˈyːɾtə zˈɔɾklɪçɜ , als man fɔn deːm hˈaɾtən vˈaɪbə hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən dˈyɾfən , deːn fɔn zˌaɪnəm ʃrˈɛk nˈɔx nˈɪçt tsuː zɪç ɡəkˈɔmənən , ɪn das hˈaʊs . 
vˈalrɑːdə flˈoː baɪ zˌaɪnɜ ɛnˈɛːərˌʊŋ diː ʃtˈiːɡə hɪnˈan , ʊnt bˈɪlɡɜ zˈaŋk , naxdˈeːm ˈɛlzə mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant diː hˈɔltstɾɛpə dɛs hˈaʊzəs ɪn diː hˈøːə ɡəvˈʊndən , ʊnt ɪn deːm ʃlˈoːs bəfˈɛstˌɪçt hˌatə , ɛɾmˈyːdət fɔn ɡɾˈɑːm ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ aʊf diː dˈyɾftɪɡə rˈuːɛʃtˌɛtə , diː iːm diː mˈɪtlˌaɪdɪɡə rˈɪtɜfrˌaʊ am fˈuːsə dɛs hˈeːɾdəs bərˈaɪtət hˌatə . 
diː ʃtˈʊndən ʃlˈɪçən ˌɑːbɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə hˈɪn , viː zˈaʊmzeːlˌɪç tsˈøːɡɛɾndə ɡɾˈabɡəʃtˌaltən ; ʊnt ɡəʃtˈaltən dɛs ɡɾˈɑːbəs zˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ zaɪn vˈaxɜ tɾˈaʊm . 
ɛɾ hˌatə vˈalrɑːdən nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , ʊm nˈɔøəs ˈʊnbˌɪl fɔn iːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
aɪn ɡɾˈœsrəs hˌatə ziː iːm ɪndˈɛsən nˈiːmɑːls tsˈuːɡeːfˌyːkt ; 
dɛn diː kˈʊndə fɔn kˈatarˌiːneːns ʊnt ˈaɡneːzˌeːns 
tˈoːdə ʃlˈuːk zˌaɪnən mˈʊt fˈœlɪç dˈaɾniːdɜ . 
diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnəs zˈoːnəs ʃˈɪkzɑːl , deːn ɛɾ nˈuːɾ mɪt bˈaŋəm vˈiːdɜstɾˌeːbən , ʊm zaɪn ɡəhˈaɪmniːs nˈɪçt tsuː ɛnthˈylən , vˈalrɑːdən ˌyːbɜlˈasən hˌatə , fɛɾmˈeːɾtə zˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ʃtˈɪmuːk , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ vˈalrɑːdən tsuːfˌɔɾ bəfrˈaɪən mˈysə , ˈeːə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə , vˌoː zaɪn zˈoːn hˈɪnɡəkˌɔmən , ʃˈɔøçtə ˌaʊx diː lˈaɪzəstə ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs ʃlˈʊmɜs fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə . 
ʊnt dɑː ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən diː ɛɾʃˈœpfʊŋ iːɾ rˈɛçt ɡˈɛltənt mˈaxən vɔltə , ˈʊmʃtˌandən ʃˌoːn diː hˈɛrən ʊnt ɡˈɛstə dɛs hˈaʊzəs zaɪn lˈɑːɡɜ , ʊnt vˈɛktən iːn ˌʊntɜ ʃˈɛɾtsən , viː ziː ɪn dɛɾ ɡənˈɔsənʃˌaft ɡˈɛŋ ʊnt ɡˈɛːbə vɑːrən . 
 » ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˈɛksənmˌaɪstɜ ! « rˈiːf dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ , ˌaʊs dˈɛsən rˈɔtən ˈaʊɡən nɔx diː flˈamə dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ lˈoːdɜtən : » hˈaloː ! ˈɑns vˈɛɾk ! 
bˈɛçtɾams 
rˈoːs mˈuːs ɡəzˈʊnt zˈaɪn , ˈeːə nɔx diː zˈɔnə ɡˌants ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən ɪst . « 
» vˌoː zˈaɪt iːɾ dɛn ɡˈɛstɜn hˈɪnɡəkˌɔmən ? « frˈɑːktə bˈɛçtɾɑːm , dɛɾ deːm hˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈøːn fɔm lˈɑːɡɜ ˈaʊfhˌalf . » 
nˈɪçt vˈaɪtɜ als hˈiːɜ , ɪç vˈɛtə ! « lˈaxtə dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ : » dɛɾ fˈɔørɪɡə ʃtˈaɪnvaɪn vɑːɾ deːm ˈaɾmən bˈ??ʃən aɪn ˈʊnɡəvˌoːnt dˈɪŋ , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ an diː aɾtsnˈaɪ , als ʃˌoːn dɛɾ kˈɔpf nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vɑːɾ . 
dɑː hat ɛɾ zɪç ɡəvˈiːslɪç vˌɛːrənt dɛs kˈɛsəlʃvˌɛnkəns nˈiːdɜ ɡəlˈeːkt , ʊm zˈanft tsuː ɛntʃlˈɑːfən ʊnt zˈeːlɪç . « 
 » kˈɔmt , iːɾ hˈɛrən , « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɪlɡɜ nɑːx ˈal dˌiːzən frˈɔøntlɪçən ʊnt ʃpˈœtɪʃən rˈeːdən : » ɪç dˈɛŋkə , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt tsuː fˈiːl fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . « dɛɾ fɛɾzˈuːx fˈiːl ɡlˈyklɪç ˈaʊs . 
bˈɛçtɾams 
ɡˈaʊl ʃpˈɪtstə mˈʊtɪç diː ˈoːrən , dɑː diː ʃmˈɛɾtshaftə hˈaɪlʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt ʃˈaɾtə mɪt deːm hˈuːf , als vɔltə ɛɾ ˈiːns vˈaɪtə . 
bˈɛçtɾɑːm jˈuːbəltə ˌɔp deːm ɡəlˈɪŋən , ʊnt lˈiːs zˈɔɾkfaltˌɪç deːn ɡˈaʊl ɪn deːn ʃtˈal tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
 » hˈɑːpt dˈaŋk , mˈaɪstɜ kˈʊtənmˌan ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ frˈɔøntlɪç tsuː bˈɪlɡɜ : » mˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ vɪl ɪç ɔøç tˈɛːtɪç bəvˈaɪzən , zoː bˈalt ɪç kˌan . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant kˌœnt iːɾ frˈaɪ ɡˈeːən , zoː vˈaɪt dɛɾ tsvˈɪŋɜ rˈaɪçt , ʊnt mˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ zˌɔl ɔøç nˈɪçts ˈapɡˌeːən lˈasən . 
ɪç hˈɑːp ɛs iːɾ bəfˈoːlən , ʊnt vɪl baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ hˈøːrən , ˌɔp ziː vˈɔɾt ɡəhˈaltən . « 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn nˈɪktə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç lˈaŋzɑːm ˈiːns ˈɪnrə dɛɾ bˈ??k . » aɪn nˈɛrɪʃɜ kʊmpˈɑːn ! « ʃpˈɔtətə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ : » kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndən , als ˌɔp ɛɾ , vˈaɪs ɡˈɔt vˈeːɾ vˈɛːrə . 
ʊnt viː nˈɛnt man iːn dˈɛn ? « 
diː ˈyːbɾɪɡən mˈʊstən bəkˈɛnən , das ziː ɛs ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vˈʊstən . 
» 
vˈoːtsuː ˌaʊx ˌaɪnən nˈɑːmən ? « rˈiːf dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk : » ɪst pfˈafə nˈɪçt ɡənˈuːk ? 
pfˈafə , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
mˈɑːk ɛɾ ʊns aɪn frˈɔødənˌamt zˈɪŋən , vˌɛn ˌʊnzɜ vˈɪɾt ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːlbəhˌaltən fɔn frˈaŋkf??t viːdɜkˈeːɾt . « 
 » vɪlst duː ɪm ˈɛɾnstə hˈɪn ? « frˈɑːktə dˈoːrɪŋ deːn rˈɪtɜ : » ʊnt lˈɛçəlnt bəjˈɑːtə ɛɾ ɛs . « 
dˈoːrɪŋ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» tɾˈaʊə deːn kɾˈɛːmɜfˌyksən nˈɪçt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɾnənt : 
» duː vˌɪɾst dɪç fɛɾlˈasən aʊf das frˈaɪə ɡəlˈaɪt , das ziː diːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈɔxə tsuːʃtˈɛlən lˈiːsən , fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , ʊnt deːn mˈɔɾɡəndən , ɪm fˈal zɪç diː ˌʊntɜhˈandlʊŋən ɪn diː lˈɛŋə dˈeːnən zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ viːɾ ɛɾlˈeːbən hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ɡˈɑːɾ ˈɔft das bˈaɪʃpiːl , das frˈaɪ ɡəlˈaɪt ɡəbɾˈɔxən vˌɪɾt , zˈɔndɜ ʃˈɑːm ʊnt rˈɔøə . 
ɡˈeː nˈɪçt hˈɪn . « » zoː tˈapfɜ ɪm ʃtɾˈaʊs , zoː fˈaɪk ɪm rˈat ! « fɛɾzˈɛtstə lˈɛçəlnd viː ˈoːbən dɛɾ bˈ??khɛɾ : » ɪç tɾˈaʊə deːn frˈaŋkf??tɜn , ʊnt hɑːbə ˈeːɜ rˈɛçt , als ziː , vˌɛn ziː miːɾ fɛɾtɾˈaʊən vɔltən . 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɡərˈaʊmə tsˈaɪt iːɾ ʃtˈat ʊnt fˈɛlthaʊptmˌan ? 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt hˌɪntɜlˈɪstɪç hˈandəln ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ˌiːrə fˈɑːnə tɾˈuːk . « 
 » ˈeːbən dɑːrˈʊm ! « fˈuːɾ dˈoːrɪŋ lˈeːphaftɜ fˈɔɾt : » hˌɛtəst duː deːn lˈapən nˈiː ɡətɾˈɑːɡən ! 
ʊnt vˈoːtsuː zˌɔl dɛn vˈoːl dɛɾ fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənə fɛɾɡlˈaɪç dˈiːnən ? 
duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt diː aɾtˈiːkəl hˈaltən vɔlən , diː das bˈyɾɡɜpˌak diːɾ ˈaʊfʃvˌatsən mˈœçtə ? « 
 » bəʃvˈøːrən ʊnt hˈaltən ɪst nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
« ʃpɾˈɑːx bˈɛçtɾɑːm daɡˈeːɡən : » ˌɑːbɜ miːɾ kˈans nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ zˈaɪn , vˌɛn ɪç zˈeːə , das diː fˈoːɾzˌɪçtɪɡən pfˈɛfɜzˌɛkə miːɾ diː hˈeːɾstɾˌɑːsə rˈaɪn hˈaltən , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçt . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç ziː vˈiːdɜ kˈɪrə mˈaxən , ʊnt vˈɪməlts ˈalsdan viː ˈeːeːdəm fɔn kˈœɾnɜn , mˈɛtsɡɜtsˌyːɡən ʊnt vˈaɪnfuːrən , zoː vɪl ɪç ˌiːnən diː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt ˈaɪntɾˌɛŋkən , ʊnt mˌaɪnə fˈoːɾrˌɛtə ˈanhˌɔøfən . 
jˈɛːɾlɪç ˌaɪnən ʃpˈɑːn mɪt frˈaŋkf??t , ʊnt jˈɛːɾlɪç vˈiːdɜ fɛɾzˈøːnʊŋ ! 
dɑːbˈaɪ fˈɪndə ɪç ɡˈuːtə rˈɛçnʊŋ . 
hˈaltət mɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaʊf , mˌaɪnə frˈɔøndə . 
deːn ˈaltən fˈʊxs fɔn vˈɪlbəl fˈɛŋt man nˈɪçt zoː lˈaɪçt , ʊnt diː hˈɛrən fɔn frˈaŋkf??t fˈyɾçtən mɪç ʊnt mˌaɪnə dɾˈoːʊŋən . « 
 » dˈɔnɜ ʊnt tsˈeːntaʊzənt tˈɔøfəl ! « rˈiːf dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ dˈatsvɪʃən : » das dˈyɾfən ziː ˌaʊx . 
viːɾ hˈaɪsən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst diː vˈɪldə jˈɑːkt ɪn dɛɾ vˈɛtɜˌaʊ . 
ˌaɪnə lˈoːə vɔltən viːɾ ˈanʃˌyːrən ˌyːbɜ deːn ɡˈiːbəln dɛɾ ʃtˈat , das diː ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl diː fˈyːsə tsuːzˈaməntsˌiːən zˌɔltən fˌɔɾ bɾˈantʃmɜts ; 
.. ʊnt zoː fˈiːl ˈaxtʊŋ ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt miːɾ das frˈɔølaɪn fɔn bˈaldɜɡɾˌyːn ˈaɪnɡəflˌœst hat , das hˈaʊpt ʃlˈyːɡə ɪç iːɾ fɔm rˈʊmpfə , ʊnt ʃˈɪktə ɛs ˌiːrən lˈantslˌɔøtən tsʊm ɡəʃˈɛŋkə , vˌɛn ziː zɪç an ˌʊnzɜm bˈiːdɜn vˈɪɾt fɛɾɡɾˈaɪfən vɔltən . « 

» ɛɾbˈɛɾmlɪçə pɾˌɑːleːrˈaɪ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ hˈalblaʊt tsuː deːm fɔn vˈiːdə : » ɪç vɔlt ɛs iːm dɔx rˈatən , dɛs frˈɔølaɪns kˈɔpf ˈʊnɡəʃˌɔɾn tsuː lˈasən . « » dˈɔnɜ ʊnt pˌɛstiːlˈɛnts ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn hˈɔɾnbɛɾk , dɛɾ diː ˈɔøsərˌʊŋ ɡəhˈœɾt hˌatə : » vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dˈɑː ? 
vˈaɪt ! 
vˈaɪt ! 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt mɪt dˌaɪnɜ fˈoːɾlˌaʊtən tsˈʊŋə ! 
ˌaɪnən pɾˈɑːlɜ ʃˈɪlt mɪç kˈaɪnɜ tsvˈaɪmɑːl . « 
 » ˈɛs kˈɛːmə dɑːrˈaʊf ˈan , ɛs tsuː fɛɾzˈuːxən ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə vˈaɪt , ʊnt vˈaɾf diː nˈɑːzə ɪn diː hˈøːə : » ɛs ɡˈiːpt dˈɪŋə , diː ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃˈɛɾts bəɡɾˈaɪfə . « » vˈɑːrə dɪç fˌɔɾ deːm hˈɔɾnbɛɾɡɜ ! « rˈeːdətə bˈɛçtɾɑːm lˈaxənt dˈatsvɪʃən : » duː vˈaɪst jˈɑː , das ɛɾ miːɾ ɡˈɛstɜn bˈaɪnɑːə ɪn ˈalɜ frˈɔøndʃaft ʊnt kˌʊmpanˈaɪ deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən hˌɛtə . 
ʃˈɛːmə 
dɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx , ˈaltɜ , ɡɾˈoːsɜ lˈɔøənbˌɛɾk , das duː zoː ˈʊnrˌɪtɜlˌɪç deːm frˈɔølaɪn deːn hˈoːf mˈaxst . 
ʃˌoːn lˈɛŋst hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡəmˈɛɾkt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛstə ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən , deːm ɛs aɪn ɡəhˈaɪmniːs vˈɛːrə . 
ɛs ɡˈiːpt , vˈaɪs ɡˈɔt , nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçərəs , als ˌaɪnən fɛɾlˈiːptən bˈ??ʃən , dɛɾ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ diː jˈɑːrə hɪnˈaʊs , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən dɛɾ ʃˈøːnstə nˈiː ɡəvˈeːzən ɪst . « diː ɡənˈɔsən dɛs rˈɪtɜs lˈaxtən hˈɛl ˈaʊf , vˌɛːrənt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɑːmrœtə ɪn vˈaɪts bɾˈaʊnəs ɡəzˈɪçt ʃtˈiːk . 
bˈɛçtɾɑːm fˈant ˈanɛɾkˌɛnʊŋ zˌaɪnəs rˈoːən vˈɪtsəs , ʊnt fˈuːɾ dɑːhˈɛɾ kˈɛkɜ fˈɔɾt : 
» deːn hˈɔɾnbɛɾk lˈoːp ɪç miːɾ daɡˈeːɡən . 
diː blˈɪkə ˌaɪnɜ dˈɪɾnə pɾˈalən fɔn iːm ˈap , viː diː pfˈaɪlə dɛs ʃˈytsən fɔn deːm kˈyːrɑːs . 
ʊnt dɔx vˈɛːrə ɛɾ aɪn ˈandɾɜ mˈan als duː , maɪn ɡˈuːtɜ vˈaɪt lˈʊstɪɡɜ , ˈɔfnɜ , ˈʊnt ... ɪç mˈuːs ɛs zˈɑːɡən , vˈaɪt kˈɛkɜ als duː . 
vˌɛːrənt duː aʊf dɛɾ fˈaʊlən hˈaʊt lˈiːkst , ʊnt dˈɛŋkst , diː zˈɔnə zˌɔl diːɾ vˈaɪn , bɾˈoːt ʊnt flˈaɪʃ ɪn diː kˈamɜ ʃˈaɪnən , zˈɪtst dɛɾ hˈɔɾnbɛɾk rˈɪʃ ʊnt ʃtɾˈaf tsuː ɡˈaʊlə , ʊnt ɪst ɪn dɛɾ vˈɛtɜˌaʊ ɡəfˈyɾçtət , viː ɪç ɛs nˈuːɾ vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ bˈɛstən tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə mˈʊt , dɛɾ ɪm frˈaɪən fˈɛldə , zɪç hɛrˈʊmʃlˌɛːkt , ɡəvˈɪnt ˌaʊx ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ kˈamɜ diː hˈɛɾtsən dɛɾ vˈaɪbɜ . 
mˈɛɾkə diːɾ das , vˈaɪt ; 
ʊnt fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , das ɪç diːɾ ɪn ˈɛtvɑːs diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡtə , viː man nˈuːɾ ˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː tˈuːn pflˈeːkt . « 
 » an ˈɔørɜ ˈaʊsrˌɪçtɪçkˌaɪt ɪst miːɾ nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən tsuː tsvˈaɪfəln , « fɛɾzˈɛtstə vˈaɪt , zˌaɪnən ˈaʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡənən ˈʊnmˌʊt hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈɪtɜzˌyːsən lˈɛçəln fɛɾbˈɛɾɡənt : » ˌɔp ɛs ɡətsˈiːmənt ɪst , ˌaɪnən ɡˈast d??ç zˈɔlçə rˈeːdən tsuː kɾˈɛŋkən fˌɔɾ ˈanzˌeːnlɪçɜ rˈɪtɜʃˌaft , mˌaɪnə ɪç nˈɪçt ; 
alˈaɪn ɪç ˌyːbɜzˈeːə ɛs ˈɔøç , dɑː iːɾ ˈeːbən maɪn ɡˈastfrɔønt ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn maɪn lˈeːrɜ zˈaɪt , ʊnt ˈɔørəs ˈaltɜs vˌeːɡən aɪn vˈɔɾt foːrˈaʊshˌɑːbən mˈœkt . « 
das ɪç ˌyːbɜˈal dɑːbˈaɪ bɪn , vˌoː ɛs ɡˈɪlt , ʊnt ɪç ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ˈapzeːə , das ɪç ɪn kˈyːnhaɪt ʊnt mˈʊt ɛs ˈaʊfnˌeːmə mɪt jˈeːdəm , dɛɾ ɛs mɪt miːɾ vˈɑːɡən vɪl , bəhˈaʊptə ɪç , zoː viː , das ɪç jˈeːdəm deːn hˈɑːls bɾˈɛçə , dɛɾ an deːn dɛs frˈɔølaɪns vɪl . 
» ziː ɪst mˌaɪnə bˈɑːzə , ʊnt vˈɑːɾlɪç vˈeːdɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn mˈɔntfɔɾt , nɔx iːɾ , fɛɾˈeːɾlɪçɜ rˈɪtɜ hˈɑːpt ɔøç d??ç ˌiːrən rˈaʊp rˈuːm ɛɾvˈɔɾbən . « 
 » hˈɔɾç ! hˈɔɾç ! « ʃpˈɔtətə hˈɔɾnbɛɾk , diː vˈaɪzə ˌaɪnəs dˈɑmalˌɪç bəlˈiːptən lˈiːdlaɪns nˈaxɛfənt : » viː ˈandɜs diː ʃˈalmaɪə klˈɪŋt , dɛn ziː tsuːfˌɔɾ ɛɾklˈʊŋən ! viː ˈandɜs dɔx dɛɾ bˈuːə zˈɪŋt , dɛn ɛɾ tsuːfˌɔɾ ɡəzˈʊŋən ! 
viː hat dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən nɔx ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt viː ʃpɾˈɪçt ɛɾ jˈɛtsoː ? 
zoː lˈɛɾnt man mˈɪnən , vˈas man hˈastə . 
vˈas ɡˈɪlts , hˈoːl mɪç dɛɾ zatˈɑːn , ɛɾ bədˈaʊɜt , dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm , das iːn diː frˈaŋkf??tɜ ɪn deːn bˈan ɡətˈɑːn . 
ɪn diː kɾˈɛːmɜlˌɑːdən vˈyɾdə ɛɾ zɪç ʃtˈɛlən , ʊnt das ˈaɪnmˌɑːl aɪns lˈɛɾnən , ʊnt diː ˈɛlə hˈanthˌɑːbən , ʊm zaɪn lˈiːbçən tsuː ɡəvˈɪnən ! « 
 » vˌɛn duː nˈɪçt ʃvˈaɪkst ! « ʃrˈiː vˈaɪt , nɑːx deːm dˈɔlçə fˈɑːrənt . 
bˈɛçtɾɑːm ʃtˈiːs iːn ɪndˈɛsən kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç tsuːrˈyk . 
» frˈiːdə ! « rˈiːf ɛɾ bˈaɾʃ dˈatsvɪʃən : » ʃtˈɛɾn ʊnt kɾˈɔøts ! 
iːɾ hˈɑːpt mɪç ɡˈɛstɜn fɛɾhˈɪndɜt tsuː rˈaʊfən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔm hˈaʊzə bɪn . 
hˈɔøtə zˈɔlt 
iːɾ 
miːɾ dɑːfˈyːɾ kˈaɪnən lˈɛɾm ʊnt hˈɑːdɜ ˈantsˌɛtəln , ʊnt mˈystə ɪç ɔøç bˈaɪdə fˌɔɾ das ʃlˈoːs vˈɛɾfən . 
fɛɾtɾˈɑːkt ˈɔøç , ʊnt dɑːmˈɪt iːɾ ˈɛs kˌœnt , zˌɔl mˌaɪnə vˈɪɾtɪn 
vˈaɪn ʃˈafən ! « 
ɛɾ klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə , pfˈɪf zˌaɪnən vˈoːlbəkˌantən fˈɔɾstɾuːf , ʊnt dɑː das fˈɛnstɜ ɛɾklˈaŋ , ʊnt frˈaʊ ˈɛlzə hɛrˈaʊsʃˌaʊtə , bəɡˈeːɾtə ɛɾ ˌaɪnən vˈɑːlətʊnt zˈatəltɾˌʊŋk . » ɪç bɪn hˈɔøtə zoː fɛɾɡənˈyːkt ; « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt zˈɑː zɪç mˈʊntɜ ɪm kɾˈaɪzə ˈʊm : 
» ɪç ɡədˈɛŋkə hˈɔøtə ˌaɪnən frˈoːən tˈɑːɡ tsuː fˈaɪɜn , ʊnt mˈɔɾɡən ʃpˈɛːtəstəns vˈiːdɜ bəhˈɑːklɪç ɪn ˈɔørɜ mˈɪtə tsuː zˈaɪn . « 
ˈalə , zoːɡˈɑːɾ dɛs mˈaʊləndə vˈaɪt rˈaɪçtən iːm diː hˈɛndə . 
dˈoːrɪŋ zˈɑːɡtə jˈeːdɔx kˈɔpfʃytəlnt : » ɡˈɔt fɛɾdˈamə deːn vˈeːk , deːn duː mˈaxst , bˈɛçtɾɑːm . 
ɪç hɑːbə bˈøːzə ˈɑːnʊŋ , daɪn ɡˈaʊl hat ɡˈɛstɜn das fˈoːɾtsˌaɪçən ɡəɡˈeːbən . 
ɛs dɾˈoːt diːɾ ɛntvˈeːdɜ tsuː frˈaŋkf??t ˈʊnhˌaɪl , ˌoːdɜ duː bɾˈɪŋst ɛs fɔn dˌanən nɑːx dˌaɪnəm hˈaʊzə . 
blˈaɪp dˈɑːaɪm . « 

» plˈaʊdɜtˌaʃə ! « 
fɛɾzˈɛtstə bˈɛçtɾɑːm lˈɛçəlnt , iːn baɪm ʃnˈaʊtsbaɾt tsuːpfˈɛnt : » zˈɔɾɡə nˈɪçt ; 
miːɾ bəɡˈeːɡnət nˈɪçts bˈøːzəs . 
dɛɾ ˈaltə ˌaʊɜstˈiːɾ ɪst diː fˈ??çt dɛs vˈaldəs , ʊnt vˈɛːrə ɪç ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt alˈaɪn , deːn diː ʃtˈɛtɜ fˈyɾçtən , zoː zɪnt ɛs dɔx mˌaɪnə frˈɔøndə . 
zˈiː ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn , aʊf diː hˈant fˈɔl mˈɛnʃən , kˈɛk viː diː hˈɛːnə , ɡəʃpˈɔɾnt viː ziː , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ hˈɪtsɪç . 
iːɾ lˈast miːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən , frˈɔøndə , ʊnt ɪn dˌiːzəm fɛɾtɾˈaʊən lˈast ʊns diː bˈɛçɜ lˈeːrən aʊf frˈøːlɪç viːdɜzˈeːən ! « 
frˈaʊ ˈɛlzə kɾeːdˈɛntstə deːn tɾˈʊŋk , ʊnt mɪt ˌaɪnəm jˈuːbəl ˈaʊfflˌoːɡən diː ɡəlˈeːɾtən hˈʊmpən ɪn diː lˈʊft . » nˈuːn kˈaɪnən tɾˈɔpfən mˈeːɾ ! 
« 
rˈiːf dɛɾ rˈaɪfənbˌɛɾɡɜ . 
» aʊf mˈɔɾɡən , ˌoːdɜ hˈɔøtə ˈɑːbənt ʃˈoːn , das ˈyːbɾɪɡə ! « zˈɛtstə hˈɛnə fɔn vˈiːdə hɪntsˈuː . » viːdɜzˈeːən ! « 
mˈ??məltə dˈoːrɪŋ , deːm bˈɛçtɾɑːm diː rˈɛçtə ʃˈytəlnt . » ˈeːə viːɾ ˌɑːbɜ ʊns hˈɪnzɛtsən , ʊm ˌyːbɜ diː hˌɪntɜɡˈaŋnən rˈaɪksʃtɛtɜ ˈiːns fˈɔøstçən tsuː lˈaxən , mˈysən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt an frˈaŋkf??ts tˈoːrə ɡəlˈaɪtən ! « ʃpɾˈɑːx lˈeːphaft dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ . » jˈɑː ! 
das mˈysən , das vɔlən viːɾ ! « jˈuːbəltən ˈalə ˈɪnsɡeːzˌamt . 
 » ɪç rˈaɪtə mɪt iːm ɪn zˈaksənhˌaʊzən ˈaɪn ! « fˈyːktə dɛɾ fɔn vˈiːdə hɪntsˈuː : » ɪç ɡˈeːə iːm nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ! « » vɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç nˈɪçt aɪn ɡlˈaɪçəs tˈuːn ! « 
bɾˈʊmtə dˈoːrɪŋ : » 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnən ʃpˈɑːn mɪt deːm rˈatə , ʊnt tɾˈaʊə nˈɪçt . « 
 » viːɾ ɛɾvˈaɾtən deːn bˈɛçtɾɑːm tsuː ˌoːbɜrˈɑːt ! « ʃlˈuːk dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ fˈɔɾ , ʊnt bˈɛçtɾɑːm vˈɪlɪçtə ɡˈɛɾnə ɪn das ɡəlˈaɪt zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt ɡənˈɔsən . 
» zoː zˈaɪs ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » zoː bˈalt ɪç mɪt deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːtə ɪm dˈɔøtʃən hˈaʊzə frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən , kˈɔmə ɪç tsuː ˈɔøç , ʊnt zˌɔltə jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyksfoːɡəl , dɛɾ kˈʊnts , rˈɛçt hˈɑːbən , ʊnt ziː mɪç ˈaɪnʃpˌɛrən aʊf aɪn lˈøːzeːɡˌɛlt , tɾˈɔts ɡəlˈaɪt ʊnt fˈ??çt , zoː kˈɔmt dɛɾ vˈiːdə dˈɔx , ʊnt bɾˈɪŋt ɔøç kˈʊndə . « 
» vˈeːə dan , dɛɾ ʃtˈat ! « bətˈɔøɜtən ˈalə mɪt lˈɛɾm ʊnt ɡəʃrˈaɪ . » dˈiːɾ , maɪn vˈɛɾtɜ ʃˈyːlɜ ʊnt frˈɔønt , « vˈɛndətə zɪç bˈɛçtɾɑːm tsuː lˈɔøənbˌɛɾk : 
» diːɾ ɡlˈaʊbə ɪç ˌaɪnə lˈiːbə tsuː tˈuːn , vˌɛn ɪç dɪç ˈapɛɾmˌɑːls tsʊm hˈyːtɜ dɛɾ frˈaʊən ʊnt dɛs hˈaʊzəs bəʃtˈɛlə . 
vˈalradəns ɡəfˈaŋənʃˌaft vˌɪɾt diːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈaʊzɑːm ɛɾʃˈaɪnən , 
vˌɛn ziː nˈuːɾ 
dˈaɪnə 
ɡəfˈaŋənə ɪst . 
duː mˈɑːkst ɪndˈɛsən diː lˈiːbə bˈɑːzə tɾˈœstən . 
blˈaɪpt dɛɾ mˈɔntfɔɾt nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ˈaʊs , tɾˈɔts fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt vˈɔɾt , zoː lˈiːfrə ɪç das frˈɔølaɪn vˈiːdɜ ˌaʊs an ˌiːrən fˈɑːtɜ , dɛɾ miːɾ aɪn ʃvˈeːrəs lˈøːzeːɡˌɛlt dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlən zˌɔl . 
dan mˈɑːkst duː ʊm daszˈɛlbə frˈaɪən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst , ɡˈuːtɜ vˈaɪt , ˈɪnzoːfɜn hˈɛɾ dˈiːtɜ frˈɔʃ dˌaɪnə ˈaɾmʊt , ʊnt dɛɾ pˈɑːpst diː blˈʊtsfrɔøndʃˌaft ˌyːbɜzˈiːt . 
bəvˈɑːrə miːɾ ˈalzoː fˌɔɾ dɛɾ hˈant tˈ??m ʊnt hˈaʊs mɪt tɾˈɔøəm zˈɪn , ʊnt zˈɔɾɡə , das mˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt dˌaɪnən bˈɑːzən nˈɪçts bˈøːzəs , vˈiːdɜfˌɑːrə . « 
diː hˈɛrən ʃvˈaŋən zɪç aʊf diː ɡˈɔølə , ʊnt naxdˈeːm frˈaʊ ˈɛlzə ˌaɪnən kˈ??tsən ʊnt mˈɛnlɪçən ˈapʃˌiːt fɔn deːm ɡˈatən ɡənˈɔmən , tsˈoːɡən diː rˈaɪtɜ fɔn dˌanən , ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə knˈɛçtə aʊf ˌiːrɜ ʃpˈuːɾ . 
dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ zˈɑː ˌiːnən d??ç das fˈoːɾʃpɾˌʊŋfɛnstɜlˌaɪn am tˈoːrə nˈɑːx , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː zɪç : » fˈiːl ɡlˈyk aʊf deːn vˈeːk , lˈiːbən frˈɔøndə ; ˈeːlɛndəs fˈɔlk ʊnt ɡəzˈɪndəl , das zɪç ˌyːbɜhˈeːpt , als vˈɛːrə ɛs ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ zˈyntflʊt ɡəˈɑdəlt vˌɔɾdən . 
das dɛɾ hˈɔɾnbɛɾk aɪn fˈoːɾlˌaʊtɜ , bˈøːzɜ ɡəzˈɛlə ɪst , vɑːɾ miːɾ lˈɛŋst bəkˈant , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndʃaft , zoː fˈiːl vˈeːzəns diː bˈɑːzə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː dɑːfˈɔn mˈaxt , hat miːɾ nˈiː ɛɾklˈɛklɪçəs ɪn deːn zˈɛkəl ɡəlˈɔkt . 
ɪç hˈasə deːn bˈuːbən jˌɛtst fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , ɪç hˈasə deːn ˈaltən bˈɛçtɾɑːm nɔx vˈaɪt mˈeːɾ zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə . 
viː mɪç dɛɾ ɡɾˈaʊbaɾt hˈɪnɡəʃtˌɛlt hat fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt , viː man ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən dˈiːp ˈɑns hˈalzaɪzən lˈeːkt ! 
vˈas ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldət ? 
aʊf vˈas ɛɾ nˈuːɾ pˈɔxt ? 
aʊf zˌaɪnə hɑːbə ? 
dɛɾ tˈɔøfəl dˈaŋkə iːm zaɪn ɡˈɛlt , zˌaɪnən vˈaɪn ʊnt zˌaɪnən fˈɛtən tˈɪʃ . 
hˌɛtə ɪç aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt knˈɛçtə , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaɾmə , ˌɑːbɜ hˈantfˌɛstə ʃlˈʊkɜ viː dɛɾ dˈoːrɪŋ , dɛɾ vˈiːdə ˌoːdɜ dɛɾ rˈaɪfənbˌɛɾɡ tsuː mˌaɪnəm bəfˈeːl , ɪç vɔltə mɪç ˌaʊx bˈalt rˈaɪç ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən . 
ˌoːdɜ pˈɔxt ɛɾ aʊf zˌaɪnən ʃtˈam ? 
maɪn ˈɑdəl ɪst zoː ˈalt als dɛɾ zˈaɪnə , ʊnt deːm kˈaɪzɜ vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn lˈaŋə lˈaɪt tˈuːn , das ɛɾ iːn tsʊm rˈɪtɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
vˈas nˈytsən iːm diː ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən ? 
vˌɛn ɛs ʊm deːn ʃˈaɾlaxhˌandəl tsuː tˈuːn ɪst , ˌoːdɜ dɑːrˈaʊf ˈankˌœmt , aɪn pˈɑːɾ ˈeːlɛndə kˈaʊflɔøtə nˈiːdɜ tsuː vˈɛɾfən , zoː ɪst dɛɾ ˈeːdəlmˌan mɪt dɛɾ bˈɛstən fˈaʊst dɛɾ tˈaʊklɪçstə , ɛɾ zˈaɪ nˈuːn rˈɪtɜ ˌoːdɜ jˈʊŋkɜ . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈaʊst kˈɔntə man deːm bˈɛçtɾɑːm nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ʃˌoːn ˈaɪn 
ˈaltɜ 
bˈɛːɾ 
ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hˌɛtə mɪç vˈoːl ˌʊntɜfˈaŋən , mɪt iːm ˈantsuːbˌɪndən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diː ˈyːbɾɪɡən ɡəfˈyɾçtət . 
ɪndˈɛsən zˌɔl ɛɾ an mɪç dˈɛŋkən , ʊnt ɛs bərˈɔøən , das ɛɾ mɪç viː ˌaɪnən ʃmˈɑrɔtsɜ ʊnt kɾˈɪpənrˌaɪtɜ bəhˈandəlt hat . 
ɪç fˈyɾçtə , zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf das lˈøːzeːɡˌɛlt ˌaʊs dˈiːteːɾs hˈant ʃlˈɛːkt fˈeːl , dɛn ɪç kˈɛnə ˌaɪnən , dɛɾ iːm tsuːfˈoːɾkˌɔmən vˌɪɾt . 
hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ fˈɔlmˌɔnt , ʊnt ɪç mˈaɪnə , mˈaɪstɜ dˈiːtɜ vˌɛɾdə aʊf dɛɾ bˈɛɾɡənɜ ʃtɾˈɑːsə tsuː fˈɪndən zˈaɪn . 
ɪst das ɡˈɛlt ɪn mˌaɪnən hˈɛndən , dan vˌɪɾt ˌaʊx vˈalrɑːdə miːɾ fˈɔlɡən mˈysən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn iːɾ fˈɛːtɜlˌɪç hˈaʊs , ʊnt diː frˈaŋkf??tɜ bɾˈɛnən tsʊm ʃˈʊldɪɡən 
dˈaŋk deːm hˈoːxmˌytɪɡən bˈɛçtɾɑːm deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ˈoːbɜ , deːm hˈaʊptə vˈɛk . 
« 
» pˈɛst ʊnt rˈɔtɜ hˈɑːn ! 
aɪn hˈɛɾlɪçəs fˈyndlaɪn , « zˈɛtstə ɛɾ bˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾɡənˈyːkt zɪç diː hˈɛndə rˈaɪbənt , ˈaʊfʃtˌant : » mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪçə ɛɾlˈaŋə ɪç dˈiːteːɾs ɡˈɛlt , vˈalradəns dˈeːmytˌɪɡʊŋ , bˈɛçtɾams fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt tsuːlˈɛtst mˈuːs maɪn fɛɾhˈastɜ ʃvˈɑːɡɜ ˈeːɾst nɔx , ɡətˈɔøʃt , mɪt lˈaŋɜ bˈɑːn fɔn dˌiːzən mˈaʊɜn ˈaptsˌiːən ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl : ɡlˈyk aʊf deːn vˈeːk , iːɾ hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə ! 
dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ mˈaxt ɔøç ˈaləs vˈɛt ! « 

diː ʃtˈʊndən fɛɾʃtɾˈɪçən ɪn zˈɔɾɡloːzɜ ʃtˈɪlə . 
diː vˈɛstə lˈɑːk ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt vˈeːdɜ rˈoːs nɔx mˈan vˈaɪt hɪnˈaʊs ɪn diː rˈʊndə vɑːɾ tsuː zˈeːən . 
diː zˈɔnə zˈaŋk , ʊnt ɪm tsvˈɪŋɜ ʊnt bˈ??khoːf vˌ??də ɛs ʃˌoːn ʃˈatɪç ʊnt dˈystɜ . 
diː frˈaʊən bəʃlˈɔsən , ˈapɛɾmˌɑːls aʊf deːm vˈaɾtt??mə lˈʊftɪɡə hˈɛlə tsuː zˈuːxən . 
vˌɛːrənt ziː jˈeːdɔx diː hˈøːə ɛɾklˈɪmtən , lˈiːs dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ zˌaɪnən ɡˈaʊl ˌaʊs deːm ʃtˈalə tsˈiːən , ʊnt diː pfˈɔɾtə ˈœfnən . » vˈɪlpɜt ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm knˈɛçtə , dɛɾ iːm das pfˈeːɾt fˈoːɾfˌyːɾtə : 
» ɪç kˈeːrə ˈeːɾst tsuːɾ nˈaxt tsuːrˈyk . 
dɛɾ frˈaʊ mˈɑːkst duː zˈɑːɡən , das ɪç , mˌaɪnəs fˈalkəns ʃtˈaɪɡən tsuː ɛɾpɾˈoːbən , aɪn vˈeːnɪç ˈiːns frˈaɪə ɡərˈɪtən zˈaɪ . 
blˈaɪbə hˈypʃ aʊf dˌaɪnɜ hˈuːt , ʊnt hˈɑːp ˈaxt aʊf das tˈoːɾ . « 
dɛɾ knˈɛçt nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ rˈɪt ˈaʊs , ʊnt lˈɛŋktə zˌaɪnən klˈɛpɜ ɡlˈaɪç ˈaʊsɜ dɛɾ bˈ??k aʊf fɛɾʃtˈɛktə vˈaltpfɑːdə , das diː aʊf deːm vˈaɾtt??mə zˈɪtsəndən vˈaɪbɜ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə dɑːfˈɔn bəmˈɛɾktən . » iːɾ zˈaɪt ˈalzoː fˈœlɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ? « 
frˈɑːktə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː das frˈɔølaɪn mɪt ɛɾhˈɔøçəltɜ tˈaɪlnɑːmə : » iːɾ vˌɛɾdət miːɾ nˈuːn zˈɑːɡən kˈœnən , ˌɔp dɛɾ lˈʊfttsˌuːk ˌyːbɜ diː tsˈɪnən , ˌoːdɜ maɪn ˈaɾm , ˈʊnʃˌʊldɪç mˈɛːɾlaɪn an ˈɔøɜm tsuːfˈalə ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən ? « » kˈaɪns , fɔn bˈaɪdən ; « fɛɾzˈɪçɜtə vˈalrɑːdə ʃpˈɪtsɪç : » ɪm ɡˈantsən vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn ˈyːbəlbˌeːfɪndən , das mɪç ˈœftɜ ˈanvˌandəlt ; 
aɪn ʃvˈɪndəl ; 
vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
iːɾ kˈɛnt jˈɑː zˈɔlçə tsuːfˈɛlə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç baɪ ɔøç fɔm ˈaltɜ ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ nˈeːmən , ʊnt baɪ miːɾ das jˈʊŋə hˈaɪsə blˈuːt dɑːrˈan ˈ??zaxə ɪst . « 
frˈaʊ ˈɛlzə lˈaxtə , vˌɛːrənt das frˈɔølaɪn fɔn lˈɔøənbˌɛɾk diː ʃtˈɪɾnə fɛɾtsˈoːk ʊnt diː ʃpˈɪtsɪɡə nˈɑːzə rˈympftə . 
 » mˈɑːk ɪç dɔx dɛɾ jˈɑːrə zoː fˈiːlə tsˈɛːlən , als dɛɾ ɛɾtsfˈɑːtɜ meːtˈuːzɑːləm ; « ʃpɾˈɑːx ziː bˈɪtɜ : » ɪç blˈaɪbə dɔx ˈɪmɜ jˈʊŋ ɡˌeːɡən das ˈaltɜ ˌʊnzɜs ˈɑdəlˌɪɡən ʃtˈaməs . 
nˈɪçt ˈalə lˈɔøtə kˌœnən zɪç zˈɔlçɜ hˈɛɾkʊnft rˈyːmən . « 
 » nˈɪçt ˈalə lˈɔøtə mˈøːɡən hˈɔfɛɾtˌɪɡə ˈaɾmʊt ˌaɪnəm bəkvˈeːmən bˈyɾɡɜtˌʊm fˈoːɾtsˌiːən ; « fɛɾzˈɛtstə vˈalrɑːdə ɡərˈaɪtst : » fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , frˈɔølaɪn ; 
ɛs mˈɑːk ˈaləs vˈɑːɾ zˈaɪn , vˈas iːɾ miːɾ fɔn ˈɔøɜm ʃˈøːnən ʃlˈɔsə tsuː ɡˈɛlnhaʊzən tsuː ɛɾtsˈɛːlən fyːɾ ɡˈuːt fˈandət , alˈaɪn ɛsɪst vˈoːl bˈɛsrəs tsuː fˈɪndən , als ʃmˈɑːlə kˈɔst ʊnt mˈaɡɾə mˈɛːɾlaɪn , viː iːɾ ziː ˈɔøɜm vˈɛtɜ ˈaʊftˌɪʃt . 
das vˈʊstə ˈɔørə bˈɑːzə ɡɾˈeːtçən zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
ziː ʃˈɔøtə zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks deːm vˈoːllˌeːbən ˌaɪnəs frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜs aɪn lˈeːrəs vˈapən tsʊm ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . « 
 » dˌiːzəs ˈɔpfɜ ˈʊnbəzˌɔnənɜ jˈuːɡənt hat ˌaʊx ʃˈiːɾ maɪn hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː : » dɛɾ fˈalk zˌɔl nˈiː aʊf ˌaɪnəm fˈɪnkənəstə hˈoːɾstən . 
mˈɛɾkt ɔøç das , ɡˈuːtə nˈɪçtə . « » vɑːrˈʊm hˌatən dɔx ˈɔørə vˈaɾnʊŋən kˈaɪnə kɾˈɛftɪɡərə vˈɪɾkʊŋ ? « fˈuːɾ vˈalrɑːdə ɡlˈyːənt ʊnt mɪt ʃpˈɔt fˈɔɾt : 
» mˌaɪnəm hˈaʊzə vˈɛːrə fˈiːl ˈʊnfrˌiːdə ɛɾʃpˈaɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt fˈiːlə ʃˈandə . « 
 » ʃˈandə ? « 
ʃrˈiː pˌɛtɾoːnˈɛlɑː , ɛɾʃtˈɪkənt fˈast fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən : » vˈɛlç bˈøːzɜ ɡˈaɪst ʃpɾˈɪçt dɛn hˈɔøtə dˌiːzə lˈɛstərˌʊŋən ˌaʊs ˈɔøç , dɑː iːɾ ɔøç nɔx ɡˈɛstɜn ɡəbˈeːɾdət hˈɑːpt , viː aɪn rˈɔøɪɡəs ʃˈɛflaɪn ? 
zoː man ˌaʊx vɔltə , man kˈœntə zɪç dɔx nˈɪçt mɪt ɔøç fɛɾtɾˈɑːɡən , dɛn iːɾ zˈaɪt ʃlˈɪm , viː aɪn ʃnˈaɪdɪɡəs mˈɛsɜ . « 
 » ˈalɜdˌɪŋs ; « ɡˈɑːp vˈalrɑːdə tsˈuː : » ɪn ˈʊnɡəʃˌɪktən hˈɛndən vˌɛɾdə ɪç dɑːtsˈuː , ʊnt das ɪst baɪ ɔøç dɛɾ fˈal . « » vˈas zˌɔlən , dɛn diː ʃtˈaxəlrˌeːdən ? « fˈiːl ˈɛlzə dˈɛɾp ʊnt hˈɛftɪç ˈaɪn : 
» vˌɛn fɛɾvˈantə zɪç ˈalzoː ɛɾtsˈyɾnən , vˈas zˌɔlən dɛn vˈɪltfrɛmdə mˈɛnʃən tˈuːn ? ɡˈeːpt ɔøç tsuːfrˈiːdən . 
bˈaɪdə zˈaɪt iːɾ miːɾ ɡlˈaɪç lˈiːbə ɡˈɛstə , ˈʊnt , « zˈɛtstə ziː ʃˈɛɾtsənt hɪntsˈuː : » das frˈɔølaɪn fɔn bˈaldɜɡɾˌyːn ɪst miːɾ ʃˈiːɾ nɔx ˈanɡənˌeːmɜ , als iːɾ , lˈɔøənbɜɡərˌɪn . « » vˌaɪl das frˈɔølaɪn mɪt ɡˈɔldnən kˈɛtən ʊnt ɡəʃmˈʊk deːn ɡətsvˈʊŋnən ˈaʊfənthˌalt bətsˈɑːlən mˈuːs ; 
« ɛɾɡˈɛntstə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː . » 
ʊnt iːɾ das ɛɾvˈynʃtə tɾˌaktamˈɛnt nˈuːɾ mɪt mˈɛːɾlaɪn ; « zˈɛtstə vˈalrɑːdə fɛɾhˈøːnənt hɪntsˈuː : » iːɾ fɛɾdˈaŋkt mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə , das ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , viː ˈaləs , aɪn ˈɛndə nˈeːmən vˌɪɾt , aɪn pˈɑːɾ lˈʊstɪɡə ɡəlˈaɡvɔxən , ˈɔøɜ ˈaltɜ kˈɑːtɜ ɪst ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm fˈɛt ɛɾʃtˈɪkt , ʊnt ˌaʊx ˈɔørə hˈaɡɾə ɡəʃtˈalt bəɡˈɪnt zɪç tsuː rˈʊndən . 
vˌɛːrənt dˈɛsən ˌɑːbɜ mˈuːs dɛɾ ˈaɾmə bˈaʊɜsmˌan , dɛɾ ɔøç ɡəfˈɑːrən , ɪm tˈ??mə fɛɾtsvˈaɪfəln . « 
 » vˈas kˈymɜt mɪç dɛɾ mˈɛnʃ ? 
« frˈɑːktə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː ˈʊnvˌɪɾʃ : » ɪç bɪn zˈamt mˌaɪnəm vˈɛtɜ ɪn ˈeːrən ɡəlˈɑːdən hˈiːɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛs ʃtˈeːt ɔøç ʃlˈɛçt ˈan , mɪç fyːɾ ˌaɪnə ʃmˈɑrɔtsərˌɪn ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
dɛɾ hˈoːxmˌʊt tsˈiːmt ˈɔørɜ lˈɑːɡə nˈɪçt . 
mˌaɪnən ˈɑdəl , mˌaɪnə frˈaɪhaɪt , maɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən hˈɑːpt iːɾ dɔx nˈɪçt . 
lˈaxt nˈɪçt , mɪt deːm ɡəvˈɪsən ˈɪsts vˈɪɾklɪç nˈɪçt rˈɪçtɪç ; 
diː ɡˈɛstɾɪɡə ˈoːnmaxt , ʊnt diː plˈœtslɪçə bəkˈeːrʊŋ , diː dɑːrˈaʊf fˈɔlktə , bəvˈaɪzən ɛs , ʊnt dɛɾ mˈœnç , dɛɾ ˈɔørə bˈaɪçtə ˈanhˌœɾtə , vˈyɾdə fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ˈandɜs ɛɾtsˈɛːlən dˈyɾftə . « 
 » kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ! « tsˈyɾntə vˈalrɑːdə ; 
ˌɑːbɜ pˌɛtɾoːnˈɛlɑː hˌɛtə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , vˌɛn nˈɪçt frˈaʊ ˈɛlzə dˈatsvɪʃən ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə . 
» ˈaɪ , baɪm vˈɛtɜ ! « rˈiːf ziː : » ɪst dɛs hˈɑdɜs nɔx kˈaɪn ˈɛndə ? 
ʃˈɛmt ˈɔøç , frˈɔølaɪn fɔn lˈɔøənbˌɛɾk . 
ˈɔøɜ ˈaltɜ zˌɔltə fɛɾnˈynftɪɡɜ zˈaɪn . 
ʃˈɛmt ˈɔøç , nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt fˌɔɾ deːm vˈɛtɜ vˈaɪt , dɛn ɛs ʃˈaɪnt , als hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnə nˈɪçtə tsuː lˈiːp ɡəvˈɔnən , als das ɛɾ ɔøç nˈɪçt deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçt zˈɛtsən vɔltə , vˌɛn iːɾ das frˈɔølaɪn ʃmˈɛːt . « 
 » das vˈɔlə ɡˈɔt fɛɾhˈyːtən ! « zˈɔøftstə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən : 
» dɛɾ bɾˈuːdɜ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt deːm bˈaɪʃpiːlə dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuː fˈɔlɡən tɾˈaxtən ? « 
 » ʊnt vˌɛn ɛs vˈɛːrə ? « ɛntɡˈeːɡnətə vˈalrɑːdə mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm ʃˈɛɾts . 
 » maɪn tˈoːt vˈɛːrə ɛs ; « fˈuːɾ pˌɛtɾoːnˈɛlɑː ɡˈɪftɪç fˈɔɾt : » dɛɾ lˈɛtstə nˈɑɡəl tsuː mˌaɪnəm zˈaɾɡə . « 
 » zoː ʃtˈɛɾpt ˈɪmɜhˌɪn ; « ʃpɾˈɑːx vˈalrɑːdə hˈøːnɪʃ vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt frˈaʊ ˈɛlzə dɛs lˈaxəns kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən kˈɔntə : » dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈɔøənbˌɛɾk mˈaxt miːɾ deːn hˈoːf , ʊnt hat ɡətsˈiːmənt ʊm mˌaɪnə hˈant ɡəvˈɔɾbən . « 
 » ˈoː dɛɾ dˈʊmə kɾˈɪstɔf ! « zˈɔøftstə das ˈaltə frˈɔølaɪn ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt mˈaxtə ˌiːrə ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ˈaʊf . 
» nɔx mˈeːɾ ! « fˈuːɾ vˈalrɑːdə ʃnˈɛl fˈɔɾt : 
» ɛɾ vˌɪɾt mɪç bəfrˈaɪən ; 
ɛɾ hˈɑts fɛɾʃpɾˈɔxən . 
« » bəfrˈaɪən ? fɛɾʃpɾˈɔxən ? « ʃtˈaməltə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː ʊnt zˈaŋk aʊf ˌiːrən zˈɪts tsuːrˈyk : 
» ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə mˈɛnʃ kˌan zˌaɪnɜ mˈuːmə ˈalzoː fɛɾɡˈɛsən ? 
mɪç 
vˈyɾdə ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃtˈoːsən vɔlən , ʊm ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs tˈɔxtɜ ɪn ˌʊnzɜ ʃlˈoːs tsuː zˈɛtsən ? 
ˈapʃˌɔølɪç ! 
vˌoː ɪst ɛɾ , dɛɾ vˈyteːrˌɪç ? 
hˈøːrən vɪl ɪç ˈɛs ; 
ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə vɪl ɪç ˈɛs hˈøːrə ! « 
 » iːɾ ɛɾfˈɑːɾt ɛs frˈyː ɡənˈuːk ; « fɛɾzˈɪçɜtə vˈalrɑːdə . 
» ɪç ɡˈeːbə ɔøç ɪndˈɛsən maɪn vˈɔɾt , das ɪç mɪç lˈaŋə bəzˈɪnən vˌɛɾdə , ˈeːə ɪç tsuː ˈɔøɜs vˈɛtɜs tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən aɪn ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt mˈaxə . « 
 » ʊnt vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə diː ˈaltə ɛɾˈaɪfɜt : » aɪn jˈʊŋɜ ˈeːdəlknˌɛçt fɔn vˈaɪts ˈaɪnnˌeːməndɜ ɡəʃtˈalt , ɪst jˈʊŋfraʊən fɔn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəm bˈyɾɡeːrˌɑdəl ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs baɪm lˈɪçtə bəzˈeːə , zoː kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt dˈʊldən , das iːɾ mˌaɪnən vˈɛtɜ ˈaʊsʃlˌɑːkt . « 
ɛs vˈɛːrə aɪn ʃˈɪmpf fyːɾ ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs vˈapən , das kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌʊnzɜm vˈoːlfɛɾdˌiːntən ˈɑːnhɜn ɡˈɑːp . 
» dɛɾ frˈɔʃ zˌɔl zˈɪçs tsuːɾ ɡənˈɑːdə ʃˈɛtsən , mɪt deːm lˈɔøən aʊf deːm bˈɛɾɡə vˈandəln tsuː dˈyɾfən . « 
 » iːɾ ʃpɾˈɛçt fɛɾvˈɪɾtəs tsˈɔøk , frˈɔølaɪn ; 
« fˈuːɾ frˈaʊ ˈɛlzə dˈatsvɪʃən : » das ˈaltɜ ʊnt diː ɡˈalə mˈaxən ɔøç tˈøːrɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt . 
lˈast das dˈɪŋ nˈuːɾ zˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən , ʊnt kˈymɜt ɔøç nˈɪçt dɑːrˈʊm . 
ˌʊnzɜ lˈiːbɜ ɡˈast vˈalrɑːdə hat mɪt ɔøç zɪç ˌaɪnən ʃˈɛɾts ɛɾlˈaʊpt . 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈaɪt vˌɪɾt ziː vˈeːdɜ tsʊm altˈɑːɾ fˈyːrən , nɔx bəfrˈaɪən , ˈeːə maɪn ˈaltɜ nˈɪçt klˈɪŋəndəs ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ ɡəvˈɔnən . 
rˈiːɡəl ʊnt knˈɛçtə bˈyɾɡən ʊns fyːɾ ˌiːrə rˈuːə ʊnt ʃtˈɪləs fɛɾhˈaltən , vˌɛn diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt viːɾ diː ɡəfˈaŋənə bəhˈandəln , ɛs nˈɪçt tˈuːt . 
ɪç hɑːbə ɪndˈɛsən ɡlˈaʊpt mˈiːɾs lˈɔøənbɜɡərˌɪn aɪn vˈaɪt bˈɛsərəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː dɛs lˈɔøənbɜɡˌeːɾs rˈeːtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈʊns , ʊnt tsuː dɛs frˈɔølaɪns ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , als iːɾ . 
ɡlˈaʊpt iːɾ vˈoːl , ɪç tsˈøːɡɜtə ɪm ɡərˈɪŋstən , diː ˈeːɾzɑːmə vˈalrɑːdə tsuː bˈɪtən , ˌaʊs mˌaɪnəm ʃrˈaɪnə diː ʃtˈɪkaɾbˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , diː ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bəɡˈɔnən , ʊnt iːɾ tsuː dˌiːzəm bəhˈuːf mˌaɪnən ɡˈantsən ʃlˈysəlbˌʊnt ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ? 
hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ dˌiːzə tˈɔøɜn ʃlˈysəl , maɪn frˈɔølaɪn fɔn bˈaldɜɡɾˌyːn . 
ˈɔørə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt bˈyɾkt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das ˈɔørə jˈʊŋən bˈaɪnə mˌaɪnən ˈɛltɜn deːn lˈiːbɛsdˌiːnst ɛɾvˈaɪzən vˌɛɾdən . « 
ɪn dɛɾ bˈɪtə dɛɾ frˈaʊ ˈɛlzə lˈɑːk aɪn bəfˈeːl ; 
vˈalrɑːdə tsˈøːɡɜtə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , mɪt ɛɾkˈynstəltɜ frˈaɪvɪlˌɪçkaɪt tsuː tˈuːn , vˈoːtsuː ziː zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə hˌɛtə tsvˈɪŋən lˈasən . 
ʃnˈɛl nˈɑːm ziː diː ʃlˈysəl , fɛɾnˈaɪktə zɪç bˈoːshaft fˌɔɾ dɛɾ bˈɑːzə pˌɛtɾoːnˈɛlɑː , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fɛɾɡˈeːpt , ˈɛdlə blˈʊtsfrɔøndˌɪn , mˌaɪnɜ fˈiːlɡəlˌiːptən ʃtˈiːfmʊtɜ , das dɛɾ vˈʊnʃ ˈʊnsrɜ fɛɾˈeːɾtən ɡˈastfrɔøndˌɪn mɪç hˈɪndɜt , ɔøç jˌɛtst ʃˌoːn tsuː zˈɑːɡən , vˈas dɛɾ frˈɔʃ tsuː deːm lˈɔøən zˈɑːɡən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən aʊf deːm bˈɛɾɡə lˈʊstvandəlt . 
dˌiːzəs zˈɪnɪɡə ɡlˈaɪçniːs hˈɔfə ɪç ɪndˈɛsən ʃpˈɛːtɜ mɪt ɔøç ˈaptˌuːn tsuː kˈœnən , ʊnt dˌiːzə hˈɔfnʊŋ vˌɪɾt nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstə bəvˈɛɡɾʊnt zˈaɪn , dɛɾ mɪç tsuːɾ ˈaɪlə ˈantɾˌaɪpt . « 
ziː flˈoːk diː tɾˈɛpən hɪnˈap , ʊnt ɛɾʃrˈak bˈaɪnɑːə , dɑː ziː , an dɛs tˈ??məs pfˈɔɾtə ˈanɡəlˌaŋt , deːn hˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈøːn ɛɾblˈɪktə , dɛɾ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk an dɛɾ kˈɑpəlˌɛntyːrə zˈɑːs , ʊnt ɪn tˈiːfə bətɾˈaxtʊŋ fɛɾzˈʊŋkən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
diː ɡəˈyːptə fˈastə zɪç jˈeːdɔx ʃnˈɛl , vˈaɾf deːm ˈaʊfʃˌaʊəndən ˌaɪnən fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪk tsˈuː , ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈɔlts foːrˈyːbɜ nɑːx deːm vˈoːŋeːbˌɔødə . 
bˈɪlɡɜ zˈɑː iːɾ nˈɑːx , bɪs ziː ˈɪnɜhˌalp dɛɾ tˈyːrə dɛszˈɛlbən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt aɪn ʃvˈeːrɜ zˈɔøftsɜ lˈœstə zɪç fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˈʊnmˌʊtɪç ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋ ʊnt zˌaɪnɜ lˈaɪdən , vɔltə ɛɾ ɪn deːn fɛɾbˈɔɾɡənstən vˈɪnkəl dɛs hˈoːfs ɛntflˈiːən , ʊm nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə deːn ˈanblˌɪk dɛɾ frˈaʊ ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː mˈysən , diː ɛɾ ˈaɪnst fyːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ɡəhˈaltən , ʊnt diː ɛɾ jˈɛtsoː nˈuːɾ fɛɾˈapʃˌɔøən kˈɔntə , als ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ hɛrˈyːbɜ ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbəkˌantə ʃtˈɪmə kˌɑːm : 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːsə ˈɔøç , ʊnt ɡəlˈoːpt zˈaɪ 
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs , frˈɔmɜ fˈɑːtɜ ! « 
bˈɪlɡɜ zˈɑː deːn jˈʊŋən knˈɛçt ˌyːbɜ diː bɾˈʊstveːɾ lˈuːɡən , mɪt deːm ɛɾ ɪn fɛɾvˈɪçnɜ nˈaxt ɡərˈeːdət , ʊnt dˈaŋktə iːm nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ mˈœnçə . 
» hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! « fˈuːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlə fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ʊnt lˈaɪzɜ fˈɔɾt : 
» ɪç bɪn ɔøç fˈiːl dˈaŋk ʃˈʊldɪç . 
diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuː bˈeːtən , diː iːɾ miːɾ ɡˈɑːpt , hat mɪç ɛɾkvˈɪkt , ʊnt ɪm ʃlˈɑːf hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɪst miːɾ maɪn mˈytɜlˌaɪn ɛɾʃˈiːnən , ʊnt hat mɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , vˈiːdɜ hˈaɪmtsuːkˌeːrən ˌaʊs dɛɾ rˈʊxloːzən ɡəmˈaɪnʃaft . « 
 » ɡˈɔt ɡəlˈaɪtə dˈɪç , maɪn zˈoːn ! « ɛɾvˈiːdɜtə bˈɪlɡɜ : » bˈeːtə duː dan ˌaʊx fyːɾ mɪç . « » ˈax , hˈɛɾ ! « mˈaɪntə dɛɾ knˈɛçt : » frˈaɪ zˈaɪn ɪst ˈɛdlɜ , dɛn ˈaləs . 
viː ɡˈɛɾnə vɔltə ɪç ɔøç frˈaɪ mˈaxən , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈuːɾ fɛɾmˈœçtə « ɪndˈeːm fɛɾnˈɑːm man aɪn rˈɛnən ʊnt lˈaʊfən ɪm tsvˈɪŋɜ , ʊnt dɛɾ bˈalkən dɛɾ tsˈuːɡbɾykə knˈaɾtə , viː dɛɾ rˈiːɡəl dɛs tˈoːɾs . 
» vˈas ɡˈɪpts dɛn dɑː dɾˈaʊsən ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn deːn frˈɔøntlɪçən knˈɛçt . » dˈɛŋkt dˈɔx ! « flˈystɜtə dˌiːzɜ hɛrˈap : » das bˈøːzə tsˈaɪçən ! 
dɛɾ ɡˈaʊl , aʊf deːm hˈɔøt dɛɾ hˈɛɾ fˈɔɾtɡeːrˌɪtən , kˈœmt ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəzˈatəlt ʊnt ɡətsˈɔømt . 
das rˈoːs rˈɛnt viː tˈɔl am ˈaphˌaŋ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
diː knˈɛçtə mˈaxən zɪç hɪnˈaʊs , ˈuːms ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
ˈax hˈɛɾ ! 
vˈas vˈɛːrə das aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dɛs hˈaɪls fyːɾ ˈɔøç , vˌɛn das fɛɾdˈamtə ɡˈatɜtˌoːɾ nˈɪçt vˈɛːrə ? 
bɾˈykə nˈiːdɜ , tˈoːɾ ˈaʊf , knˈɛçtə tsɛɾʃtɾˈɔøt , aɪn pfˈeːɾt , hˈalp bəʃlˈɑːɡən , ʃtˈeːt fɛɾlˈasən an dɛɾ ʃmˈiːdə . 
vɑːrˈʊm kˌœnt iːɾ nˈɪçt hɪnˈaʊf , ʊnt dan ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn ɪn deːn ɡɾˈyːnən vˈalt hɪnˈaɪn ! « 
zoː ˈeːbən rˈiːf aɪn ˈandɾɜ knˈɛçt deːn plˈaʊdɛɾndən fɔn dˌanən , ʊnt ˈaləs ɡətˈøːzə fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
bˈɪlɡɜ blˈɪntsəltə d??ç das ɡˈɪtɜlˌaɪn am ɡˈatɜtˌoːɾ , ʊnt zˈɑː , viː rˈɛçt zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ɡəhˈɑːpt . 
ˈaləs lˈeːɾ , aʊf dɛɾ hɛrˈabɡəlˌasənən bɾˈykə aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈafəndɜ knˈɛçt , ... dɛɾ an dɛɾ ʃmˈiːdə fɛɾlˈasənə ʃˈɪməl rˈuːɪç ɡɾˈɑːzənt , mɪt ʃlˈɛpəndɜ tɾˈɛnzə . 
nɑːx frˈaɪhaɪt klˈɔpftə dɛs ɡəfˈaŋənən bɾˈʊst , ʊnt mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən kˈeːɾtə ɛɾ zɪç , ɡɾˈɔl ʊnt kˈʊmɜ fɛɾɡəsˈɛnt , tsuː vˈalrɑːdən , diː ɡərˈɑːdə mɪt frˈaʊ ˈɛlzəns ʃtˌɪkeːrˈaɪ ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt . » 
dˈɔɾt ... « ʃtˈaməltə ɛɾ , mɪt deːm fˈɪŋɜ d??ç das ɡˈɪtɜ tsˈaɪɡənt : » aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ rˈɛtʊŋ ... vˈeːɾ tsuː dˌiːzɜ pfˈɔɾtə deːn ʃlˈysəl hˌɛtə ! « 
vˈalrɑːdə ʃtˈant bətɾˈɔfən , dan fˈastə ziː ʃnˈɛl nɑːx deːm ʃlˈysəlɡˌeːbʊndə , ʃlˈɔødɜtə frˈaʊ ˈɛlzəns ʃtˌɪkeːrˈaɪ ɪn diː dˈʊŋklə hˈaʊsflˌuːɾ tsuːrˈyk , ʊnt lˈiːf nɑːx deːm tˈ??mə , dˈɛsən pfˈɔɾtə ziː ɪn ˌaɪnəm nˈuː tsuːtsˈoːk , ʊnt mɪt deːm iːɾ bəkˈantən ʃlˈysəl ʃpˈɛɾtə . 
viː aɪn ɛntʃlˈɔsnɜ hˈɛlt tsˈaʊdɜtə ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ʃlˈysəl tsuː zˈuːxən , vˈɛlçɜ das ɡˈatɜtˌoːɾ ˈœfnətə , ʊnt aɪn ɡˈynstɪɡɜ ˈɛŋəl lˈaɪtˌeːtə ˌiːrə hˈant . 
dɛɾ tsvˈaɪtə , mɪt deːm ziː ɛs fɛɾzˈuːxtə , ʃlˈoːs diː pfˈɔɾtə ˈaʊf . 
bˈɪlɡɜ ˈaɪltə iːɾ foːrˈaʊs ɪn deːn tsvˈɪŋɜ ; 
das ʃlˈysəlɡˌeːbʊnt flˈoːk ɪn deːn nˈɛsəlbˌʊʃ am ˈaɪnɡˌaŋə ; 
dɛs vˈɪldmaɪstɜs ɡəˈyːptə hˈant bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs ʃˈɪməls , ʊnt hˈoːp vˈalrɑːdən ʃnˈɛl aʊf dˈɛsən rˈykən . 
tɾˈɔts dɛɾ kˈʊtə ʊnt dɛɾ ˈʊnbəhˌylflɪçən hˈɔltszoːlən ʃpɾˈaŋ ɛɾ nˈɑːx , ʊnt dɛɾ ɡˈaʊl , bəɡɾˈyst fɔn tsˈʊŋənʃlˌɑːk ʊnt rˈɪpənstˌoːs , ɛntzˈɛtst fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən dˈɔpəlˌast , diː zɪç iːm plˈœtslɪç ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən , tˈoːptə viː rˈɑːzənt ɡˌeːɡən das tˈoːɾ , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn d??ç ɡəvˈœlp ʊnt blˌykənbˈoːɡən , ˈeːə deːm vˈaxhɑːbəndən ˌɑːbɜ ɪn diː fˈɛɾnə ʃˈaʊəndən knˈɛçtə ɛs ˈaɪnfˌiːl , » hˈalt ! « tsuː ʃrˈaɪən . 
dˌiːzɜ rˈuːf kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt , dɛn ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən zɪç rˈoːs ʊnt flˈyçtlɪŋə hˈɪntɜ kˈiːfɜʃtˌɛmən ʊnt bˈʊʃveːɾk , als ˈeːɾst diː ɪm vˈaɪtən nɑːx bˈɛçtɾams rˈɛnɜ lˈaʊfəndən bˈ??ɡlɔøtə das ɡəʃrˈaɪ fɛɾnˈɑːmən . 
dɛɾ ʃˈɪməl fɛɾʃtˈant zˌaɪnən ɡətsvˈʊŋənən dˈiːnst ˈaʊfs tɾˈɛflɪçstə , dɛn ɛɾ ʃtˈant nˈuːɾ ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən tsuːrˈykɡəlˌeːktən ʃtɾˈɛkə ʃtˈɪl ; 
aʊf ˌaɪnəm vˈaltplatsə , dɛɾ ˈaɪnzˌɑːm tsvˈɪʃən hˈoːən bˈɔømən lˈɑːk , ʊnt aʊf vˈɛlçəm man nˈuːɾ ʃvˈax diː hˈɔɾnʃtøːsə fɛɾnˈɑːm , diː fɔn nˈɔøfalkˌɛnstaɪns vˈaɾtə ɛɾtˈœntən . 
vˈalradəns ɡəzˈɪçt ˌyːbɜflˈoːɡən , tɾˈɔts dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ʊnt ɛɾʃˈytərˌʊŋ , ʃtɾˈaɪflɪçtɜ dɛɾ bˈoːshaftən ʃˈɑdənfrˌɔødə , dɑː ziː dˌiːzə nˈɔttøːnə fɛɾnˈɑːm . 
 » aɪn mˈaɾk zˈɪlbɜs ɡˈɛːbə ɪç dɑːrˈʊm , « ʃtˈaməltə diː fˈast ˈatɛmlˌoːs ɪm ɡɾˈɑːzə rˈuːəndə , » kˈœntə ɪç aʊf jˈeːnəm vˈaɾtt??mə tsˈɔøɡə dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ bˈaɪdən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən vˈaɪbɜ zˈaɪn . 
ˈoː , das ziː deːn hˈɑːls bɾˈɛçən fɔn dɛɾ tsˈɪnə hɛrˈap ! 
viː vˌɪɾt bˈɛçtɾɑːm flˈʊxən baɪ zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ ! 
ɛɾ ɪst ɪm ʃtˈandə ʊnt mˈɔɾdət diː vˈaɪbɜ mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ! 
zˈyːsə vˈɔnə dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ , vˌɛn dˌiːzə kˈʊndə maɪn ˈoːɾ bərˈyːɾtə ! « » zˈaɪt dɔx nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç ʊnt ɡəhˈɛsɪç ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , dɑː ɛs ɡˈɪlt , deːn hˈɪməl ˈantsuːflˌeːən ʊm fˈœlɪɡə bəfrˈaɪʊŋ ; « ɛɾmˈɑːntə bˈɪlɡɜ zɪç ˈaʊfrˌafənt : » ˈɔørə rˈʊxloːzən vˈynʃə mˈœçtən lˈaɪçt deːn ˈɛŋəl fɔn ʊns ʃˈɔøçən , dɛɾ ˌʊnzrə ˈaltsuːkˌyːnə flˈʊxt bɪs jˌɛtst bəʃˈɪɾmtə ! « 
vˈalrɑːdə zˈɑː iːn fˈiːnstɜ ˈan ; 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː ɛs jˈeːdɔx , ʊnt dɾˈɛŋtə tsuːɾ ʃlˈɔønɪɡən fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ fˈɑːɾt . 
 » viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛntmˈyːsɪɡən ; 
« ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈɛftɪç : » d??ç jˈeːnə bˈyʃə zˈeːə ɪç ɪm fˈalbən ˈɑːbəndɡlˌants diː hˈeːɾstɾˌɑːsə ʃˈɪmɜn . 
diː zˈɔnə ɪst fˈast ɛɾlˈɔʃən , ʊnt das dˈʊnkəl bəɡˈɪnt . 
nɔx lˈaŋə jˈeːdɔx zɪnt viːɾ nˈɪçt aʊf bəfrˈɔøndətəm bˈoːdən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , mɪt deːm pfˈeːɾdə hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
zˈeːt , viː ɛs kˈɔøçt ʊnt ʃnˈaʊft , als ˌɔp ɛs deːm hˈɛɾtsɡɛʃpˌan ˌʊntɜlˈiːɡən vɔltə ! « 
 » vˌoːlˌan dˈɛn ! « ɛntɡˈeːɡnətə vˈalrɑːdə , ˈaʊfɡərˌeːkt fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , vˈiːdɜ ˈanɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt lˈiːs zɪç vˈiːdɜ aʊf dɛs ʃˈɪməls rˈykən hˈeːbən : » kˈɔmt , ʊnt ˈaɪlt , vˌɛn ˌaʊx das tˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə tsuː ʃˈandən ɡˈeːən zˌɔltə ! « rˈaʃ bɾˈaxən ziː d??ç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , ʊnt ˈɪmɜ hˈastɪɡɜ ɡˈɪŋs fˈoːɾˌan . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn hˌatə kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən als deːn dɛɾ flˈʊxt , ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾɡəsˈɛnt , hˈiːlt ɛɾ mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾmə vˈalrɑːdən ˈʊmʃlˌʊŋən , vˌɛːrənt diː lˈɪŋkə deːn ɡˈaʊl reːɡˈiːɾtə , viː ɛs zɪç ˈeːbən mɪt deːm ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçən tsˈyːɡəlrˌiːmən tˈuːn lˈiːs . 
vˈalrɑːdə fˈant ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ɡəfˈɑːɾ ʊnt bˈaŋɜ fˈ??çt nɔx tsˈaɪt tsʊm ˈʊnbəʃˌaɪdnən ʃˈɛɾts . 
» iːɾ tˈuːt jˈɑː zoː ˈaɪfrɪç , ʊnt ˈʊmʃlˌɪŋt mɪç zoː fˈɛst , « ʃpɾˈɑːx ziː , ʃpˈœtɪʃ lˈɛçəlnd tsuː iːm tsuːrˈykɡəvˌɛndət , » als vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ˈɔøɜ ɡəlˈiːptəs bɾˈɔøtlaɪn , ʊnt nˈɪçt ˈɔørə fɛɾhˈastə ˈeːɛfrˌaʊ ! 
ˌoːdɜ fɛɾmˈaɪnt 
iːɾ ˌɛtvɑː , maɪn rˈaʃɜ rˈɪtɜsmˌan , mɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ˈaɾm tsuː nˈeːmən , vˌaɪl ˈɔøɜ vˈɑːrəs lˈiːp dɛɾ zˈɛnzənmˌan ˈʊmfˌaŋən ? 
« dɛɾ ˈʊntsˌaɾtə ʃˈɛɾts ɡɾˈɪf ˈaɪskalt viː diː hˈant dɛs zˈɛnzənmˌans an bˈɪlɡeːɾs hˈɛɾts , ʊnt fɔn vˈalradəns ʃlˈaŋkəm lˈaɪbə vˈɪç ʃˈaʊdɛɾnt zˌaɪnə rˈɛçtə , ʊnt dɛɾ ʃvˈaxə tsˈaʊm ɛntzˈaŋk zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , ʊnt ˈalzoːbˌalp ʃtˈyɾtstə dɛɾ ɡˈaʊl , ˌyːbɜ bˈaʊmv??tsəln ʃtˈɔlpɛɾnt , nˈiːdɜ , ʊm nˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
aɪn fˈɔɾdɜfˌuːs vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ˌaʊx diː kˈɔøçəndə bɾˈʊst dɛs tˈiːɾs , fɔm ʃˈaɾfən rˈɪtə lˈɛŋst ɛntvˈøːnt , vɑːɾ am fɛɾˈatmən . » ˈɔøɜm frˈeːfəl fˈɔlkt dɔx ɡlˈaɪç dɛɾ flˈʊx aʊf dɛɾ fˈɛɾzə ! « tsˈyɾntə bˈɪlɡɜ , ʊnt rˈiːs vˈalrɑːdən ˈʊnzˌanft ɪn diː hˈøːə : » jˌɛtst mˈɑːk ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən fˈyːsə kɾˈaft ʊns vˈaɪtɜ tɾˈɑːɡən . « » fˈaɪɡɜ mˈan ! « 
ʃˈalt vˈalrɑːdə fɛɾˈɛçtlɪç ɛntɡˈeːɡən : » das ʃrˈɛkt ˈɔøç ? 
jˈeːdɜ vˈeːk ɪst ɡˈuːt , fˈyːɾt ɛɾ tsʊm tsˈiːlə . 
mˈɑːk ˌaʊx dˈɔɾn ʊnt kˈiːs mˌaɪnə zˈoːlən tsɛɾrˈaɪsən , ɡlˈaɪçviːl ɛntɡˈeːə ɪç nˈuːɾ deːm ʃˈɛntlɪçən bˈɛçtɾɑːm , ʊnt deːm nɔx ʃˈɛndlɪçɜn mˈɔntfɔɾt ! « » hˈoː ! 
vˈeːɾ ɡədˈɛŋkt hˈiːɾ mˈaɪnɜ ? 
« rˈiːf ziː aɪn mˈan ˈan , dɛɾ tsuː pfˈeːɾdə ʊm diː , ˌaɪnən ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾntə vˈaldɛkə bˈoːk , ʊnt vˈalradəns knˈiː bɾˈaxən , dɛn zˈɛlpst ɪn dɛɾ mˈɛçtɪç ˈaɪnbɾˌɛçəndən dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾvˈaxsnə ɡəʃtˈalt , diː viː aɪn kˈoːbɔlt ɪm zˈatəl zˈɑːs , nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ bəʃtˈyɾtstə bˈɪlɡɜ lˈiːs diː ɛɾblˈaɪçəndə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɾm , ʊnt diːs vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm zɪç dɛɾ fɔm rˈoːs ʃpɾˈɪŋəndə mˈɔntfɔɾt dɛɾ vˈɪlkɔmnən bˈɔøtə bəmˈɛçtɪçtə . 
» ˈaɪ , vˈas zˈeː ɪç ? « rˈiːf ɛɾ ʃˈɑdənfrˌoː ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt : » ɪst das nˈɪçt diː tˈuːɡəndzˌɑːmə jˈʊŋfraʊ , dɛɾ ɪç zoː ˈeːbən tsuː hˈoːfə tsuː rˈaɪtən ɪm bəɡɾˈɪf bɪn ? 
vɔltə ziː miːɾ ɛntɡeːɡənˈaɪlən , ˌoːdɜ hˌɛtəst duː ɛs ɡəvˈɑːkt , lˈystɜnɜ klˈɔstɜmˌan , maɪn tˈɔøbçən tsuː ɛntfˈyːrən ? 
fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ , zˌɔl ɪç mɪç nˈɪçt an dˌaɪnɜ ɡlˈatsə fɛɾɡɾˈaɪfən ! « 
 » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə bˈɪlɡɜ tɾˈɔtsɪç : 
» iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt zoː ˈʊnˌeːdəl zˈaɪn , diːs vˈaɪp aʊf ˈɔfnɜ ʃtɾˈɑːsə tsuː rˈaʊbən , dɑː ɛs miːɾ ˈanɡəhˌœɾt . « 
 » dɛɾ tˈɔøfəl ɪst hˈiːɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt diːɾ ɡəhˈœɾt ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ tˈɔøfəl ˈan ! « fˈuːɾ iːn mˈɔntfɔɾt ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ diː blˈoːsə vˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn ɛɾhˈoːp : » vˈaɪçə , fɛɾdˈamtɜ kˈʊtɛntɾˌɛːɡɜ , ʊnt ɛɾkˈyːnə dɪç nˈɪçt , mˌaɪnən nˈɑːmən nˈuːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˌaɪl ɛɾ tsuː ˈeːdəl fyːɾ dˌaɪnən mˈʊnt ɪst . « 
vˈalrɑːdə mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ʊm tsuː ɛntkˈɔmən ; 
dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɾm hˈiːlt ziː jˈeːdɔx fˈɛst ; 
deːn fˌɔɾ tsˈɔɾn ɛɾɡlˈyːəndən bˈɪlɡɜ hˈiːlt ɛɾ mɪt deːm fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən ʃvˈeːɾtə tsuːrˈyk . 
 » ɪç hˈøːrə ʃnˈaʊbən fɔn rˈɔsən , ʊnt ʃtˈɪmən fɔn fˈɛɾnə ; « jˈamɜtə diː nˈɔøɜdˌɪŋs ɡəfˈaŋənə , diː ˌɑːbɜ diː bəzˈɔnənhˌaɪt nˈɪçt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə fɛɾlˈoːɾ , ʊm tsuː fɛɾɡˈɛsən , das nˈuːɾ dan ˈeːɾst ˈaləs fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , vˌɛn bˈaɪdə vˈiːdɜ ɡəfˈaŋən vˈyɾdən : » diː fɛɾfˈɔlɡɜ zˈɪnts ! 
vˈaɪçt dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt , frˈɔmɜ fˈɑːtɜ ! 
rˈɛtət ˈɔøɜ lˈeːbən ! « » jˈɑː , flˈiːə , ɡəʃˈɔɾnɜ vˈɪçt ! « dˈɔnɜtə iːm mˈɔntfɔɾt tsˈuː : » flˈiːə , vˌaɪl ɪç dˈiːɾs fɛɾɡˈœnən mˈuːs , dɑː ɪç alˈaɪn bɪn , ʊnt ˈoːnə ɡəlˈaɪtə . 
flˈiːə , miːɾ ˈɪsts nˈuːɾ ʊm dˌiːzə hˈiːɾ tsuː tˈuːn , an vˈɛlçɜ diː vˈɛlt nˈɪçts fɛɾlˈiːɾt , mˈɑːk ziː diːɾ fˈoːɾɡəlˌoːɡən hˈɑːbən , vˈas ziː vɪl , ɡəfˈɛlɪɡɜ bˈaɪçtfɑːtɜ ! 
kˈɔmən hɪnɡˈeːɡən diː ˈandɜn hɛrˈan , deːnən iːɾ ɛntlˈiːft , zoː mˈœçtə ɛs diːɾ nˈɪçt ɡˈuːt ɡˈeːən . « 
 » flˈiːt ! 
iːɾ mˈaxt ʊns ˈalə ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
« ʃrˈiː iːm vˈalrɑːdə tsˈuː , ʊnt dˈɔøtətə hˈɛftɪç nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪn , vˌoː frˈaŋkf??t lˈɑːk , ʊnt dɑː plˈœtslɪç frˈaʊ ˈɛlzəns ɡˈɛləndə ʃtˈɪmə aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs vˈeːks lˈaʊt zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs , zoː fˈant bˈɪlɡeːɾs ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt iːɾ ˈɛndə ʃnˈɛl , ʊnt mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs hˈɪɾʃəs vˈaɾf ɛɾ zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɪn das dˈɪkə fˈɔɾstɡeːˌɛːɡə hɪnˈaɪn , voːhˈiːn kˈaɪn pfˈeːɾt dɾˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt das rˈaʊʃən zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə fɛɾʃˈɔl , ˈeːə nɔx dɛɾ tɾˈoːs hɛɾbˈaɪkˌɑːm , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊs lˈɔøtən fɔn nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn bəʃtˈant , diː jeː tsvˈaɪ ʊnt tsvˈaɪ aʊf ˌaɪnəm ˈakɜɡˌaʊlə ˌoːdɜ lˈasteːzəl hˈɛŋənt , hɛɾbˈaɪklˌɛpɜtən . 
an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə vɑːɾ frˈaʊ ˈɛlzə zˈɛlpst , kvˈeːɾ aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən ʃtˈuːtə zˈɪtsənt , ˌaɪnən rˈʊndən klˈaɪnən ʃˈɪlt am lˈɪŋkən ˈaɾmə fˈyːrənt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən vˈaɪdmɛsɜ bəvˈafnət , das an ˌiːrɜ hˈyftə hˈɪŋ . 
» 
zˈɑː man deːn hˈɪŋkəndən lˈaʊf ˌiːrəs rˈɔsəs , das ɪm ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔndlɪçt ɛɾɡlˈɛntsəndə rˈeːɡəntˌʊx , das ʊm iːɾ hˈaʊpt flˈatɜtə , deːn ɪm ˈɑːbəndvˌɪndə ʃvˈɪməndən ʊnt vˈeːəndən ɡˈyɾtəl , ʊnt das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə hˈɔøflaɪn , das iːɾ fˈɔlktə , zoː vɑːɾ man fɛɾzˈuːxt , ziː fyːɾ diː vˈɪldə hˈɛksən ʊnt vˈaltfraʊ tsuː hˈaltən , fɔn dˌeːrən ʃpˈʊk ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛlaɪtə diː zˈɑːɡən dɛs tˈyːrɪŋɜvˌalts , ʊnt dɛs bɾˈɔkəns zoː fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən mˈʊstən . « 
 » hˈalt ! « rˈiːf ziː ˌiːrɜ rˈɔtə tsˈuː , dɑː ziː ɡəvˈɑːɾtə , das ˌiːrə bˈɔøtə ˈaɪnɡəhˌɔlt vˌɔɾdən : » hˈalt ! 
hɛrˈab fɔn deːn tˈiːrən ! 
kɾˈɔøts , nˈɑɡəl ʊnt dˈɔɾn ! 
ɡɾˈyːs 
ˈɔøç 
ɡˈɔt , zoː ɪç ɔøç rˈɛçt ɛɾkˈɛnə , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn mˈɔntfɔɾt . 
dɛɾ tˈɔøfəl aʊf ˈɔøɜn fɛɾdˈamtən ʃlˈaŋənkˌɔpf , lˈɪstɪɡəs frˈɔølaɪn ! 
hˌɑːbən viːɾ ɔøç vˈiːdɜ ? 
ˈalə fˈiːɾtseːn hˈaɪlɪɡə nˈɔtɛlfɜ mˈʊstən ɔøç ɡərˈɑːdə dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə fˈyːrən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
hˈeːdɑː ! 
bˈ??ʃə ; nˈeːmt das vˈaɪpsbɪlt , ʊnt bˈɪndət ɛs rˈɛçt fˈɛst mɪt tsvˈaɪɡən ʊnt rˈiːmən , das zɪç diː fˈalʃə hˈɛksə nˈɪçt rˈyːrən kˌan . « 

» frˈaʊ ˈɛlzə ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə vˈalrɑːdə ɛmpˈœɾt : » zoː iːɾ dˌiːzəs an miːɾ tˈuːn lˈast , zoː ɛɾʃtˈɪkə ɪç mɪç zˈɛlpst . 
das ˈʊnɡlˌyk hat mɪç ɪn ˈɔørə ɡəvˈalt ɡəbɾˈaxt , ʊnt kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən ! « » zˈeːt dˈɔx ! « ˈaɪfɜtə diː mˈanfrˈaʊ , ɪndˈeːm ziː diː fˈɔøstə ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈɛmtə : » ɪst ɛs kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən , maɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː bətɾˈyːɡən ? 
mˌaɪnə lˈɔøtə tsuː fɛɾfˈyːrən ? 
« » ɪç ˈantvɔɾtə ɔøç nˌɪçt mˈeːɾ ; « fɛɾzˈɛtstə vˈalrɑːdə : » ˌɑːbɜ ɪç tˈœtə mɪç , vˌɛn iːɾ mɪç mˈɪshandəlt ; 
fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf . « 
 » fɛɾrˈʊxtə kɾˈøːtə ! « mˈ??tə ˈɛlzə ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɑːx mɪt bˈaɪsəndəm ʃpˈɔt : » bədˈɛŋkt dˈɔx , frˈaʊ fɔn vˈɪlbəl ! 
ɛs ɡˈeːt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , das viːɾ ˌaɪnə lˈaɪçə mɪt hˈaɪm bɾˈɪŋən , ʃtˈat dɛɾ hˈɔldən fɛɾlˈoːptən , ɪn dˌeːrən ˈaɾmən ɪç ɛɾzˈats fyːɾ mˌaɪnə mˈyːzɑːmə rˈaɪzə tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ˌyːbɜlˈast das frˈɔølaɪn mˌaɪnɜ ˈalaɪnˌɪɡən ˈɔphuːt . 
ɪç vɪl ɛs zoː tsˈiːɾlɪç , als aɪn kˈɛmpə fɔn dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə ɪn das zoː ʃnˈøːdə fɛɾlˈasnə kˈɛmɜlˌaɪn tsuːrˈykbɾˌɪŋən , ʊnt vˈalrɑːdə , diː zˈanftə , rˈaɪtsəndə vˈalrɑːdə vˌɪɾt mˌaɪnən ʃˈʊts zˈɪçɜ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn frˈɔølaɪn ? « 
lˈɛçəlnt hˈiːlt ɛɾ iːɾ deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl zˌaɪnəs pfˈɛɾts , ʊnt vˈalrɑːdə ɛɾvˈiːdɜtə , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊfʃvˌaŋ : » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ʊmɡˈeːbʊŋən hat ˈɔørə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ˌaɪnə zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt , das ɪç ɔøç nɔx hˈʊndɜtfˌax mˈeːɾ fɛɾˈapʃˌɔøən mˈystə , als ɪç ɛs vˈɪɾklɪç tˈyː , ʊm nˈɪçt ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˌaɪnɜ vˈytəndən frˈaʊ fˈoːɾtsuːtsˌiːən , diː ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən vɪl , hˈypʃ lˈɪstɪç fɛɾzˈuːxt tsuː hˈɑːbən , vˈas ziː zˈɛlpst ɪn ˈɛːnlɪçɜ lˈɑːɡə , vˌɛn ˌaʊx ɡɾˈøːbɜ ʊnt ˈʊnbəhˌylflɪçɜ , ˈiːns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə . « 
 » diː lˈɔøənbɜɡərˌɪn hat rˈɛçt ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə frˈaʊ ˈɛlzə bˈɪtɜ : » iːɾ zˈaɪt aɪn ʃnˈaɪdɪç mˈɛsɜlˌaɪn , deːm nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən ɪst . 
tɾˈaʊt iːɾ nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt , bˈɛstɜ ɡɾˈɑːf . 
deːn lˈɔøənbˌɛɾɡɜ vˈaɪt hat ziː fɛɾfˈyːɾt , das ɛɾ iːɾ dˈ??çɡəhˌɔlfən , ʊnt deːn mˈœnç hat ziː mˈɪtɡənˌɔmən . 
ɛɾ ʊnt dɛɾ ˈaɾmə ɡˈaʊl , dɛɾ hˈiːɾ am bˈoːdən lˈiːkt , mˈœçtən ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən zˈaɪn , vˌoː ziː kˈœnən , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ dɛs ˈʊnɡətɾˌɔøən ʃˈɪɾmfoːkts , dɛs lˈɔøənbɜɡɜs hˈaphaft vˈyɾdən . 
dɛɾ fˈoːɡəl hat ˌɑːbɜ zˈɪçɜlˌɪç diː ɡəfˈɑːɾ dɑːfˈɔn ɡəʃpˈyɾt , ʊnt ɪst aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən . « 
vˈalrɑːdə ʃvˈiːk hˈaɾtnɛkˌɪç ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç ɪm ʃtˈɪlən an deːm fˈalʃən fɛɾdˈaxtə dɛɾ ˈaltən , ˈɔpʃoːn diː ɡətˈɔøʃtə hˈɔfnʊŋ iːɾ ɡəhˈɪɾn ʊnt bɾˈʊst tsuːzˈamənpɾˌɛstə , das diː tɾˈɔpfən bˈɪtɾɜ tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɑːtən . 
ʃtˈʊm vˌ??də dɛɾ tsˈuːk nɑːx dɛɾ kˈaʊm fɛɾlˈasənən vˈɛstə tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
aʊf frˈaʊ ˈɛlzəns rˈuːf ˈœfnətə zɪç diː bˈ??k ; 
als ziː ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə tsuː deːm hˈoːfə rˈɪtən , ɛntzˈɛtstən zɪç vˈalrɑːdə ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt ˌaʊx diː rˈoːən , dɛs bˈanflʊxs ɡəvˈoːntən knˈɛçtə bəkɾˈɔøtstən zɪç , ʊnt bətˈeːtən ˌaɪnən ʃtˈɔszɔøftsɜ , dɛn an deːn tˈɔɾpfaɪlɜn hˈɪŋən tsvˈaɪ lˈaɪçnɑːmə . 
aʊf bəfˈeːl dɛɾ ʃtɾˈɛŋən hˈaʊsfrˌaʊ hˌatə hˈiːɾ dɛɾ tˈɔɾvɛçtɜ ɡəˈɛndət , vˈɛlçɜ vˈalradəns flˈʊxt nˈɪçt aʊf dɛɾ tˈɑːt ɡəhˈɪndɜt , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃmˈiːt , dɛɾ fɔn deːm ʃˈɪməl ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , dˈɛsən zɪç bˈɪlɡɜ bəmˈɛçtɪçt hˌatə . 
 » ʃpˈiːɡəlt ɔøç dɑːrˈan ! « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ ˈɛlzə hˈaɾtɜtsˌɪç ʊnt tɾˈɔkən tsuː vˈalrɑːdən : » ˈalən , diː ɛs mɪt ɔøç hˈaltən , ɡˈeːt ɛs ˈalzoː , ʊnt mˈystə ɪç deːn lˈɛtstən mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ˈaʊfhˌɛŋkən . 
dˌiːzə ʃlˈysəl ˈɑːbɜ , ziː tsˈaɪktə hˈoːnlaxənt das viːdɜɡəfˈʊndnə ɡəbˈʊnt , dˌiːzə ʃlˈysəl fɛɾtɾˈaʊə ɪç nˈɪmɜ ˈɔørɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈant , ˈɔpʃoːn ɛs mɪt deːm ˈaɪnʃpˌɛrən ɪm vˈaɾtt??m nˈɪçt zoː fˈiːləs aʊf zɪç hˌatə . 
iːɾ hˈɑːpt fɛɾɡˈɛsən , das dɛɾ tˈ??mvɛɾtɜ ˌaɪnə ˈakst , ʊnt diː ɡɾˈoːbə frˈaʊ ˈɛlzə fˈɔøstə bəzˈɪtst , diː ˈalənfˌals , mɪt ˈaɪzən bəvˈafnət , aɪn ʃlˈoːs ˌaʊx ˈoːnə ʃlˈysəl tsuː ˈœfnən fɛɾʃtˈeːən . 
ɔøç jˈeːdɔx zˌɔl fˈyɾdɜ vˈeːdɜ ˈakst nɔx ʃlˈysəl tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , bɪs maɪn hˈɛɾ zɪç mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˈapɡəfˌʊndən , ʊnt ˈɔøɜ ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən hat . « 
dɛɾ ˈɪnərə rˈaʊm dɛɾ vˈɛstə vˌ??də nˈuːn fɛɾrˈaməlt , als ˌɔp aɪn diː ˈaxt fɔlstɾˈɛkəndəs hˈeːɾ dɛs kˈaɪzɜs fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən lˈɛːɡə . 
frˈaʊ ˈɛlzə bəvˈɪɾtətə ˌiːrən ˈʊnfɛɾmˌʊtətən , ˌɑːbɜ lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətən ɡɾˈɛːflɪçən ɡˈast ɪn dɛɾ tɾˈɪŋkstuːbə , ʊnt vˈalrɑːdə bətɾˈɑːt bəʃˈɛmt ʊnt fɔn tsˈɔɾn tsɛɾrˈɪsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəlnt , das frˈaʊənɡəmˌax , das ziː fˌɔɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈasən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm pˌɛtɾoːnˈɛlɑː , fɔm ʃrˈɛk ˌyːbɜ diː plˈœtslɪçə flˈʊxt dɛɾ ɡəfˈaŋənən , ʊnt diː mˈʊtmɑːslˌɪçə tˈaɪlnɑːmə ˌiːrəs vˈɛtɜs , tsuːzˈamənɡəʃˌytəlt , kɾˈaŋk tsuː bˈɛtə lˈɑːk , ʊnt diː mɪt deːm ɡəʃˈɪk ɡɾˈɔləndə mɪt deːn hˈɛɾtəstən fˈoːɾvˌyɾfən ɛmpfˈiːŋ . 
tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl 
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
hast duː ɡətˈɑːn , vˈas nˈɪçt rˈɛçt , zoː tɾˈɑːɡə deːn lˈoːn mɪt ɡədˈʊlt , 
lˈɑːs fɔm fɛɾdˈiːntən ɡəʃˈɪk nˈɪçt ˈaltsuːtˌiːf 
dɪç bˈɔøɡən : 
vɪlst duː diː tsˈyɾnəndə vˈɛlt fɔn rˈɔøə ˌyːbɜtsˈɔøɡən , 
vˈɛːlə diː mˈɪtəl nˈuːɾ ɡˈuːt , zˈɔnst mˈeːɾst duː diː fˈoːrɪɡə ʃˈʊlt . 
ˈanˌoːnyːmˌʊs . 
» vˈas bɾˈɪŋt iːɾ mˈiːɾ , vˈyɾdɪɡɜ fˈɑːtɜ ! « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə frˈɔʃ , dɑː ziː deːn bˈaɪçtfɑːtɜ rˈaɪnhɔlt baɪ zɪç ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , ʊnt ˈaɪltə iːm hˈɔfənt ɛntɡˈeːɡən : » ˈoː zˈɑːkt , zˈɑːkt , maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , bɾˈɪŋt iːɾ lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt ? « 
dɛɾ mˈœnç mˈaxtə das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs aʊf diː ʃtˈɪɾnə dɛɾ ˈankstfˌɔl hˈarəndən , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ɪm hˈaɪlant ! 
diː kˈɪɾçə ʊnt iːɾ dˈiːnɜ bɾˈɪŋən nˈiː deːn tˈoːt , zoː lˈaŋə aɪn ɡlˈɔøbɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn ziː ɡəzˈɛtst vˌɪɾt ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ ˈɪmɜ das vˈɑːrə lˈeːbən d??ç deːn hˈɪmlɪʃən tɾˈoːst , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ bəʃrˈɛŋktə mˈɛnʃənfɜstˌant daɡˈeːɡən ˈankˌɛmpft . 
aʊf ˈɔørən ɡˈatən , lˈiːbə frˈaʊ , hˈɔft ɪndˈɛsən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ ɪst hˈaɾt viː aɪn fˈeːls , ʊnt vɪl vˈeːdɜ d??ç ˈɔørə bˈɪtən , nɔx d??ç mˌaɪnən tsuːʃpɾˈʊx , dɛɾ rˈyːrʊŋ ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾʃˈafən . 
ɛs hˌɑːbən zɪç bˈøːzə mˈɛçtə zˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən , diː zaɪn ˈoːɾ fɛɾʃtˈɔpfən , ʊnt zˌaɪnə zˈɪnə ˈʊmnˌeːbəln ; 
dɑːrˈʊm ɡˈiːŋ ɪç ˌaʊx nˈɪçt tsʊm ˈɔøsɜstən , ʊnt hɑːbə iːm nˈɪçts ɛntdˈɛkt , vˈas zˌaɪnə vˈʊt nɔx hˌɛtə rˈaɪtsən kˈœnən . « 
 » ɛɾ vˈaɪs ˈalzoː nˈɪçt ? « 
frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə mɪt lˈaŋəm ˈatɛmtsˌuːɡə , » ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , ʊnt tsˈyɾnt miːɾ dˈɛnɔx ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç ? « » ʃvˈeːrɜ fɛɾdˈaxt ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈœnç ˈaksəltsˌʊkənt : 
» zaɪn zˈoːn dˈɑɡoːbɜt ʃˈaɪnt iːm dɛɾ rˈɔøbɜ zˌaɪnɜ ˈeːrə tsuː zˈaɪn , ʊnt zaɪn zˈoːn joːhˈanəs ˌaɪnə frˈʊxt ˈʊntsˌiːmlɪçən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs . « 
 » zoː ɪst ɛs dɛn nˈuːn hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt , vˈas ɪç ˈɑːntə ? « klˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə mɪt hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndən tɾˈɛːnən : » ʊnt dˈɛnɔx , bɪn ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç , ˈʊnʃˌʊldɪç , viː diː zˈɔnə ! « » ˈalɜdˌɪŋs ; « ʃtˈɪmtə rˈaɪnhɔlt bˈaɪ , » ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ˌɔp iːɾ ɡlˈaɪç deːn jˈʊŋən mˈan ɡəlˈiːpt , viː nˈiːmant bˈɛsɜ vˈɪsən kˌan , dɛn ɪç . 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç mˈɛnlɪç hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ˌaʊs deːn ʃlˈɪŋən , ɪn diː ɔøç dɛɾ zatˈɑːn fɛɾʃtɾˈɪkən vɔltə ; 
ˈaɪfrɪç hˈɑːpt iːɾ bˈuːsə ɡəzˈuːxt , ʊnt dɑːrˈʊm ziː ˌaʊx ɡəfˈʊndən . « 
 » ʊnt dˈɛnɔx ˈalzoː fɛɾkˈant ? « fˈiːl mˈaɾɡarˌeːtə ˈaɪn . 
 » nˈeːmt dˌiːzəs hˈɪn als ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ deːn fˈeːl , deːn iːɾ bəɡˈaŋən ; 
« ɛɾˈɪnɜtə rˈaɪnhɔlt : » das iːɾ , viː ɪç ˌaʊs ˈɔørɜ bˈaɪçtə vˈaɪs , ˌaɪnən frˈɛmdən knˈɑːbən ʃtˈat dɛs ˈɔøɜn fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaɪnɡəpflˌantst , vˈɛːrə nˈɪçts , dˈɛn , vˈas viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , ɪst nˈɪçts , ʊnt aɪn ɡlˈyklɪçɜ vˈɑːn ɪst bˈɛsɜ , dɛn ˌaɪnə bˈɪtərə vˈɑːɾhaɪt ; 
alˈaɪn diː mˈɪtəl tsuː deːm tsvˈɛkə vɑːrən nˈɪçt ɡˈuːt , zˈɔndɜn fɛɾdˈamlɪç ɡəvˈɛːlt . 
ˌaɪnən jˈuːdən tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən tsuː mˈaxən , ... ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ , vˈaɪt fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪɡɜ , dɛn diː ʃvˈaɾtsən hˈaɪdən ɪm lˈandə ˈafriːkˌɑː , diː dɔx nˈuːɾ hˈalbə mˈɛnʃən zˈaɪn zˌɔlən ... ˈoː ! 
das vˌɪɾt ɔøç bˈøːzə frˈyçtə tɾˈɑːɡən . 
mɪç bəfrˈɛmdəts , das ˈɔøɜ nˈɑːmə nˈɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːl ɡənˈant vˌɔɾdən ɪst , ʊnt ɡˈɔt hat miːɾ nˈɔx nˈɪçt deːn ˈaʊsvˌeːk ɡətsˈaɪkt , dɛɾ ˈɛntlɪç dˌiːzəm vˈɪɾzɑːl aɪn ˈɛndə mˈaxən vˌɛɾdə . « » zˌɔltə vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt diː bˈɛstə vˈɑːl zˈaɪn ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə kˈyːn ɛntʃlˈɔsən : » zˌɔltə ɛs miːɾ nˈɪçt deːn frˈiːdən viːdɜɡˈeːbən , vˌɛn ɪç hˈɪntɾɛːtə ʊnt ˈɔfən ˈaɪnɡəʃtˌyndə , vˈas ɪç ɡətˈɑːn ? « 
dɛɾ pˈɑːtɜ ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf . 
» aɪn ˈaltəs ʃpɾˈɪçvɔɾt ˈɪsts , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das man deːn ʃlˈɑːfəndən vˈɔlf nˈɪçt vˈɛkə . 
ɪst ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ pfˈaɪl fɔm bˈoːɡən , dan hˈaltə iːn ˈaʊf , vˈeːɾ kˌan . 
nˈɪçt dˈɔx . 
iːɾ vˈyɾdət ɔøç fɪlˈaɪçt ˈʊnnˌœtɪç dɛɾ ʃˈandə pɾˈaɪs ɡˈeːbən , vˌɛːrənt jˌɛtst nˈuːɾ aɪn fɛɾdˈaxt ɔøç bəlˈastət . 
vˈas ɪst aɪn fɛɾdˈaxt , vˌɛn man zɪç ˈʊnʃˌʊldɪç fˈyːlt ? 
ˌaɪnə ɡˈɪftbeːrˌaʊptə ʃlˈaŋə tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən . 
hˈʊndɜt 
frˈaʊən tɾˈɑːɡən jˈɑː ɡədˈʊldɪç deːn ɡəɡɾˈyndətən fɛɾdˈaxt . 
das ziː diː tɾˈɔøə nˈɪçt bəvˈɑːɾtən , ˌiːrə ʃtˈiːfzøːnə kˈystən , ˈɪmɜhˌɪn ! 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm jˈuːdən zˈoːlçən mˈɛnʃənhˌandəl ɡətɾˈiːbən tsuː hˈɑːbən . 
das vˈyɾdə kˈaɪnə fɔn zɪç zˈɑːɡən lˈasən vɔlən . 
tsuːdˈeːm , vˌoː ɪst diː ɡəvˈɪshaɪt , das joːhˈanəs das kˈɪnt zˈaɪ , das dɛɾ jˈuːdə ɛɾmˈɔɾdət hˈɑːbən zˌɔl ? 
ˈɪsts ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , das dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt aɪn ˈandɜ kˈɪnt ɡəmˈaɾtɜt hɑːbə ? 
nɔx hat ɛɾ nˈɪçt ɡəplˈaʊdɜt , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən vˌɪɾt zaɪn ʊnt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən . 
kˈœntə ɛɾ mɪt deːm ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnən hˈɑːls rˈɛtən , zˈɪçɜ hˌɛtə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈyːbɾɪɡəns das nˈɛːərə mˈɔɾɡən vˈɪsən , dɛn ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , ˈoːbs mˈøːklɪç vˈɛːrə , dˌiːzə hˈaɪdnɪʃən blˈʊtsapfɜ fˌɔɾ ˌiːrəm ɡɾˈɛːslɪçən ˈɛndə tsuː bəkˈeːrən . « 
 » iːɾ fɛɾvˈɛɾft ˈalzoː aɪn ˈɔfən rˈɔøɪɡəs bəkˈɛntniːs ? 
« frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . » ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnɜ kˈɪɾçə ɪst man fɛɾbˈʊndən , ˈaləs tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt ˈaʊftsuːtˌuːn diː ɡəhˈaɪmstən fˈaltən dɛs hˈɛɾtsəns ; « ɛɾvˈiːdɜtə rˈaɪnhɔlt kˈalt ; 
» das lˈaɪənfˌɔlk bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈaləs tsuː vˈɪsən . 
ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈan kˈɛnə ɪç , baɪ vˈɛlçəm ˈɔøɜ bəkˈɛntniːs nˈʊtsən bɾˈɪŋən mˈœçtə ; 
ɪndˈeːm zaɪn ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm ɔøç ˌaʊs dɛɾ pˈaɪnlɪçən lˈɑːɡə rˈaɪsən vˈyɾdə , ɪn diː ɔøç dɛɾ ˈaɾɡvoːn dˈiːtɜs fɛɾzˈɛtst hat . 
ɪç mˌaɪnə deːn ʃˈuːltˌaɪs . 
dɛɾ rˈɪtɜ hat lˈɛŋst nɑːx ˈɔørɜ ɡˈʊnst ɡəʃtɾˈeːpt . 
mɪt bəɡˈiːɾdə vˌɪɾd ɛɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈaɪfən , ziː tsuː fɛɾdˈiːnən . 
aɪn vˈɔɾt fɔn ˈɔøç , ʊnt diː ɡəfˈɛːɾlɪçən jˈuːdən ʃtˈɛɾbən plˈœtslɪç dɑːhˈɪn , dɛɾ ʃˈœf vˌɪɾt bəʃvˈɪçtɪçt ˌoːdɜ tsuːɾ rˈuːə ɡətsvˈʊŋən , ʊnt joːhˈanəs blˈaɪpt , vˈas ɛɾ zˈaɪn zˌɔl , ˈɔøɜ ˈɛɾbə . 
« 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɾɡarˌeːtə ˈʊnvˌɪlɪç : » ˌaʊs ˈɔørəm mˈʊndə dˌiːzən rˈat ? 
nˈaɪn ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt lˈʊst vˈɪɾklɪç tsuː vˌɛɾdən , vˈoːfyːɾ maɪn ˈeːeːˌɛɾ mɪç hˈɛlt . « 
 » viː iːɾ mˈaɪnt ; « ʃpɾˈɑːx rˈaɪnhɔlt ɡəlˈasən : » ɪç pɾˈaɪzə ˈɔørə tˈuːɡənt , vˈɛlçə fɛɾvˈɪɾft , vˈas tˈaʊzəndə tˈuːn vˈyɾdən , ʊm diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː fɛɾmˈaɪdən , fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt aɪn ˈɛɾɡɜnˌiːs tsuː ɡˈeːbən . 
iːɾ zˈaɪt ˌɑːbɜ nˈɪçt viː ˈandərə , ɔpvˈoːl ˌaʊx ˌaʊs hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜn bˈaɪʃpiːlə ˈantsuːfˌyːrən vˈɛːrən , das zˈɛlpst diː frˈœmstən vˈaɪbɜ zɪç nˈɪçt ʃˈɔøtən , deːm bˈɛstən tsvˈɛkə mˈançə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt tsuː ˈɔpfɜn . 
dˈɛŋkt an jˈuːdɪt , diː deːm vˈɪldən hˈoːloːfɜnəs zɪç ˌyːbɜlˈiːs ... « » ʃvˈaɪkt , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! « bˈɑːt mˈaɾɡarˌeːtə : » ɪç fɛɾmˈɑːk nˈɪçt , vˈas iːɾ jˈɛtsoː bəɡˈeːɾt . 
lˈast ɛs dɑːhˈɛɾ bərˈuːən , ʊnt ʃpɾˈɛçt miːɾ fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː nɔx fˈɛɾnɜ ʊm das ɡəhˈaɪmniːs vˈaɪs ; 
... fɔn vˈɪlhɪlt . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn iːɾ ʊnt iːɾ ʃvˈaɪɡən mˈaxt miːɾ bˈaŋə . « 
 » ɪç kˌan ɔøç bərˈuːɪɡən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈœnç : » ɪç hɑːbə mɪç bəfrˈɑːkt . 
vˈɪlhɪlt ʊnt iːɾ mˈan zɪnt fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡˈeːn kˈɔmpɔʃtˌɛl ɡətsˈoːɡən , aʊf ˌaɪnə vˈalfɑːɾt . 
bəzˈɔɾkt nˈɪçts fɔn ˈiːnən . 
dɛɾ mˈan ɪst blˈœdzɪnˌɪç tsuː nˈɛnən , ʊnt diː frˈaʊ , diː fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst zˈeːɾ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , kˈœmt zˈɪçɜ ˌaʊs hˈɪʃpanˌiːɑː nˈɪçt vˈiːdɜ hˈaɪm . « 
 » ɪç hˌɛtə nˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , das diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnəs mˈɛnʃən tˈoːt mɪç bərˈuːɪɡən kˈœntə ; « fɛɾzˈɛtstə ˌatɛmhˈoːlənt mˈaɾɡarˌeːtə . 
 » ˈoː diː hˈɔfnʊŋ ɪst ˈɪmɜ zˈyːs , « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ , » vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx aʊf ɡɾˈɛːbɜ rˈɪçtət , diː zɪç ˈeːɾst ˈœfnən zˌɔlən . 
hˌɑːbən deːn jˈuːdən diː flˈamən ɛɾʃtˈɪkt , diː ˈʊntsuːfɛɾlˌɛːsɪɡə vˈɪlhɪlt diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛɾ vˈalfɑːɾt hˈɪnvɛɡˌeːraft ... viː lˈaŋə dˈaʊɜts , ʊnt ziː tɾˈɑːɡən ˌaɪnən ˈaltən ʃˈœfən tsuːɾ ɡɾˈʊft ? 
dan fˈalən ˈɔørə fˈɛsəln ; 
dan fˈaɪɜt iːɾ ʃˌoːn hˈiːniːdən diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ . « » ˈax , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! « 
zˈɔøftstə mˈaɾɡarˌeːtə : » ɡˈeːə ɛs mɪt mˈiːɾ , viː ɛs vˈɔlə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk blˈaɪbə fˈɛɾn . 
kˌan ɪç deːn ɡɾˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt lˈiːbən , viː ˌaɪnə bɾˈaʊt deːn ɡəfˈɛlɪɡən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , zoː ˈeːrə ɪç dɔx zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt , ʊnt bɪn iːm dˈaŋkbɑːɾ , das ɛɾ maɪn dˈyɾftɪɡəs lˈeːbən mɪt ˌyːbɜflˈuːs ɡəkɾˈœnt hat . « » həm ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə rˈaɪnhɔlt : » jˈeːdəm das zˈaɪnə . 
dɛɾ rˈaɪçə pɾˈasɜ kˌan tsvɑːɾ , zˈɪtst ɛɾ ɪm ʃvˈeːfəlpfˌuːlə dɛɾ hˈœlə mɪt ˈal zˌaɪnəm ɡˈɔldə nˈɪçt ˌaɪnən tɾˈɔpfən vˈasɜ ɛɾkˈaʊfən , ˌɑːbɜ hˈiːniːdən ʃtˈeːt iːm diː ʃˈøːnstə blˈʊmə tsuː ɡəbˈoːt , das ziː an zˌaɪnɜ kˈaltən bɾˈʊst fɛɾvˈɛlkə . 
hat dˈiːtɜ ˈɔøɜ lˈeːbən mɪt ˌyːbɜflˈuːs ɡəkɾˈœnt , zoː kɾˈœnt ɛɾ ɛs jˌɛtst mɪt ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ ʃmˈax . 
iːɾ zˈaɪt ɪm fˈoːɾtˌaɪl ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt ɛɾ mˈuːs ɔøç dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪn fyːɾ diː ˈɛdlə ɡəzˈɪnʊŋ , diː iːɾ fyːɾ iːn hˈeːkt . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɪst dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt vˈyɾdɪç , dɑː ɛɾ bˈaɪnɑːə ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈɑːnən lˈɛst , ɛɾ ʃrˈaɪbə ɔøç jˈeːnən mˈɔɾdyːbɜfˌal tsˈuː , ʊnt fɛɾzˈeːə zɪç ˌaɪnəs tsvˈaɪtən , vˌɛn nˈɪçt zˌaɪnə klˈʊkhaɪt fˈoːɾbˌaʊə . « 
 » ʃrˈɛklɪç ! « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtə ɛmpˈœɾt : » diː ʃlˈaŋə ɛɾnˈɔøt zɪç ʃtˈeːts ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛɾ fˈyɾçtət ˌaɪnən mˈɔøçəlmˌɔɾt fɔn zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ! « 
 » nɔx mˈeːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈœnç : » ɛɾ ˈaxtət iːn ɡˌants nˈɑːə . 
hˈɔøtə jˈʊst , fˈyɾçtət ɛɾ , lˈaʊɜn mˈœɾdɜ aʊf zaɪn lˈeːbən ; 
mˈœɾdɜ fɔn ɔøç ɡədˈʊŋən ʊnt ˈɔørəm bɾˈuːdɜ , fɪlˈaɪçt fɔn dˈɑɡoːbɜt , viː dɛɾ aɾɡvˈøːnɪʃə zɪç nˈɪçt ʃˈɛmt , tsuː ɡlˈaʊbən . 
aɪn ˈʊnbəkˌantɜ hat iːm ɡəmˈɛldət , das ɛɾ ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə , vˌoː vˈalrɑːdə hˈɪnɡəkˌɔmən , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən nˈaxt , mɪt ɡˈɛlt fɛɾzˈeːən , am bˈanʃtaɪnə fɔn bˈɛɾɡən , das ʃpɾyŋlˈiːn ɡənˈant , ɛɾʃˈaɪnən vˈɔlə . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt hˈɛlt ɛɾ fɔn ɔøç ɛɾdˈɪçtət , ʊnt vˈɪtɜt fɛɾrˈat , ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈeːən , nˈiːmant zˈɛndən . « 
 » am ʃpɾyŋlˈiːn ? zˈɑːkt iːɾ ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» zoː ˈɪsts , « ˈantvɔɾtətə rˈaɪnhɔlt : » ɪç , an zˌaɪnɜ ʃtˈat , vˈyɾdə dɔx jˈeːmant hɪnˈaʊszˌɛndən ; 
dɛn ɪç tɾˈaʊə ˈeːɜ deːm , dɛɾ ʊm ɡˈɛldəs vˈɪlən miːɾ aɪn dˈɪŋ tsuː fɛɾrˈatən fɛɾhˈaɪst , als dɛɾ rˈaɪnən mˈɛnʃənlˌiːbə vˈeːɡən . 
ɪndˈɛsən , ɔøç kˈans ɡlˈaɪçviːl zˈaɪn . 
vˈalrɑːdə mˈɑːk ɔøç nˈiː tsuː lˈaŋə ˈaʊsən blˈaɪbən ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə dˈɑɡoːbɜt , dˈɛsən kˈɛkəs hˈandəln ɔøç ʊnt ˈɔørɜ zˈaxə nˈuːɾ fˈoːɾtˌaɪl ɡəvˈɛːrən kˌan . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
mˈaɾɡarˌeːtə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən fˌɔɾ deːn fˈɔɾʃəndən dɛs pˈɑtɜs nˈiːdɜ , vˈɛlçɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾtfuːɾ : 
» viː ɪç fɛɾnˈɔmən , hat dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç fɔn dɛɾ kˈɪɾçə , vˈɛlçɜ ɛɾ fɛɾlˈoːpt ɡəvˈeːzən , lˈøːzən lˈasən . 
mˌaɪnəs bədˈynkəns hat ɛɾ ˈyːbəl dɑːrˈan ɡətˈɑːn , ʊnt zoːɡˈɑːɾ zaɪn hˈoːxmˌytɪɡɜ lˈeːrɜ , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜmˌœnç jˈoːhan , dɛɾ , viː ˈalə zˌaɪnəs ˈɔɾdəns , deːm ˈʊnsrˌiːɡən nˈɪçt hˈɔlt ɪst , vˌaɪl ɛɾ am ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm rˈaɪnɜ hˈɛŋt , dɛn ˈalə ˈandɜn , mˈuːs miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən . 
vˈɛːrə dɛɾ jˈʊŋkhɛɾ pɾˈiːstɜ ɡəvˌɔɾdən , ɛs vˈɛːrə iːm nˈɪçt ɡəʃˈeːən , vˈas zaɪt hˈɔøtə mˈɔɾɡən das ɡərˈeːdə dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ɪst . « 
 » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! « ʃpɾˈɑːx mˈaɾɡarˌeːtə ˈɛŋstlɪç : » vˈas ɪst iːm ɡəʃˈeːən ? 
vˈɛlç ˈʊnhˌaɪl ? rˈeːdət . « 
 » iːɾ vˈɪst nˈɪçt ? « 
frˈɑːktə rˈaɪnhɔlt ɛntɡˈeːɡən : » dɑː zˈiːt man vˈoːl , viː zˈeːɾ rˈɛçt das lˈiːt hat , vˈɛlçəs zˈɑːkt : jˈɛnzaɪts bɪn ɪç vˈoːl bəkˈant , frˈɛmdlɪŋ dɔx ɪm ˈaɪɡnən lˈant ! 
das ˈɔørə tsˈoːfən ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ ˈɔøçs fɛɾʃvˈiːɡən hˈɑːbən , ɡˈeːbə ɪç tsˈuː , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaxbeːɡˌiːɾdə ˈɔørəs ˈeːeːɜn hˈɛt ɪç das ʃvˈaɪɡən nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən hat ˈɔøɜ knˈɛçt ˈaɪtəl , als ɛɾ dɛs hˈaʊzəs tˈyːrə ˈœfnətə , aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt dɑːrˈan ɡˈeːɛftət ɡəfˈʊndən , ʊnt diː dɾˈaɪ ʃpˈɛːnə , diː ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə ɡəhˈaʊən vˌɔɾdən vɑːrən , ɛntdˈɛktən deːm dɛs lˈeːzəns ˈʊnkˌʊndɪɡən ɡlˈaɪç das vˈɑːrə , viː ˌaʊx deːm pˈøːbəl , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡˈafənt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈant . 
ˌaɪnə lˈɑdʊŋ dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaxt ɪst ɛs , ɡərˈɪçtət an deːn jˈʊŋkhɜn dˈɑɡoːbɜt frˈɔʃ , vˈɛlçɜ aʊf deːn nˈɛçstən dˈiːnstɑːk fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt vˌɪɾt fˌɔɾ deːn ʃtˈuːl tsuː zˈaksənhˌaʊzən , ʊm zɪç tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ˌyːbɜ ʃvˈeːrə mˌɪseːtˈɑːtən , dˌeːrən ɛɾ ˈanɡəklˌɑːkt vˌɔɾdən . « 

» hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! « ʃtˈaməltə mˈaɾɡarˌeːtə : » diː hˈaɪmlɪçə bəʃlˈɔsənə ˈaxt ? 
ˈaɾmɜ dˈɑɡoːbɜt ! 
vˈɛlç aɪn tˈɔøfəl hat dɪç fˌɔɾ dˌiːzə ʃrˈaŋkən ɡəfˈɔɾdət , vˌoː dɛɾ 
klˈɛːɡɜ 
nˈuːɾ rˈɛçt ɛɾhˈɛlt ? 
hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , ˈoː ɡəvˈiːs , ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ɪst ɛɾ ɪn dˌiːzə fɛɾdˈɛɾbniːs ɡərˈatən ! 
viː zˌɔl ɪç miːɾ jˌɛtst rˈatən , ... : viː zˌɔl ɪç miːɾ hˈɛlfən ? « 
dɛɾ mˈœnç tsˈʊktə diː ˈaksəln , fɛɾvˈiːs diː klˈɑːɡəndə aʊf deːn vˈɪlən ɡˈɔtəs , ʊnt aʊf das ˈaɪɡnə ʃvˈaɪɡən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən hɪnvˈɛk , bˈalt vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt iːɾ zˈɔɡlaɪç tsuː vˈɪsən tsuː mˈaxən , vˈan dɛɾ ɡəfˈaŋənə jˈuːdə aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɡəʃtˈɛndniːs bəzˈɔɾɡən lˈasən zˌɔltə . 
ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə ˈaŋst bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˈaɾɡarˌeːtəns , dɑː ziː vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt ɪn ˌiːrəm ɛɾʃˈytɜtən ɡˈaɪstə ˈaləs tsuːzˈamənʃtˌɛltə , vˈas zɪç ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt iːɾ ʃˈɪkzɑːl aʊf zˈɔlç ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə fɛɾvˈɪɾt hˌatə . 
ˌiːrəs fˈeːls bəvˈʊst , dɾˈɛŋtə ɛs ziː , ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , vˈoːd??ç ziː diː ʃˈʊlt ˌiːrəs ɡəvˈɪsəns ɪn ˈɛtvɑːs tsʊm mˈɪndəstən tsuː zˈyːnən fɛɾmˈœçtə , ʊnt dˌiːzəs ˈɛtvɑːs vˌ??də , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt , bˈalt ɪn iːɾ tsʊm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs . 
» ɪç vɪl iːn tsvˈɪŋən , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt das ˈɛɾɡstə fɔn miːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , « ʃpɾˈɑːx ziː tsuː zɪç zˈɛlpst ; 
» nˈɪçt diː bˈoːshaɪt , vˈalrɑːdən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəʃˈaft , nɔx diː ɡɾˈœsrə , mˈœɾdɜ ɡˌeːɡən zaɪn lˈeːbən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt tsuː hˈɑːbən . 
ɪst ɛs ɡˈɔtəs vˈɪlə , das ɪç ɪn mˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ˈʊmkˌɔmə , zoː zˈaɪ ɛs dɑːrˈʊm ; vˌoː nˈɪçt , zoː zˈaɪ dɛɾ ˈɛŋəl ɡəpɾˈiːzən , dɛɾ miːɾ dˌiːzən vˈeːk ɡətsˈaɪkt , vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ hˈaɪloːzən fɛɾvˈɪrʊŋ ɡˈuːt mˈaxən tsuː kˈœnən , vˈoːraɪn mˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə fɛɾblˈɛndʊŋ maɪn hˈaʊs ɡəʃtˈyɾtst hat . 
« ziː zˈaməltə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant diː klaɪnˈoːdɪən ʊnt deːn klˈaɪnən ʃˈats fɔn dˈɛŋkmyntsən ʊnt zˈɛltnən ɡˈɔltpfənˌɪɡən , diː ziː dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌiːrəs ɡˈatən fɛɾdˈaŋktə , ʊnt vˈɛːltə ˌaʊs ˌiːrəm klˈaɪdɜʃrˌaɪnə ˌaɪnən dˈɪçtən , vˈaɪtfɛɾhˌyləndən rˈeːɡənmˌantəl , vˈɛlçɜ iːɾ tsuː ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən ɡəˈaɪɡnət ʃˈiːn . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈɛlzən , diː zɪç mɪt deːm klˈaɪnən joːhˈanəs baɪ iːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə : » ɡˈuːtə dˈɪɾnə ! 
duː hast ʃˌoːn fˈiːlə hˈɛftɪçkˌaɪt fɔn miːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnəm ˈaʊfbɾˌaʊzəndən tsˈɔɾn ʃtˈɪlə ɡədˈʊlt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst . 
nˈuːn , dɑː aɪn bˈøːzəs ɡəʃˈɪk miːɾ diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət , ʊnt miːɾ zˈɛlpst dˈʊldʊŋ tsuːɾ pflˈɪçt ɡəmˈaxt hat , dˈaŋkə ɪç diːɾ fyːɾ dˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ˈɪmɜ mɪt dɛɾ zˈɛltənstən tɾˈɔøə ɡəpˈɑːɾt vɑːɾ . 
duː hast tɾˈɔø baɪ miːɾ ˈaʊsɡəhˌaltən , zaɪt mɪç aɪn vˈɪdɾɪɡəs ɡəʃtˈɪɾn ɪn diː tˈiːfə dɛs hˈɔøzlɪçən ˈʊnɡlˌyks fɛɾzˈɛŋktə ; 
nˈɪçt daɪn mˈʊnt , nˈɪçt aɪn blˈɪk fɔn diːɾ hat mɪç fˈyːlən lˈasən , viː zˈeːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn ʃˈatən ʃtˈɛlt . 
ɛmpfˈaŋə dɑːfˈyːɾ mˌaɪnən hˈɛɾtslɪçstən dˈaŋk , ʊnt ɡˈiːp miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diːɾ ˌaɪnə nɔx vˈɛɾmərə dˈaŋkbaɾkˌaɪt vˈɪdmən tsuː kˈœnən . 
vɪlst duː , mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɛlzə ? « 
diː tsˈoːfə ʃtˈaʊntə baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌoːntən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən zˈanftmʊt ˌiːrɜ hˈɛrɪn , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ziː ˌiːrɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt . 
» ɛntzˈɪnst duː dɪç nɔx dɛs tɾˈaʊms , deːn ɪç diːɾ fˌɔɾ mˈançən mˈɔndən ɛɾtsˈɛːltə ? « fˈuːɾ mˈaɾɡarˌeːtə fˈɔɾt ! 
» ɪç ʃpˈɔtətə dˈɑmɑːls dˌaɪnɜ fˈɪnstɜn ˈɑːnʊŋ , ɔpvˈoːl miːɾ dɛɾ ʃpˈɔt nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛɾvˈɑːɾt zɪç das ɡəbˈɪldə jˈeːnɜ nˈaxt aʊf ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə vˈaɪzə . 
ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt ɪst ˌaɪnə ʃlˈaŋə ɛɾvˈaxzən , ˌaʊs ˈaləm deːm , vˈas ɪç fyːɾ das tˈɔøɜstə ˈaxtətə , ɪst aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɛntʃpɾˈʊŋən , das miːɾ das hˈɛɾts ˈapfrˌɪst . 
ɪç vˈaɪs , ʊm dˌiːzə ʃrˈɛkən tsuː mˈɪldɜn , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk , ʊnt dˌiːzən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , zˌɔlst duː miːɾ bəhˈylflɪç zˈaɪn . « ˈɛlzə kˈystə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn hˈant , ʊnt frˈɑːktə ˌʊntɜ tɾˈɛːnən : » vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ , das ɔøç ɡənˈeːm vˈɛːrə , ʊnt das mˈɪtəl dˈaɾbøːtə , deːn frˈiːdən ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs ʊnt hˈɛɾts tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən ? 
vˌɛn ˌaɪnə ʃvˈaxə mˈakt fɔlbɾˈɪŋən kˌan , vˈas iːɾ bəɡˈeːɾt , zoː tsˈɛːlt aʊf mɪç . « 
 » ɪç mˈuːs fˈɔɾt ; 
« ʃpɾˈɑːx mˈaɾɡarˌeːtə mɪt ɡədˈɛmpftən tˈoːnə vˈaɪtɜ : » nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt mˈuːs ɪç fˈɔɾt . 
bəɡˈynstɪɡə dˌiːzən fˈoːɾzˌats ; 
hˈɪlf miːɾ hɪnˈaʊs ˌaʊs dˌiːzəm ɡəbˈɔødə , vˌoː mɪç kˈʊmɜ ʊnt ˈaŋst tˈœtət . « 
 » fˈɔɾt ? « frˈɑːktə ˈɛlzə ɛɾʃtˈaʊnt : » fˈɔɾt ? 
ˈaɪ , ʊm ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊən vˈɪlən ? 
vˈas vɔlt iːɾ bəɡˈɪnən ? 
vɔlt iːɾ ˈɔøɜn hˈɛɾn fɛɾlˈasən , ʊnt ˈɔøɜn ɡˈuːtən lˈɔømʊnt tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən ? 
ˌoːdɜ vɔlt iːɾ ɔøç aɪn lˈaɪdəs ˈantuːn ? 
ˈax , lˈiːbə mˈaɪstərˌɪn , ˌʊntɜlˈast dɔx dˌiːzəs fˈoːɾneːmən ! 
iːɾ zˈaɪt jˈʊŋ , iːɾ zˈaɪt mˈʊtɜ ʊnt hˈaʊsfrˌaʊ . 
fɛɾtsvˈaɪfəlt nˈɪçt an dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , diː ˈalən hˈɪlft . 
ɪst dɛɾ kˈʊmɜ ˈʊnfɛɾʃˌʊldət , dɛɾ ɔøç dɾˈykt , ... ʊnt viː kˈœntə ɛs ˈandɜs zˈaɪn ? 
... zoː vˌɪɾd ɛɾ ɔøç nˈɪçt tˈœtən , ʊnt dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɔøç nˈɪçt ˈʊmkˌɔmən lˈasən . 
diː vˈɑːɾhaɪt mˈuːs jˈɑː dɔx ˈɛntlɪç ˈɑns tˈɑɡɛslˌɪçt kˈɔmən , ʊnt ˈɔørə fˈaɪndə fɛɾdˈɛɾbən . 
man lˈeːpt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ɡˈuːtə frˈaʊ , ʊnt vˈas hˈɛlfən ɔøç ˈalə ˌeːrənkɾˈoːnən aʊf ˈɔøɜm ɡɾˈɑːbə , zoː bˈalt iːɾ diː ˈaʊɡən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊftˌuːn kˈœntət . « 
 » nˈɪçt dˈɔx ; « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾɡarˌeːtə mɪt ʃmˈaɪçəlndɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ : » ɡˈuːtəs kˈɪnt , duː ˈɪɾst . 
ɪç vɪl vˈeːdɜ flˈyçtɪç ɡˈeːən , nɔx miːɾ das lˈeːbən nˈeːmən , ˈʊnt , vˌɛn diː ʃtˈɛɾnə miːɾ ɡˈynstɪç zɪnt , bɪn ɪç mˈɔɾɡən baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
zˌɔltə ɪç jˈeːdɔx nˈɪmɜ viːdɜkˈeːrən , zoː zˈɑːɡə mˌaɪnəm hˈɛɾn , das ɛɾ fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə , voːhˈiːn ɪç ɡəɡˈaŋən , ʊnt viː maɪn lˈɛtstɜ ɡɾˈuːs an iːn ɡəlˈaʊtət . 
duː ˌɑːbɜ bˈeːtə dan fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlə , mˈɛːdçən ! « 
 » iːɾ vɔlt mɪç bərˈuːɪɡən , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ ; « bəɡˈan ˈɛlzə nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə , ɪn vˈɛlçɜ ziː diː ɡəbˈiːtərˌɪn ʃtˈʊm bətɾˈaxtət : » ʊnt dˈɛnɔx mˈeːɾt zɪç mˌaɪnə ˈaŋst . 
voːhˈiːn vɔlt iːɾ ɡˈeːən , das iːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪmɜ leːbˈɛndɪç viːdɜkˈeːrən dˈyɾftət . 
ˈoː , lˈiːbə frˈaʊ , dˈɛŋkt an ˈɔøɜn knˈɑːbən ! « 
ziː fˈyːɾtə deːn vˈeːmytˌɪç diː hˈɛndə fˈaltəndən joːhˈanəs tsuː mˈaɾɡarˌeːtən . 
diː ˈaltbyɾɡərˌɪn bətɾˈaxtətə deːn knˈɑːbən kˈʊmɛɾfˌɔl , lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnən kˈɔpf , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɾmɜ jˈʊŋə ! 
duː bɪst diː kvˈɛlə dɛs ˈʊnhˌaɪls , das ʊns bətɾˈɔfən , ʊnt dɔx ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ , als viːɾ ˈalə ! 
tɾˈaʊə aʊf ɡˈɔt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl an diːɾ mˈaxən , vˈas mˈɛnʃɛnzˌɪn fɛɾdˈaɾp . 
duː vˌɪɾst , viː ˌaʊx daɪn ɡəʃˈɪk zɪç vˈɛndə , an hˈɛɾn dˈiːtɜ ˌaɪnən fˈɑːtɜ fˈɪndən . « 
 » das vˈaltə ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə das mˈɛːdçən : » vˈas vˌɪɾd ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaʊə , aɾɡvˈøːnɪʃə hˈɛɾ an deːm knˈɑːbən tˈuːn , dɑː iːɾ , diː mˈʊtɜ , zoː kˈalt fɔn iːm ʃˈaɪdət ? « 
 » duː ʃˈɪltst maɪn mˈʊtɜhɜts ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə hˈɛftɪç , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə zˈuːxtə vˈaɪnənt am dˈɛmɛɾndən hˈɪməl deːn vˈoːnzɪts dɛs fɛɾblˈɪçnən zˈoːns . 
ziː fˈastə zɪç jˈeːdɔx bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt fˈuːɾ ɡəlˈasnɜ fˈɔɾt : 
» diː nˈaxt bɾˈɪçt ˈaɪn , maɪn kˈɪnt . 
lˈɑːs mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns bˈɪtən . 
blˈaɪbə miːɾ tɾˈɔø ; 
ɪç fˈɔɾdɾə ɛs fɪlˈaɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə fɔn dˈiːɾ . 
bərˈɪçtə mˈiːɾ , vˌɛn hˈɛɾ dˈiːtɜ hˈɔøt ˈɑːbənt das hˈaʊs fɛɾlˈɛst , ʊnt ˈœfnə miːɾ ˈalsdan diː tˈyːɾ , vˌɛn dˈuːs fɛɾmˈɑːkst . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə diː ʃlˈysəl dɛs hˈaʊzəs nˌɪçt mˈeːɾ , dɑː ziː maɪn hˈɛɾ miːɾ ˈapfˌɔɾdɜn lˈiːs , alˈaɪn ɪç dˈɛŋkə ... « » ɡˈuːtə frˈaʊ , « fˈiːl ˈɛlzə ˈaɪn : 
» ɪç hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈɔøç . 
hˈɛɾɡɔt ! 
zoː jˈʊŋ , zoː ʃˈøːn ʊnt rˈaɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt dɔx nˈɪçt ɡlˈyklɪç ! 
das kˌan ʊns ˈaɾmən lˈɔøtən nˈɪçt rˈɛçt tsuː zˈɪnə ɡˈeːən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ɪn hˈɛrəndˌiːnstən zɪnt . 
ɪç zˈeːə ɛs ˌɑːbɜ hˈiːɾ dˈɔøtlɪç , ʊnt vɪl ɡˈɛɾnə diː hˈant tsuː ˌaɪnəm ʃrˈɪtə bˈiːtən , fɔn vˈɛlçəm , viː iːɾ zˈɑːkt , mˌaɪnə vˈakɾə mˈʊtɜ vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾɡˈɛst , das dɛɾ ˈeːɾzɑːmə hˈɛɾ , zoː ˈɔft ɛɾ ˈɑːbənts das hˈaʊs fɛɾlˈɛst , diː tˈyːrə ʃpˈɛɾt . 
viː vˌɪɾt ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn , tsuː ɛntvˈaɪçən , vˌɛn ɛs ˌaʊx ɡəʃˈeːən kˈœntə , das kˈaɪnə mˈakt ʊnt kˈaɪn knˈɛçt ɔøç zˈɛːə ? « 
 » vˈɛlç aɪn hˈɪndɜnˌiːs ! « klˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə : » ʊnt hˈɔøtə , ɡərˈɑːdə hˈɔøtə mˈuːs ɪç fˈɔɾt ! 
zˈɪnə nˈɑːx , klˈuːɡə dˈɪɾnə , zˈɪnə nˈɑːx , ʊnt hˈɪlf . 
ʃˌoːn ʃtˈaɪkt dɛɾ nˈɔøə mˈɔnt hɛrˈaʊf am hˈɪməl ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , dɛn vˈaɪt ɪst dɛɾ vˈeːk , deːn ɪç ˌʊntɜnˈeːmə . « 
 » ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç tsuː mˈʊtə , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛlzə , » hˈøːɾ ɪç ɔøç ˈalzoː ʃpɾˈɛçən . 
iːɾ vˌɛɾdət dɔx nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ hˈɛksənfrˌaʊ ɡˈeːən , ʊm ɔøç diː tsuːkˈʊnft dˈɔøtən tsuː lˈasən d??ç fɛɾbˈɔtnən tsˈaʊbɜ ? 
ɡˈuːtə frˈaʊ , ... das tˈuːt nˈɪmɜ ɡˈuːt , nˈɪçt hˈiːɾ , nˈɪçt jˈɛnzaɪts ˌyːbɜ deːn hˈɪməln . « 
 » ʃvˈɛtsərˌɪn ! « ʃˈalt mˈaɾɡarˌeːtə hˈalp ʃˈɛɾtshaft , iːɾ aʊf diː vˈaŋə klˈɔpfənt : » fɛɾɡˈɪsəst duː , das dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊm diː zˈaxə vˈɪsən vˌɪɾt , ʊnt das ziː ˌaɪnə ˈaltsʊfrˌɔmə kɾˈɪstɪn ɪst , ʊm zɪç mɪt hˈɛksənvˌɛɾkən ˈaɪntsuːlˌasən ? 
zˈaɪ rˈuːɪç , ʊnt ˈœfnə miːɾ ˌaɪnən vˈeːɡ ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
hˈøːrə ˌɑːbɜ fˈoːɾˌeːɾst , vˈas das ɡərˈɔøʃ bədˈɔøtət , das ɪç ɪn deːn ɡˈɛŋən fɛɾnˈeːmə . « 
diː tsˈoːfə ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊm nɑːx deːm vˈɪlən dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː tˈuːn . 
dɛɾ klˈaɪnə joːhˈanəs nˈɛːɜtə zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ɪn tɾˈybzɪn fɛɾzˈɪŋkəndən frˈaʊ ; 
fˈaltətə nˈɔxmɑːls zˌaɪnə hˈɛndçən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːp mˈytɜlˌaɪn ! 
duː kˈɔmst dɔx vˈiːdɜ ? 
duː lˈɛsəst mɪç dɔx nˈɪçt alˈaɪn baɪ deːm fˈɪnstɜn mˈanə , dɛɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən vɪl ? « 
 » ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ , joːhˈanəs ! « fɛɾzˈɪçɜtə mˈaɾɡarˌeːtə , zˌaɪnə hˈant ʃtɾˈaɪçəlnt : » ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɛːmə , zoː fɛɾtsˈɑːɡə nˈɪçt . 
duː bɪst jˈɑː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪç kˈɪnt . 
diːɾ vˌɛɾdən ziː nˈɪçts tsuː lˈaɪdə tsuː tˈuːn . « 
 » ˈax , deːm klˈaɪnən hˈɑːns ɪst ʃˌoːn fˈiːl tsuː lˈaɪdə ɡətˈɑːn vˌɔɾdən , « klˈɑːktə dɛɾ knˈɑːbə : » diː ʃvˈaɾtsə mˈʊtɜ hat iːn fˈiːl ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ fɛɾlˈasən . 
ʊnt duː bɪst zoː ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə mˈʊtɜ , ʊnt vɔltəst ˌaʊx fɔn miːɾ ɡˈeːən ? « 
 » ˈaɪ , hˈɑːns ; « tsˈyɾntə mˈaɾɡarˌeːtə lˈaɪzə : » viː mˈɑːkst duː dɛn ʃˌoːn vˈiːdɜ an dˌaɪnə tɾˈɔømə dˈɛŋkən ? 
ɡətɾˈɔømt hat diːɾ fɔn dɛɾ ʃvˈaɾtsən mˈʊtɜ ... nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
viː kˈœmt ɛs dˈɛn , das duː vˈiːdɜ an diː tˈɔlhaɪtən kˈœmst ? « 
 » zaɪt hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk , lˈiːp mˈytɜlˌaɪn ; « ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ bˈuːbə ɡəʃpɾˈɛçlɪçɜ : » ɛs mˈuːs am ˈɛndə dɔx vˈɑːɾ zˈaɪn , vˈas ɪç ɡətɾˈɔømt hɑːbə . 
ˈɛlzə hat mɪç hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt aʊf diː ɡˈasən ˌʊntɜ diː ˈandɜn bˈuːbən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɡəʃpˈiːlt . 
ʊnt dɑː ɪç mˈyːdə vˈyɾdə , ʊnt ˈɛlzə zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈøːnən hˈaʊzə mɪt miːɾ hˈɪnzɛtstə , miːɾ das hˈytlaɪn ˈapnˌɑːm , ʊnt deːn ʃvˈaɪs ˈaptɾˌɔknətə , jˈɑː , dɑː hˈɑːp ɪç deːn mˈan ɡəzˈeːən , dɛɾ mɪç ɡəfˈʊndən hat , dɑː mˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈʊtɜ fɔn miːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt ɛsɪst jˈʊst zoː fˌɔɾ miːɾ ɡəʃtˈandən , ˈaləs , viː dˈɑmɑːls , als ɛs miːɾ ɡətɾˈɔømt hat , viː duː zˈɑːkst . « 
 » vˈɛlçən mˈan ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən . 
dɛɾ knˈɑːbə bəzˈan zɪç aɪn vˈeːnɪç ; 
dan fɛɾzˈɛtstə ɛɾ : » ɪç hɑːbə baɪ iːm ɡəʃlˈɑːfən , ... ɡˌants ɡəvˈiːs , ... ʊnt bɪn aʊf zˌaɪnəm knˈiː ɡərˈɪtən ; 
... 
ˈax mˈytɜlˌaɪn ! 
vˈɛlç aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃnˈaʊtsbaɾt ; 
ʊnt deːn hat ɛɾ nɔx . « 
ˈaɪ , vˌoː zˈɑːst duː iːn dˈɛn , hˈɑːns ? » am fˈɛnstɜ ʃtˈant ɛɾ , « fˈuːɾ dɛɾ bˈuːbə fˈɔɾt , » ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsɜ ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ nˌeːbən ˈiːm , ʊnt ziː zˈɑːən mɪç ˌaʊx lˈaŋə ˈan ; 
dɛɾ mˈan hˌɛtə ɡəvˈiːs mɪt miːɾ ɡərˈeːdət , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt ɪç aʊf dɛɾ ɡˈasə . « 
 » ɡəvˈiːs , « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾɡarˌeːtə , lˈaɪçtɜ ˈatmənt : » das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː diːɾ hɛrˈaʊs kˌɑːm , zˈaɪ 
diːɾ aɪn bəvˈaɪs , das ɛs dɔx nˈɪçts vɑːɾ , als aɪn tɾˈaʊm , vˈas duː diːɾ ˈaɪnbˌɪldəst ; aɪn tɾˈaʊm , fɔn deːm tsuː rˈeːdən ɪç diːɾ ˈɛɾnstlɪçɜ fɛɾbˈiːtə als jˈeːmɑːls 
; hˈøːɾst duː ? 
vˌɛn duː hˈɑːbən vɪlst , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk kˈɔmə , zoː mˈɑːkst duː tˈuːn , vˈas ɪç fɛɾbˈoːtən hɑːbə . « » ˈoː , maɪn mˈytɜlˌaɪn ! « ˈantvɔɾtətə ʃmˈaɪçəlnt dɛɾ bˈuːbə : » vˈiːdɜ kˈɔmən ! 
nˈɪçts zˈɑːɡən , ɡəvˈiːs nˈɪçt , hˈɛɾtsɪɡəs mˈytɜlˌaɪn . « 
dɑː tɾˈɑːt ˈɛlzə vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə . » 
ɛɾzˈɑːmə frˈaʊ , « ʃpɾˈɑːx ziː , aʊf deːn tsˈeːən hɛrˈanʃlˌaɪçənt : » ɛsɪst , als ˌɔp aɪn tsˈaʊbɜ ˈɔøɜn ˈaʊsɡˌaŋ bəɡˈynstɪɡən vɔltə : 
viːɾ hˌɑːbən bəzˈuːx bəkˈɔmən ; 
dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs hˈɛɾn , dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ˌaʊs vˈɛlʃlant ɪst zoː ˈeːbən ɪm hˈaʊzə ˈaɪnɡəkˌeːɾt , mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən frˈɔølaɪn , das vˈoːl zˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˌoːdɜ ˌaɪnə fɛɾvˈantə zˈaɪn mˈɑːk . 
dɛɾ hˈɛɾ ʃˈœf ɪst ˌyːbɜrˈaʃt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən , ʊnt hat diː ɡˈɛstə bəvˈɪlkɔmt , ʊnt ɪn deːn ɡɾˈoːsən ɡˈɑːdən ɡəfˈyːɾt . 
dɑːrˈaʊf hat ɛɾ deːm ˈaɪtəl bəfˈoːlən , ʃpˈɑnɪʃən vˈaɪn hɛrˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , ʊnt aɪn nˈaxtmɑːl ˈantsˌuːɔɾdnən , viː ɛs ɪn dɛɾ ˈaɪlə zɪç vˈyɾdə tˈuːn lˈasən . 
das ɡəzˌɪntə ɪst ɪn kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ bəʃˈɛftɪçt , diː tˈyːrə ɪst ˈɔfən , das ɡlˈyk ʊnt diː nˈaxt zɪnt ɔøç ɡˈynstɪç , vˌɛn iːɾ fˈɛɾnɜ baɪ ˈɔørəm fˈoːɾneːmən bəhˈaɾt . « 
 » ˌɔp ɪç dɑːbˈaɪ bəhˈarə ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə lˈeːphaft : » hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ dɛn tsuːfˈɔɾ . 
deːn pɾɛːlˈɑːtən , vˈɛlçɜ vˈalrɑːdən lˈiːpt , viː zˌaɪnən ˈaʊɡapfəl vɪl ɪç nˈɪçt ˈeːɜ zˈeːən , als bɪs ɪç ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn , das ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ fɔn mˌaɪnəm ɡˈuːtən , ˌɑːbɜ ʃnˈøːt fɛɾkˈantən zˈɪnə tsˈɔøkt . 
kˈɔm , ˈɛlzə , hˈɪlf mˈiːɾ , ʊnt duː , maɪn jˈʊŋə , zˈɛtsə dɪç dˈɔɾt ɪn deːn vˈɪnkəl , ʊnt vˈaɪnə nˈɪçt , ʊnt plˈaʊdɾə nˈɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə viːdɜkˈɔmən , ʊnt diːɾ ʃˈøːnə zˈaxən mˈɪtbɾˌɪŋən . « 
hˈɑːns tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən vɑːɾ , ʊnt ˈɛlzə vˈaɾf dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn deːn mˈantəl ˈʊm . 
» ɡˈɔt ʃˈytsə ˈɔøç ! « ʃlˈʊxtstə diː ɡˈuːtə zˈeːlə , dɑː ziː diː ʃvˈeːrən zˈɪlbɜnən hˈakən am hˈalzə mˈaɾɡarˌeːtəns tsuːmˈaxtə , ʊnt iːɾ das kˈɛstçən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʃˈoːp : » dɛɾ hˈɪməl ɡˈeːbə , das viːɾ ˈalə ɛs nˈɪçt bərˈɔøən mˈøːɡən , das iːɾ hˈɔøtə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən fɔn ˈɔøɜm hˈɛɾn ʊnt zˈoːnə . « 
 » das ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl ! « ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾɡarˌeːtə , ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxs lˈaɪzə ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
ˈɛlzə fˈɔlktə dɛɾ fˈoːrˌanʃlˌaɪçəndən hˈɛrɪn , viː aɪn lˈaʊʃəndɜ dˈiːp , ʊnt dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das kˈaɪn fɛɾrˈɛtɜ ˌyːbɜ ˌiːrən vˈeːk ɡˈɪŋ . 
diː ʃvˈeːrə hˈaʊspfˌɔɾtə vˌ??də hˈalp ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt ɪn diː bɾˈaʊnə dˈɛmərˌʊŋ ɛntʃvˈant mˈaɾɡarˌeːtə . 
diː ˈaʊfɡərˌeːktə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsˈaɪkt ʊns ˈɔft , vˌɛn ʊns diː nˈaxt aʊf hˈaɪdə ʊnt blˈaxfɛlt ˌyːbɜrˈaʃt , am zˈaʊmə dɛɾ vˈɔlkən ʃˈatən ʊnt ɡəʃtˈaltən , diː dɑːhˈɪn ɡlˈaɪtən viː ɪn flˈøːrən ʊnt vˈaɪt fɛɾhˈyləndən ɡəvˈɛndɜn ʃvˈeːbənt , klˈɑɡɛfrˌaʊən ˈɛːnlɪç , diː ʊm deːn ɪn mˈeːrɛsflˌʊtən bəɡɾˈabnən tˈɑːk tɾˈaʊɜn , ʊnt diː hˈɛndə rˈɪŋən . 
ˈalzoː dˈ??çˌaɪltə mˈaɾɡarˌeːtə diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat , ˌyːbɜ vˈɛlçə dɛɾ nˈɔø ˈaɪnɡətɾˌɛtnə fˈɔlmˌɔnt ˌaɪnən fˈɔøçtən , dˈystɜn hˈɪməl ɡəʃpˈant hˌatə . 
mɪt dɛɾ zˈɔnə hˌatə ˌaʊx das ʃˈøːnə vˈɛtɜ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ʊnt ɡəvˈɪtɜlˌɪçə vˈɔlkən deːn ʃˈaʊplats bətsˈoːɡən . 
vˈoːl lˈɔøçtətə dɛɾ mˈɔnt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃˈaɪbə vɑːɾ blˈaɪç , ʊnt dˌiːzə blˈasə hˈɛlə dˈɔøtətə aʊf hɛrˈannˌɑːəndən ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡənɡˌuːs , zoː viː diː mˈɪtɜnˌaxt hɛrˈankˌɔmən vˈyɾdə . 
vˈan hˌɛtə jˈeːdɔx dɛs fˌɪɾmamˈɛnts bəˈoːbaxtˌʊŋ ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈapɡəhˌaltən fɔn deːm fˈoːɾzˌats , tsuː vˈɛlçəm iːn dɛɾ fˈɛstə vˈɪlə tɾˈaɪpt , ˌoːdɜ diː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ? 
ˌaʊx das ʃvˈɛçrə vˈaɪp tsˈɪtɜt nˈɪçt fˌɔɾ deːn dɾˈoːəndən ʃrˈɛkən dɛɾ natˈuːɾ , vˌɛn zaɪn hˈɛɾts tsuː hˈøːɜn pflˈɪçtən , tsuː vˈɪɾklɪçən ˌoːdɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən rˈʊft , ʊnt mˈaɾɡarˌeːtə bəmˈɛɾktə , rˈaʃ fˈɔɾtʃraɪtənt , nˈɪçt deːn ʃtˈɪlən vˈɔlkənkˌampf am hˌɪməlsbˈoːɡən , nˈɪçt das dˈʊmpfɪɡə vˈeːən dɛɾ nˈɛːslɪçən lˈʊft . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɛltnəs ʃˈaʊʃpiːl , ʊm jˈeːnə fˈoːɾɡərˌyktə ˈɑːbəntstˌʊndə aɪn vˈaɪp ˌaʊs deːm bˈɛsɜn ʃtˈandə alˈaɪn aʊf deːn ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat tsuː ɡəvˈɑːrən , ʊnt mˈeːɾ als aɪn tsuːdɾˈɪŋlɪçɜ jˈʊŋkɜ bˈoːt dɛɾ ˈaɪlfˌɛɾtɪɡən zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈan . 
kˈaʊm hˈœɾtə ziː jˈeːdɔx diː bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ ʃˈyçtɜnən , diː frˈɛçɜn vˈiːs ziː mɪt hˈaɾtən vˈɔɾtən tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾʃlˈoːs ˌiːrə ˈoːrən fˌɔɾ deːn ʃpˌœteːrˈaɪən dɛɾ vˈɛçtɜ am tˈoːrə . 
ˈaɪn 
tsˈiːl fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbənt , ɡˈɪŋ ziː mˈʊtɪç hɪnˈaʊs ˈiːns vˈaɪtə , ʊnt das mˈɔndlɪçt zoːvˈoːl , als ˌaʊx dan ʊnt vˈan fˈɛɾnə am fˈɛldbɛɾk ˈaʊftsuːdˌɛkəndə blˈɪtsə lˈɔøçtətən iːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç aʊf deːm vˈeːɡ tsʊm ʃˈɛlənhˌoːf . 
kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə vɑːɾ iːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat bəɡˈeːɡnət . 
tsˈyːɡə fɔn dˈoːlən ʊnt kɾˈɛːən , diː , fˌɔɾ deːm fˈɛɾn dɾˈɔøəndən ʃtˈ??m ˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt zˈuːxənt , dˈɪçt am bˈoːdən foːrˈyːbɜflˌatɜtən , vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən lˈeːbəndən ɡəʃˈœpfə , diː zɪç tsˈaɪktən . 
frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə , tɾˈɔts ˈalɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt dˈɛnɔx zˈɔlçɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərˌʊŋən ˈʊnɡəvˌoːnt , dˈaŋktə deːm hˈɪməl ɪm ʃtˈɪlən , als diː hˈʊndə dɛs ʃˈɛlənhˌoːfs baɪ ˌiːrɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˈanʃlˌuːɡən , ɔpvˈoːl hˈiːɾ ˈeːɾst dɛɾ hˈalbə vˈeːɡ tsuːɾ ɡəfˈɑːɾ ˌyːbɜvˈʊndən vɑːɾ . 
diː hˈʊndə tˈoːptən an dɛɾ kˈɛtə , ʊnt dɛɾ ɡəʃlˈɔsnə fˈɛnstɜlˌɑːdən ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːsə ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
kɾˈɛskəntˌiːɑː , diː nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛs ɡeːbˈɛls ˈaʊszˌɑː , ɛɾʃrˈak ɪn diː tˈiːfstə zˈeːlə , als ziː diː ʃtˈɪmə dɛɾ dˈiːnsthɜrˌɪn fɛɾnˈɑːm , diː aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn ˈaɪntɾˌɪt ˈiːns hˈaʊs fɛɾlˈaŋtə . 
diː bəʃlˈiːsərˌɪn ɡəhˈɔɾçtə ɪndˈɛsən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ʊnt tˈɑːt iːɾ ɡˈastlɪçəs ɡəmˈax ˈaʊf , ɪn vˈɛlçəm mˈaɾɡarˌeːtə ˌaɪnən lˈaŋən mˈan ɡəvˈɑːɾtə , vˈɛlçɜ zoː ˈeːbən ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən nˈaxtɪmbˌɪs ˈaɪnnˌɑːm , ʊnt fɛɾlˈeːɡən ˈaʊfʃpɾˌaŋ , dɑː mˈaɾɡarˌeːtə ɪn diː tˈyːrə tɾˈɑːt . 
 » zˈiː dˈɑː , fɔlbɾˈɛçt ! « rˈiːf diː ˈaltbyɾɡərˌɪn , ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt frˈɔødɪç bətɾˈɔfən fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛs knˈɛçts : 
» duː hˈiːɾ ? 
ˈaɪ , ʃpɾˈɪç , vˌoː ɪst daɪn hˈɛɾ , ʊnt kˈeːɾt ɛɾ tsuːrˈyk ? 
« » ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ ! « lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt : » viːɾ zɪnt hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən ɪn dɛɾ ˈɪrə , viː rˈoːlands knˈapən , hˌɑːbən ˌɑːbɜ nˈɪçts ɛɾlˈaʊɜt , nˈɪçts ɛɾʃpˈyɾt . 
viːɾ hˌɑːbən tsvɑːɾ mˈançən ʃpˈɑːn bəʃtˈandən mɪt deːn ˈɑdəlˌɪçən hˈɛrən , diː rˈʊndʊm an deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt flˈysən diː ʃlˈaɡbɔømə mˈaxən , ʊnt fɔn frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt deːn tsˈɔl hˈaɪʃən , ˈɑːbɜ , diː viːɾ zˈuːxtən , fˈandən viːɾ nˈɪçt , ʊnt dɛs frˈɔølaɪns lˈaɪbaɪɡnɜ knˈɛçt rˈyːdɪɡɜ , naxdˈeːm ɛɾ ʊns lˈaŋə lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ʊnt kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ɪm lˈandə ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌyːɾt hˌatə , mˈaɪntə ˈɛntlɪç , ɛɾ vˌɛɾdə dɔx nˈɪmɜ das ʃlˈoːs ɛɾkˈɛnən , ɪn vˈɛlçəm ziː ɡəʃtˈɛkt , das frˈɔølaɪn , ɛɾ ʊnt diː tsˈoːfə , ʊnt ɡlˈaʊbə ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst , man hɑːbə das frˈɔølaɪn ʊmɡˈeːbɾaxt , vˌaɪl ˌaʊx kˈaɪn lˈaʊt mˈeːɾ , fɔn iːɾ tsuː hˈøːrən zˈaɪ . 
dɑːrˈaʊf hˌɑːbən viːɾ ʊns aʊf deːn rˈykveːk ɡəmˈaxt , ʊnt vɔltən hˈɔøt tsuːɾ vˈɛspɜtsˌaɪt ɪn frˈaŋkf??t ˈaɪnrˌaɪtən , als mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə dɛɾ rˈyːdɪɡɜ kɾˈaŋk vˌ??də , ʊnt zoː bɾˈɛstaft , das ɛɾ vˈoːl nˈɪmɜ ɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt . 
dɛɾ mˈɛnʃ hat zɪç zoː fˈiːl ɡədˈaŋkən ʊm zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ʃˈɪkzɑːl ɡəmˈaxt , ʊnt zɪç zoː zˈeːɾ dˈɑroːp ɡəɡɾˈɛmt , dˈas , ɛɾ zˈɪçɜ ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs aʊf deːm ɡəvˈɪsən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , das ˈiːn , viː ɛɾ zˈɑːkt , zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɡədɾˈykt hat , viː aɪn fˈeːls . 
dɛɾ jˈʊŋkhɛɾ hat iːm tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , viː aɪn bˈaɪçtɛɾ , dɛn das fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , ʊnt ˈɛntlɪç hat dɛɾ knˈɛçt zɪç dɾˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɔxən , iːm ˈaləs tsuː bəkˈɛnən , ʊnt zaɪn hˈɛɾts tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn fˌɔɾ deːm ˈɛndə . « 
 » vˈas kˈymɜt mɪç dɛɾ knˈɛçt ? 
« ʃˈaltətə mˈaɾɡarˌeːtə dɾˈɪŋənt ˈaɪn : 
» vˌoː ɪst daɪn hˈɛɾ ? 
das vɪl ɪç vˈɪsən . « 
 » ɪç bɪn jˈɑː ɡlˈaɪç tsuː ˈɛndə ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɛçt ɡəhˈɔɜzˌɑːm : » viːɾ vɑːrən ɡətsvˈʊŋən , ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən vˈɪnkəlʃˌɛŋkə ˈaɪntsuːkˌeːrən , nˈɪçt ˈaltsuːfɜn fɔn hˈiːɾ , dɑː dɛɾ rˈyːdɪɡɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔntə , fˌɔɾ frˈɔst ʊnt hˈɪtsə , ʊnt vˌɛn man iːn ˈaʊfs pfˈeːɾt ɡəbˈʊndən hˌɛtə . 
ʊnt dɑː ɛs deːn ʃtˈɛɾbəndən mˈan dɾˈɛŋtə , mˌaɪnəm hˈɛrən tsuː fɛɾtɾˈaʊən , vˈas iːn kvˈɛlt , ʊnt mˈiːɾ , deːm knˈɛçt , nˈɪçt nˈœtɪç ʊnt tsˈiːmlɪç ɪst , dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən , zoː hat dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡəzˈɑːkt : rˈaɪt duː ɪndˈɛsən ɡˈeːn frˈaŋkf??t , fɔlbɾˈɛçt , ʊnt zˈiː nˈuːɾ , vˈiːs dˈɔɾtən ʃtˈeːt , ˌɔp zɪç fɪlˈaɪçt d??ç ɡˈɔtəs ʊnt ˌaɪnəs ˈandɜn bˈiːdɜmˌans hˈylfə diː ʃvˈɛstɜ dˈɑzɛlpst vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt viː ɛs mɪt deːm lˈiːbən fˈɑːtɜ ʃtˈeːt , dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːm klˈaɪnən hˈɑːns . 
fɛɾɡˈiːs jˈeːdɔx nˈɪçt , fˈoːɾˌeːɾst aʊf deːm ʃˈɛlənhˌoːfə ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt dɛɾ vˈakɜn frˈaʊ kɾˈɛstsəns mˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuː bɾˈɪŋən , mɪt deːm fɛɾmˈɛldən : 
ɛs ʃtˈeːə bɪs aʊf diː ɡətˈɔøʃtə hˈɔfnʊŋ , vˈoːl mɪt mˈiːɾ , ʊnt ziː zˌɔlə ɛs nˈuːɾ vˈaɪtɜ zˈɑːɡən . 
zˈoːbalt dɛs rˈyːdɪɡɜs tsˈuːʃtant ɛs ɛɾlˈaʊpt , kˈɔmə ɪç zˈɛlpst. « » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən nˈɪçt ! « fˈiːl hˈiːɾ mˈaɾɡarˌeːtə ˈaɪfrɪç ˈaɪn : » flˈiːɡə tsuːrˈyk tsuː ˈiːm , ʊnt bɾˈɪŋə iːm dˌiːzə kˈʊndə ! 
nˈuːɾ ɡˈeːn frˈaŋkf??t nˈɪçt . 
diː hˈaɪmat vˌɪɾt zaɪn ɡɾˈɑːp . 
ɛɾ blˈaɪbə fˈɛɾn , dɛn zˌaɪnə fˈaɪndə hˌɑːbən diː tˈœtlɪçstən pfˈaɪlə aʊf iːn ɡərˈɪçtət . 
diː hˈaɪmlɪçə ˈaxt hat iːn fˈoːɾɡəlˌɑːdən , ʊnt fɔn ˌiːrən ʃrˈaŋkən kˈeːɾt kˈaɪn ɡərˈɛçtɜ vˈiːdɜ . 
« 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! « zˈɔøftstə diː bəʃlˈiːsərˌɪn , ʊnt ʃlˈuːk aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈɔøts . 
dɛɾ lˈaŋə fɔlbɾˈɛçt fˈaltətə ɛɾʃrˈɔkən diː hˈɛndə , ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt . 
» vˌɛn iːm zaɪn lˈeːbən , vˌɛn iːm mˌaɪnə rˈuːə lˈiːp ɪst , zoː blˈaɪbə ɛɾ fˈɛɾn , zoː fɛɾbˈɛɾɡə ɛɾ zɪç ɪn ɛntlˈɛɡnən lˈandən fˌɔɾ deːn ʃˈœfən dɛɾ vˈeːmə ! « fˈuːɾ mˈaɾɡarˌeːtə bəvˈeːktɜ fˈɔɾt : 
» zˈɑːɡə ˈiːm , fɔlbɾˈɛçt , ɪç hˌɛtə ɡəhˈœɾt , das dɛɾ kˈaɪzɜ alˈaɪn diː fɛɾvˈeːmtən tsuː ʃˈytsən fɛɾmˈøːɡə . 
ɛɾ zˈuːxə tsuː zˈɪɡmʊnts fˈyːsən diː lˈɔspɾɛçˌʊŋ fɔn jˈeːnɜ fˈ??çtbɑːrən lˈɑdʊŋ . 
ɛɾ flˈiːə tsuː deːn fˈyːsən dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs , dɛn ɪn dˈɔøtʃlant zˌɔlən hˈʊndɜtˌaʊzənt dˈɔlçə aʊf diː bɾˈʊst dɛs ɡəˈɛçtətən lˈaʊɜn . 
dˈɔx , vˈas rˈeːdə ɪç ? « zˈɛtstə ziː zɪç bəzˈɪnənt bˈaɪ : 
» ɪç zˌɔltə iːn vˈɛkʃɔøçən fɔm hˈaɪmɑːtlˌɪçən bˈoːdən , ˈoːnə iːm ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən , viː zɪç ˈaləs ɡəʃtˈaltət ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɡˈuːtɜ fɔlbɾˈɛçt ! fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , vˌɛn ɪç fɛɾvˈɪɾt rˈeːdə , ˌɑːbɜ viːdɜhˈoːlə iːm ɡətɾˈɔø mˌaɪnə vˈɔɾtə . 
ziː fɛɾrˈatən zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˈɪrʊŋ diː lˈiːbə , diː dˈaŋkbɑːrə frˈɔøndʃaft , diː ɪç fyːɾ iːn ɛmpfˈɪndə . 
ɛɾ zˌɔl miːɾ ɡlˈaʊbən , fɔlbɾˈɛçt , nˈɪçt vˈɛːnən , als zˈaɪ ɛs bˈoːshaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈiːfmʊtɜ , diː deːn zˈoːn ˈeːɾstɜ ˈeːə ˌaʊs deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə tɾˈaɪbən mˈœçtə ! 
ɪç bɪn jˈɑː zˈɛlpst ɡəˈɛçtət , ... zˈɛlpst fɛɾʃtˈoːsən ! 
ˌɑːbɜ rˈɛçt ! rˈeːdən mˈuːs ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈiːm . 
ɪç mˈuːs iːn ʃpɾˈɛçən , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɪç mˈɔɾɡən nɔx lˈeːbə ! 
zˈɑːɡə ˈiːm , tɾˈɔøɜ knˈɛçt , zˈɑːɡə ˈiːm , das ɛɾ mˈɔɾɡən , ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnə ɛɾ vˈyɾdə mɪç fˈɪndən , iːm lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən ; 
bɪs dɑːhˈɪn mˈøːɡə ɛɾ jˈeːdɔx fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən ; 
dɛn ˈaləs zˈaɪ ɡˌeːɡən iːn fɛɾʃvˈoːrən . 
ʊnt nˈuːn mˈaxə dɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə ˈaʊf , ʊnt ˈaɪlə fɔn dˌanən . 
fɪlˈaɪçt ɪst jˌɛtst ʃˌoːn rˈyːdɪɡɜ dɛs tˈoːdəs , ˌoːdɜ ɡənˈeːzən . 
fɪlˈaɪçt ɡˈeːt jˌɛtst ʃˌoːn dɛɾ zˈɔɾɡloːzə , ˈʊnbəfˌaŋnə zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋə ɛntɡˈeːɡən , ˈoːnə vˈaɾnʊŋ , ˈoːnə ˈɑːnʊŋ ! 
ɡˈeː ! ɡˈeː ! 
ɡˈuːtɜ fɔlbɾˈɛçt ! « 

ʊm deːn ʃvˈaŋkəndən ɛntʃlˈuːs dɛs tsˈøːɡɛɾndən bˈ??ʃən tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , dɾˈyktə ziː iːm aɪn ɡˈɛltʃtyk ɪn diː hˈant , ʊnt dˌiːzə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçstən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zˌaɪnən hˈɛɾn bəʃtˈɪmtə deːn knˈɛçt , zɪç ˈalzoːbˌalt aʊf tsuː mˈaxən . 
frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtən fyːɾ iːɾ ɡəʃˈɛŋk das klˈaɪt kˈysənt , kɾɛskˈɛntsɪən fyːɾ das nˈaxtmɑːl dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant ʃˈytəlnt , ʃpɾˈaŋ ɛɾ hɪnˈaʊs , vˈaɾf zɪç aʊf deːn hˈarəndən ɡˈaʊl , ʊnt zˈuːxtə aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt deːn vˈeːk , deːn ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
diː ʃˈafnərˌɪn hˌatə kˈaʊm ˌiːrən ˈoːrən ɡətɾˈaʊt , als ziː diː rˈeːdən fɛɾnˈɔmən , diː mˈaɾɡarˌeːtəns mˈʊnt , viː fɔm ʃtˈ??mə bəflˈyːɡəlt , ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ nɔx ˈɪmɜ , viː aɪn tɾˈaʊm , das ˌiːrə mˈaɪstərˌɪn jˈɛtst , tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɪn ˌiːrəm ɡəmˈaxə ʃtˈeːə , ʊnt ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə nˈɔøɡiːɾdə bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas dɛɾ zˈɛltnə ʊnt fɛɾʃtˈœɾtə ɡˈast ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ bəɡəhrˈeː . 
diː ˈaltbyɾɡərˌɪn lˈiːs dˌiːzə nɔøɡˈiːɾ nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən , dɛn ˌaʊx ziː vˌ??də fɔn dɛɾ fˈoːɾrˌykəndən nˈaxt ɡəmˈɑːnt , iːɾ ɡəvˈɛɾbə hˈiːɾ tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən . 
 » das mˈɔɾɡən vˌɪɾt kˈɔmən , « zˈɑːɡtə ziː ˈɛɾnst tsuː dɛɾ dˈiːnərˌɪn : » ɪç vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt nˈɪçt viːdɜkˈeːrən , dɛn mˌaɪnəs lˈeːbəns bɪn ɪç nˈɪçt zˈɪçɜ aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ɪç hˈɔøtə ɡˈeːən mˈuːs . 
fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ ˈɑːbɜ , kɾɛskˈɛnts , dˈas , vˈoːfɜn ɪç mˈɔɾɡən ɪn dɛs tˈɑːɡəs frˈyːə nˈɪçt tsuːrˈykkˌeːɾtə , duː mˌaɪnən hˈɛɾn ˈaʊfzˌuːxən vˈɔləst , ʊnt iːm mˈɛldən : 
ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt fˈɛɾnɜ tɾˈɑːɡən kˈœnən , mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt fyːɾ bˈøːzə ʃˈʊlt ˈapɡəvˌoːɡən tsuː zˈeːən . 
ɪç zˈaɪ iːm ˈɪmɜ tɾˈɔø ɡəvˈeːzən ʊnt hˈɔlt , dˈɑɡoːbɜt zˈaɪ rˈaɪn , viː das zˈɔnənlˌɪçt , ɪç hˌɛtə vˈeːdɜ mˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt tsuː ˈeːeːvˌɪɾt tsuː mˈɔɾdən bəɡˈeːɾt ; 
nɔx zaɪn hˈɛɾts tsuː tsɛɾrˈaɪsən d??ç vˈalradəns rˈaʊp , deːn ɛɾ miːɾ ˈeːbənfˌals tsˈuːɡɛʃrˌiːbən . 
ʊm iːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç vˈɑːɾ ʊnt rˈeːtlɪç ɡəhˈandəlt , zˈaɪ ɪç hˈɔøt hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən tsʊm ʃpɾˈyŋlɪnʃtˌaɪnə , ʊm dˈɔɾt tsuː fɛɾrˈɪçtən , vˈas hˈɛɾ dˈiːtɜ , fɔn ˈaɾɡvoːn ʊnt mˈɪstɾaʊən bəfˈaŋən , nˈɪçt ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə . 
ɛɾ mˈœçtə miːɾ dɑːhˈɛɾ fɛɾɡˈeːbən , vˈas ɪç fɪlˈaɪçt ɪm lˈaɪçtsɪn dɛɾ jˈuːɡənt an iːm ɡəfrˈeːfəlt . 
bˈøːzəs hɑːbə maɪn hˈɛɾts dɑːbˈaɪ nˈiː ɪm ʃˈɪldə ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ mˈøːɡə miːɾ ˌaʊx fɛɾtsˈaɪən , vˈas ɪç ʃvˈeːrərəs bəɡˈaŋən , ʊnt miːɾ nˈɪçt als zˈyndə tsuːrˈɛçnən , vˈas aɪn ˈɪrə ɡəlˈaɪtˌeːtəs ɡəfˈyːl fɛɾbɾˈax . 
ɛɾ mˈøːɡə ˈɛntlɪç mˌaɪnɜ ɪn frˈiːdən ɡədˈɛŋkən , ʊnt fɔn deːm klˈaɪnən hˈɑːns zˌaɪnə hˈant nˈɪçt ˈaptsˌiːən , viː ˌaʊx diː dˈɪŋə kˈɔmən zˌɔltən . 
fɛɾʃtˈeːst 
duː mɪç , ɡˈuːtə kɾɛskˈɛnts ? 
« 
diː ˈaltə hˌatə tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ˈaʊɡə viː ˈoːɾ ɡəˈœfnət . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː mˈaɾɡarˌeːtə tsuː rˈeːdən ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʃtˈaɾtə ziː diːzˈɛlbə ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈan . 
» ɪç vˌɛɾdə ˈaʊsrˌɪçtən , vˈas iːɾ bəfˈeːlt , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ , « zˈɑːɡtə ziː , ɪn ˌiːrɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾhˈarənt , » ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt ɡətˈaʊft zˈaɪn , vˌɛn ɪç bəɡɾˈaɪfə , vˈas das ˈaləs hˈaɪsən zˌɔl ? 
hat ɔøç dɛn dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt 
ˈɔøɜ ʃtˈɛɾbɛʃtˌyndlaɪn ˈɔfənbˌaɾt ? 
ˌoːdɜ vˈɛlçə ˈ??zaxə hˈɑːpt iːɾ dan , das iːɾ zˈɔlçə bədˈɛŋklɪçə rˈeːdən fˈyːɾt ? 
ˌoːdɜ hˌɛtə ˈɔøɜ hˈɔøzlɪç kɾˈɔøts ˈɔørən fɛɾʃtˈant bəʃˈɛːdɪçt ? 
ɪç zˌɔltə ɔøç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fˈɔɾtlasən ɪn dɛɾ dˈʊŋklən nˈaxt . « 
 » kˈaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə : « bəfˈɑːl mˈaɾɡarˌeːtə hˈɛrɪʃ , ʊnt kɾɛskˈɛnts tsˈoːk zɪç ˈalzoːbˌalt ɪn diː ʃrˈaŋkə dɛɾ dˈeːmʊt tsuːrˈyk : » hˈøːrə nɔx das lˈɛtstə : « zˈɛtstə diː ˈaltbyɾɡərˌɪn hɪntsˈuː : » ˈatmə ɪç mˈɔɾɡən nɔx , zoː vˌɛɾdə ɪç am ˈɑːbənt hˈiːɾ mɪt mˌaɪnəm ʃtˈiːfzoːnə aɪn vˈɔɾt dɛs ˈapʃˌiːtsreːdən , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dˌaɪnɜ bˈaɪdən ˈaʊɡən , ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt dˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənən tsˈʊŋə . 
hat jˈeːdɔx dɛɾ hˈɛɾ dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜ mɪç ɡəbˈoːtən , zoː zˈɑːɡə deːm jˈʊŋən , ˈʊnɡlˌyklɪçən , dˈ??ç 
mɪç 
ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈɔɾdnən jˈʊŋən mˈanə : 
bɪs tsuː mˌaɪnəm lˈɛtstən ˈatɛmtsˌuːɡə zˈaɪ 
ɛɾ 
miːɾ dɛɾ tˈɔøɜstə mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən ɡəvˈeːzən . 
diː tsˈaɪt , dɑː ɪç iːn fɛɾʃtˈoːlən lˈiːptə , viː aɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ hˈœkstəs ɡˈuːt , zˈaɪ mˌaɪnə ɡlˈyklɪçstə ; 
diː tsˈaɪt ɪn dɛɾ ɪç iːn hˈastə ɪn fɛɾˈɪɾtɜ lˈaɪdənʃˌaft , mˌaɪnə ˈeːlɛndəstə ɡəvˈeːzən . 
zˌaɪnə fɛɾɡˈeːbəndə frˈɔøndʃaft vɑːɾ pˌaradˈiːzɛshˌaʊx ɪn mˌaɪnəm hˈɔøzlɪçən jˈamɜ , zaɪn bˈɪlt dɛɾ hˈaɪlɪɡə tsuː deːm ɪç bətˈeːtə . 
bəkˈɛnə iːm ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən , das ɪç , diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə , ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈiːn , ʊnt dˈas , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , maɪn ɡˈaɪst zɪç fɔn ˈoːbən hɛrˈabnˌaɪɡən vˌɪɾt , ʊm ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː vˈaxən , das ɪç iːn ˌɑːbɜ bˈɪtə mɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndən lˈiːbə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt diː ʃtˈɛtə tsuː mˈaɪdən , vˌoː ˈœfəntlɪç ʊnt hˈaɪmlɪç diː hˈœkstə ɡəfˈɑːɾ iːm dɾˈoːt , vˌoː zˈɛlpst dɛɾ ˈaɪɡnə fˈɑːtɜ fɔn ʃnˈøːdɜ rˈaxlʊst ɛntbɾˈant ɪst ɡˌeːɡən deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən . 
bəʃvˈøːrə ˈiːn , « ... hˈiːɾ hˈɛmtən tɾˈɛːnən diː vˈɔɾtə mˈaɾɡarˌeːtəns , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən : 
» ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ ; 
lˈeːbə vˈoːl ! « ʃtˈyɾtstə ziː ˌaʊs deːm ɡəmˈax . 
diː ˈankstfˌɔlə kɾˈɛskəntˌiːɑː fˈɔlktə iːɾ ɛɾmˈɑːnənt , bˈɪtənt ʊnt klˈɑːɡənt . 
diː ˈaltbyɾɡərˌɪn vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɡˌeːɡən iːɾ flˈeːən ; 
nɔx ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə mˈʊstə iːɾ diː ˈaltə ɪn deːm ˈʊnɡəvˌɪsən dˈʊnkəl diː rˈɪçtʊŋ bətsˈaɪçnən , diː ziː ɡˈeːn bˈɛɾɡən tsuː nˈeːmən hˌɛtə , ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡeːbˈɛl dɛɾ vˈaxbɑːrən hˈʊndə , ɛntvˈɪç diː kˈyːnə , ˈaʊfs ˈɔøsɜstə ɡəfˈastə frˈaʊ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈaltən dˈiːnərˌɪn . 
kˈɔpfʃytəlnt zˈɑː iːɾ diː lˈɛtstərə nˈɑːx , ʃˈoːp ˈalsdan deːn rˈiːɡəl fˈɔɾ , ʊnt zˈɛndətə das ɡəzˌɪntə , das d??ç das hˌʊndeːɡeːbˈɛl ˈaʊfɡəʃrˌɛkt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈiːdɜ tsʊm lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
ziː zˈɛtstə zɪç hiːrˈaʊf ɪn deːn zˈɔɾɡənʃtˌuːl , ʊnt dˈaxtə ɪm ˈʊnrˌuːɪɡən ɡˈaɪst nɑːx ˌyːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs ˈɑːbənts . 
nɑːx ˈaləm ˌyːbɜlˈeːɡən ʃˈiːn iːɾ ˈɛntlɪç nˈɪçts klˈɑːrɜ ʊnt ɡəvˈɪsɜ tsuː zˈaɪn , als das dɛɾ ˈanɡəhˌɔøftə ɡɾˈɑːm ʊnt ˈʊnmˌʊt 
mˈaɾɡarˌeːtəns fɛɾʃtˈant ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt ziː bəɡˈan , zɪç diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , das ziː diː zˈɪnfɜvˌɪɾtə hɪnˈaʊsɡəlˌasən ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmə fˈɪnstɜnˌiːs , vˌoː iːɾ ˈʊnʃtˌɛːtɜ fˈuːs ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ɪn dɛs vˈasɜs flˈʊt ɡərˈatən , ˌoːdɜ aɪn blˈɪts iːɾ hˈaʊpt tsɛɾʃmˈɛtɜn kˈɔntə . 
ziː ʃˈalt zɪç ˈaɪnfˌɛltɪç , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈaxt , viː ˈʊnɡənˌɛːdɪç hˈɛɾ dˈiːtɜ iːɾ bətɾˈɑːɡən , kˈɑms tsuː tˈɑːɡə ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə , ʊnt bədˈaʊɜtə ˈapvˌɛksəlnt diː ˈaɾmə frˈaʊ , zɪç zˈɛlpst , ʊnt deːn ɡˈuːtən jˈʊŋkɜ dˈɑɡoːbɜt , deːn diː bˈoːtʃaft , diː mˈaɾɡarˌeːtə zˌaɪnəm knˈɛçtə ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˈʊnbədˌɪŋt tsʊm tˈoːdə ɛɾʃrˈɛkən mˈysə . 
» dɛɾ bˈiːdɾə jˈʊŋkɜ ! « zˈɑːɡtə ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˌɛːrənt ziː iːɾ nˈaxtklaɪt ˌyːbɜvˈaɾf : » viː ɛɾ ˈaləs lˈiːpt , das iːm fɛɾtɾˈaʊt . 
viː dˈaŋkbɑːɾ , ɡədˈɛŋkt nˈɪçt zaɪn diː ʃtˈiːfmʊtɜ , diː iːn hˈastə ? 
viː tsˈaɾt dˈɛŋkt ɛɾ nˈɪçt ˈalɜ , dˌeːrən ɛɾ zɪç ˈanɡənˌɔmən ! 
viː vˌɛɾdə ɪç das ɡˈuːtə jˈuːdəndˌɪɾnlaɪn mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ɛɾkvˈɪkən , das ɛɾ ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːl ɪst . 
dɛɾ lˈaŋə knˈɛçt lˈiːs zˈɪçs ɡəvˈiːs nˈɪçt tɾˈɔømən , das dɛɾ ɡɾˈuːs an diː ˈaltə kɾɛskˈɛnts ˌaʊx nɔx jˈeːmant ˈandɜm ɡˈalt ! 
viː ˌɑːbɜ ɪn ˈalɜ vˈɛlt , kˈɔmt ɛs , das dɛɾ bˈiːdɾə jˈʊŋə hˈɛɾ fˌɔɾ diː vˈeːmə ɡərˈatən ɪst , fɔn dɛɾ iːm nˈuːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ lˈɔshɛlfən mˈɑːk ? « 
 » ˈaɪ ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ lˈaʊʃənt : » vɑːɾ mˈiːɾs dˈɔx , als ˌɔp diː hˈʊndə zɪç vˈiːdɜ bəvˈeːktən , ʊnt lˈaɪzə knˈ??tən . 
zˈɪst ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈaləs ʃtˈɪlə . 
ʊnt dˈɛnɔx , « zˈɛtstə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə hɪntsˈuː : » dˈɛnɔx rˈeːkt zɪç dɾˈaʊsən ˈɛtvɑːs , ʊnt ɪç hˈøːrə diː hˈʊndə ʃnˈaʊfən ʊnt ʃmˈatsən , als ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs kˈœstlɪçəs tsuː frˈɛsən ɛɾhˈaltən , hˌɛtən . « 
ʃˌoːn ɡɾˈɪf diː hˈɛɾtshaftə frˈaʊ nɑːx dɛɾ lˈampə , als ˌaɪnə bəhˈʊtzɑːmə fˈaʊst ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl lˈaɪzə an deːn lˈɑːdən klˈɔpftə . 
» dɑː hˌɑːbən mˈiːɾs ! « flˈystɜtə diː ˈaltə fˌɔɾ zɪç : 
» das ɪst aɪn frˈɛçɜ dˈiːp , dɛɾ mˌaɪnən hˈʊndən mɪt ɡˈɪft das mˈaʊl ɡəʃtˈɔpft hat , ʊnt nˈuːn hɛrˈaɪn mˈœçtə . « 
ziː ɛɾfˈastə ʃnˈɛl ˌaɪnə hˈaʊə , diː ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant , ˈœfnətə das fˈɛnstɜlˌaɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx d??ç diː rˈɪtsə dɛs lˈɑdəns hɪnˈaʊs : 
» duː dˈiːbɪʃɜ , ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ ɡəzˈɛl , vˈeːɾ duː ˌaʊx zˈaɪst , pˈakə dɪç fˈɔɾt , dɛn mˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt baɪm ˈeːɾstən ʃrˈaɪ vˈax ʊnt hˈɛlmʊntɜ . 
ˌaʊx hˈaltə ɪç ˌaɪnə hˈaʊə ɪn dɛɾ hˈant , diː diːɾ deːn kˈɔpf tsɛɾʃmˈɛtɜt , vˌɛn duː ˈiːns fˈɛnstɜ ˈaɪntsuːbɾˌɛçən vˈɑːkst . 
tsˈiː dɑːrˈʊm ˈap . 
ɪç bɪn nˈeː ˈaɾmə frˈaʊ , ʊnt hˈiːɾ ɪst nˈɪçts tsuː hˈoːlən , als aɪn blˈuːtɪɡɜ kˈɔpf . « 
 » mˈaxt kˈaɪnən lˈɛɾm ! « flˈystɜtə ɛs fɔn dɾˈaʊsən hɛrˈaɪn : 
» ɪç bɪn kˈaɪn dˈiːp , zˈɔndɜn aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan . 
ɪç kˈɔmə dɔx nˈuːɾ , ʊm ɔøç tsuː vˈaɾnən , mˈytɜlˌaɪn . « » vˈoːfyːɾ ? 
duː ʃˌalksɡeːzˈɛl ? « 
frˈɑːktə kɾɛskˈɛnts , nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɡlˌɔøbɪç . 
dɛɾ frˈɛmdə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ fˈuːɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾt : 
» man ɪst bˈeːn dˈɑviːds ˈɛstɜçən ɡəkˈɔmən aʊf diː ʃpˈuːɾ ; 
duː ɡˈuːtəs vˈaɪblaɪn . 
ziː vˌɛɾdən kˈɔmən , ˈeːə fɛɾɡˈeːt ˌaɪnə ʃtˈʊndə , mɪt ʃpˈiːsən ʊnt ʃtˈaŋən , ʊm diː jˈyːdɪn tsuː fˈaŋən , ʊnt ʊm dˈɪç , als hˈeːlərˌɪn , tsuː zˈɛtsən aʊf deːn tˈ??m baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt . « 
kɾˈɛskəntˌiːas hˈɛɾts klˈɔpftə hˈɛftɪç , dɛn ziː kˈɔntə nˈɪçt an deːm ɡˈuːtən vˈɪsən dɛs klˈɔpfəndən tsvˈaɪfəln . 
ziː ˈœfnətə ʃˈɔø deːn lˈɑːdən , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ hˈalp , ʊnt bəlˈɔøçtətə fˈoːɾzˌɪçtɪç tsˈoːdɪks hˈɛːslɪçəs ˈantlˌɪts , das zɪç hɛrˈaɪn bˈoːk . 
» vˈeːɾ bɪst dɛn duː , nˈaxtlɔøfɜ ? « frˈɑːktə ziː hˈalp ɛɾʃrˈɔkən . 
 » kˈɛnst duː mɪç dɛn nˈɪçt , mˈɛmə ! « zˈɑːɡtə tsˈoːdɪk ɛntɡˈeːɡən : » bɪn ɪç dɔx ɡəvˈeːzən dɛɾ knˈɛçt , dɛɾ diːɾ zoː ˈɔft ɡəbɾˈaxt hat mˈɪlthɛːtˌɪɡə bˈaɪstɔøɜn fɔn davˈiːt , deːm zˈoːnə jˈɔxaɪ . 
duː mˈʊst dɪç nɔx bəzˈɪnən aʊf mˌaɪnə ɡəʃtˈalt . « 
 » ˈax ! 
duː bˈɪsts ? « rˈiːf diː ˈaltə ɛɾʃrˈɛkt : » vˈaɪçə fɔn dˌanən , duː lˈyɡnɜ , dɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn tsʊm tˈoːdə bɾˈɪŋt , d??ç zˌaɪnə blˈuːtɪɡə bˈoːshaɪt ! « 
 » ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾzˈɛlbə ; « hˈiːs ɛs ɛntɡˈeːɡən : » jˈeːnɜ tsˈoːdɪk , dɛɾ ɡəklˈɑːkt hat ɪn eːdˈoːm , ɪst nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn aɪn rˈɔøɪɡɜ tsˈoːdɪk lˈeːpt nɔx , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɛɾ rˈɛtən , diː tˈɔxtɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn , diː ˌaɪnɜ ˌaʊs ˈɪsrɑːˌɛl fɛɾrˈatən hat an deːn vˈɔlystˌɪɡən ʃˈuːltˌaɪs . « » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! « fˈiːl diː ˈaltə klˈɛːklɪç ˈaɪn : » dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ? 
das ˈaɾmə kˈɪnt ... vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ ? 
« » jˈoːzeːf dɛɾ ˈaɾtst ; « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈoːdɪk lˈaɪzə : » ʊm diː ˈɛlftə ʃtˈʊndə kˈɔmən dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs tɾabˈantən hɛrˈaʊs , ʊnt vˈeːə dˈiːɾ , vˌɛn man diː dˈɪɾnə fˈɪndət . 
miːɾ hˈɑts ɡəzˈɑːkt dɛɾ klˈaɪnə fˈɪŋɜ , ʊnt ɪç vɪl hˈoːlən das ˈɛstɜçən , ʊnt ɛs bɾˈɪŋən tsʊm fˈɑːtɜ . « » tsʊm fˈɑːtɜ ? 
« frˈɑːktə kɾˈɛskəntˌiːɑː mɪstɾˈaʊɪʃ : » fˈaʊlə fˈɪʃə , rˈɔtkœpfˌɪɡɜ jˈuːdə . « » ɪç vɪl ʃpɾˈuːdəln ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ , « bətˈɔøɜtə tsˈoːdɪk , » vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪst vˈɑːɾ . 
ɪç hɑːbə hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt deːn ˈaltən ˌaʊs deːm tˈ??m , ʊnt iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst kɾˈaŋk ʊnt ʃvˈax , diː tˈɔxtɜ tsuː rˈɛtən ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛɾ hˈɑːrɪɡən bˈœkə . 
« 
» ˈaɪ , duː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs lˈyːɡənmˌaʊl ! « ˈaɪfɜtə diː ˈaltə : » duː hˈɛːlst mɪç fyːɾ ˌaɪnə ʃnˌatɜɡˈɑːns , das duː zˈɔlç pˈɔsəntsˌɔøk miːɾ vˈaɪs mˈaxən vɪlst . 
ˈɛstɜ ɪst nˈɪçt hˈiːɾ , ɪst nɔx nˈiː hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , mˈɑːkst duː vˈɪsən , duː ʃlˈaɪçəndɜ ʃpˈyɾhʊnt . 
hˈiːɾ hˈaʊst ˌaɪnə ˈandɾə jˈʊŋfɜ , diː mɪt ɔøç jˈuːdən nˈɪçts ɡəmˈaɪn hat 
: vˈaɪst duː das ? 
dˌaɪnə mˈɛːɾlaɪn fɔn deːm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ʊnt zˌaɪnən knˈɛçtən tɾˈɑːɡə nˈuːɾ ˈandɜvˌɛɾts hˈɪn , hˈøːɾst duː ? « 
» lˈast dɔx das lˈɛçɜlˌɪçə ɡədˈɪbɜ ; 
« fɛɾzˈɛtstə tsˈoːdɪk ˈʊnvˌɪlɪç : » vˈeːɾ ɪm ɡˈiːbəlʃtˌyːbçən vˈoːnt , vˈaɪs ɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl , zoː ɡˈuːt als dɛɾ pɾoːfˈeːt ˈeːliːˌɑːs . 
rˈuːf miːɾ das ʃˈɪkzəlçən hɛrˈap , ʊnt ɪç fˈyːrə ziː tsʊm ˈɛɾtə , ˈeːə nɔx diː ɡəvˈalt kˈɔmt ˌyːbɜ ˈɔøç . « 
 » vˌɛn duː nˈɪçt ˈalzoːbˌalt ɡˈeːst , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə dˈɛɾp , » zoː kˈɔmt diː ɡəvˈalt mˌaɪnɜ hˈaʊə ʊnt mˌaɪnɜ hˈʊndə ˌyːbɜ dˈɪç ; 
vˌɛn duː nˈɪçt diː lˈɛtstɜn fɛɾɡˈɪftət hast , dɑː ɪç kˈaɪnən lˈaʊt fɔn ˌiːnən hˈøːrə . « 
 » ˈoːnə zˈɔɾɡən , mˈytɜlˌaɪn ; « zˈɑːɡtə tsˈoːdɪk ʃmˈaɪçəlnt : » ziː lˈeːbən , diː tˈiːrə ; 
ˌɑːbɜ tˈuːn vˌɛɾdən ziː miːɾ nˈɪçts , dɛn ɪç fɛɾʃtˈeːə das hˈantvˌɛɾk , ʊnt hɑːbə ˌiːnən ɡəɡˈeːbən kˈʊxən , bˈɛsɜ als dɛɾ kˈʊxən lˈeːviː ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs pˈasɑː . 
duː , lˈɑːs mɪç ˌɑːbɜ hɪnˈaɪn , das nˈɪçt ˈʊnɡlˌyk ˈaɪntsˌiːt baɪ diːɾ ʊnt ˈɛstɜçən frˈaɪ vˌɛɾdə , fɔn ˈɑmalˌeːks zˈyndɪɡən rˈɪçtɜn . « » nˈɪmɜmˌeːɾ ! « 
viːdɜhˈɔltə kɾɛskˈɛnts : » ɪç tɾˈaʊə diːɾ nˈɪçt , ɪç ɡlˈaʊbə diːɾ nˈɪçt , duː ˈaptɾˌynɪɡɜ mˈɛnʃ , dˈeːms mɪt deːm vˈɑːrən ɡlˈaʊbən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈɛɾnst ɪst , als mɪt deːm fˈalʃən . 
duː bɪst aɪn ɡətsˈaɪçnətɜ . 
mˈaxə , das duː fɔn hˈɪnən kˈœmst ! « 

aɪn blˈɪtsəndəs mˈɛsɜ tsˈyŋəltə viː aɪn ʃtɾˈɑːl d??ç diː ˈœfnʊŋ dɛs lˈɑdəns ; 
kɾˈɛstsəns ɡəvˈɑːɾtə jˈeːdɔx nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt dɛs mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃən fɛɾzˈuːxs , ʃpɾˈaŋ tsuːrˈyk , ʊnt rˈiːs deːn lˈɑːdən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈalt tsˈuː , das diː klˈɪŋə tsɛɾbɾˈax . 
dɛɾ mˈɔɾdbuːbə flˈʊxtə dɾˈaʊsən hˈalblaʊt ˌyːbɜ dɛs vˈaɪbəs klˈʊkhaɪt , ʊnt deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs ɡəvˈeːɾs . 
kɾɛskˈɛnts bˈɛlfɜtə iːm ˌɑːbɜ tsˈuː : » rˈɔtɑːrˌɪɡɜ ʃˈʊft ! 
vˌoː duː nˈɪçt ɡlˈaɪç rˈaɪsaʊs nˈɪmst , rˈuːfə ɪç mˌaɪnə lˈɔøtə , ʊnt daɪn lˈɛtstəs bɾˈoːt ɪst ɡəbˈakən , duː ʃˈ??kə . « ˈaɪlɪç , viː aɪn rˈɔləndɜ kˈiːzəl , ɛntʃpɾˈaŋ dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt , ʊnt diː hˈʊndə , viː fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx bətˈɔøpt , rˈyːɾtən zɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrən hˈytən . 
dɾˈaɪtseːn. kˈɑpiːtəl 
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ˈoː , hˈøːrət dˈɔx , viː zaɪn dˈɔnɜ tsˈyɾnət , ʊnt vˈɛlç ˈeːɜnə rˈeːdə fɔn zˌaɪnəm mˈʊndə ˈaʊsɡˌeːt ! 
ɛɾ zˈiːət ˌʊntɜ ˈalən hˈɪməln , ʊnt zaɪn blˈɪts ʃˈaɪnət aʊf diː ˈɛndən dɛɾ ˈeːɾdə ! 
hˈɪoːp . 
diː ɡˈuːtə kɾɛskˈɛnts hˌatə nˈɪçts ˈaɪlɪɡərəs tsuː tˈuːn , als deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ɡˈiːbəlkˌamɜ tsuː zˈuːxən , ʊm diː hˈɔldə ˈɛstɜ , diː kˈaʊm , fɔn tɾˈɛːnən ʊnt lˈaɪt ɛɾʃˈœpft , ɛntʃlˈʊmɜt ɡəvˈeːzən , ˌaʊs dɛɾ zˈyːsən rˈuːə tsuː vˈɛkən . 
das mˈɛːdçən fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən ɛmpˈoːɾ , ʊnt iːɾ ʃrˈɛkən fɛɾdˈɔpəltə zɪç , als ˌiːrə pflˈeːɡərˌɪn iːɾ ˈiːns ˈoːɾ rˈiːf : » duː bɪst fɛɾrˈatən , mˈɛɡdlaɪn ! ˈaʊf ! 
daɪn hˈaɪl ɪst nˈuːɾ diː ʃnˈɛlstə flˈʊxt ! « » fɛɾrˈatən ? « ʃtˈaməltə ˈɛstɜ : » voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ .... ? 
vˈeːɾ hat das ɡətˈɑːn ? 
« kɾɛskˈɛnts zˈɔømtə nˈɪçt , zoː ʃnˈɛl als ˌiːrə tsˈʊŋə ɛs ɡəʃtˈatətə , deːn ˈaʊftɾˌɪt mɪt tsˈoːdɪk dɛɾ ʃtˈaʊnəndən tsˈyːøːrərˌɪn tsuː bərˈɪçtən , diː zɪç hiːrˈaʊf ɪn dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ɡˌeːɡən ziː ɛɾʃˈœpftə . » ˈaɪ , zoː lˈɑːs dˈaŋk ʊnt ɡlˈatə vˈɔɾtə baɪ zˈaɪtə ! « 
ʃˈalt ˈɛntlɪç diː ˈaltə : 
» vˈas ɪç dɑːbˈaɪ ɡətˈɑːn , ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs lˈoːbəs vˈyɾdɪç . 
vˈɛlçɜ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt vˌɪɾt zˈɔlç aɪn ɡˈalɡənɡˌeːzɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç ˈiːns hˈaʊs ʊnt zɪç diː ɡˈ??ɡəl ˈapʃnˌaɪdən lˈasən ? 
dɑːrˈaʊf hˌatə ɛs dɛɾ ʃˈ??kə dɔx am ˈɛndə baɪ ʊns bˈaɪdən ˈapɡəzˌeːən . 
diː ɡəfˈɑːɾ ɪst jeː dɔx nˈɪçt foːɾbˈaɪ , zˈɔndɜn ziː kˈœmt ˈeːɾst hɛrˈan . 
ɛntvˈeːdɜ ɪst ɛs vˈɑːɾ , vˈas dɛɾ bˈ??ʃə bəhˈaʊptətə , ʊnt dɛɾ jˈuːdənˌaɾtst hat dɪç an deːn ʃˈuːltˌaɪs fɛɾʃvˈatst , ʊnt ɪn dˌiːzəm fˈalə mˈʊst duː ʃlˈɔønɪç fˈɔɾt ; 
ˈoːdɜ , ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ ʃˈandbuːbə ɡˈiːpt zˈɛlbɜ dɪç ˈan ; 
dan mˈʊst duː ˌaʊx fˈɔɾt . 
dɑːrˈʊm klˈaɪdə dˈɪç , ʊnt lˈaʊfə ; 
ɛs blˈuːtət miːɾ das hˈɛɾts , das ɪç dɪç fˌɔɾ diː tˈyːrə ʃtˈoːsən mˈuːs , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal vˌɪɾst duː bˈɛsɜ zˈaɪn , als ɪn deːn hˈɛndən dɛs lˈʊstɡiːrˌɪɡən ʃˈuːltˌaɪsən . « 
 » hˈoːxɡəlˌoːptɜ ɡəpɾˈiːzənɜ ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə ˈɛstɜ tɾˈɔstloːs : 
» kˌan
daɪn fˈɑːtɜˌaʊɡə zˈeːən zˈɔlçə bədɾˈɛŋniːs ˈoːnə tsuː hˈɛlfən ? 
ˈoː , das ɛɾ fˈɛɾn zˈaɪn mˈuːs , aʊf deːn ɪç bˈaʊtə , viː aʊf ˌaɪnən ˈɛŋəl . « 

kɾɛskˈɛnts hˌɛtə ɡˈɛɾnə dɛɾ klˈɑːɡəndən deːn tɾˈoːst ɡəɡˈeːbən , das dˈɑɡoːbɜt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾnə zˈaɪ , alˈaɪn ziː bədˈaxtə nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , das dˌiːzə kˈʊndə deːn ʃmˈɛɾts dɛs mˈɛtçəns , ʊnt ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː plˈœtslɪçə tɾˈɛnʊŋ fɔm ʃˈɛlənhˌoːf fɛɾmˈeːrən vˈyɾdə , ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , kˈaɪn bˈɛsrəs mˈɪtəl fˈoːɾhˌandən , deːm nˈɑːəndən ˈʊnhˌaɪl tsuː ɛntɡˈeːən . 
ziː bəɡənˈyːktə zɪç dɑːhˈɛɾ , dɛɾ tɾˈaʊɜndən ˈɛstɜ ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , zɪç ɪn vˈalt ʊnt bˈʊʃ zoː lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən tsuː hˈaltən , bɪs dɛɾ nˈɛçstə ˈɑːbənt hɛrˈanɡəkˌɔmən zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt ˈalsdan fˈaɪn fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf deːm hˈoːfə zɪç vˈiːdɜ tsuː mˈɛldən . 
ˈʊnnˌaxzɪçtlˌɪç dɾˈɛŋtə ziː ɪndˈɛsən jˈɛtsoː tsʊm ˈapʃˌiːdə , dɛn nˌeːbən dɛɾ fˈ??çt , das mˈɛːdçən zˈɛlpst ɪn dɛɾ fˈaɪndə ʃlˈɪŋən fˈalən tsuː zˈeːən , bəˈʊnrˌuːɪçtə ziː das lˈoːs ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , das ˌiːrɜ vˈaɾtən dˈyɾftə , vˈaɾt ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə an deːm hˈaɪmlɪçən hˈandəl bəkˈant . 
ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx dɾˈɛŋtə ʊnt tɾˈiːp , zoː zˈeːɾ ˈɛstɜ zɪç bəˈaɪltə , ˌiːrəm vˈɪlən fˈɔlɡzɑːm tsuː zˈaɪn , ʊnt kˈaʊm zɪç diː tsˈaɪt nˈɑːm , diː ʃˈøːnən lˈɔkən mɪt kɾˈɛskəntˌiːas ˈaɪɡnəm mˈiːdɜtˌʊxə fˌɔɾ deːm ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ʃvˈɪrəndən rˈeːɡən tsuː ʃˈytsən , zoː vɑːrən dɔx vˈaɾnʊŋ ʊnt fˈoːɾzˌɪçt tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
diː hˈʊndə , diː zɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡərˈeːkt hˌatən , fˈuːrən aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt vˈytəndəm tˈoːbən ˌaʊs ˌiːrən hˈytən , ʊnt an ˌiːrəm kˈ??ts dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɡəʃrˈaɪ vɑːɾ bˈalt tsuː mˈɛɾkən , das ˌaɪnɪɡə dˈɛɾbə ʃlˈɛːɡə ziː tsuːɾ rˈuːə fɛɾvˈiːzən . 
tsˈuːɡlaɪç pˈɔltɜtən mˈeːrərə ʃtˈøːsə ɡˌeːɡən diː hˈaʊstˌyːrə , ʊnt bˈaɾʃə ʃtˈɪmən , fɛɾlˈaŋtən ˈaɪnlˌɑːs . 
 » hˈɛɾɡɔt ! ʃˈytsə dˌaɪnə mˈakt ! « ʃtˈøːntə kɾɛskˈɛnts , ʊnt lˈœʃtə ʃnˈɛl diː lˈampə ˈaʊs , diː ziː mɪt ɪn diː kˈamɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
» hˈaltə dɪç ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl , ˈɛstɜçən , « flˈystɜtə ziː dɛɾzˈɛlbən tsˈuː , diː zɪç , an ˈalən ɡlˈiːdɜn bəbˈɛnt , ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs ʃtˈyblaɪns fɛɾkɾˈɔx : » bɪs ɪç hɪnˈʊntɜkˌɔmə ʊnt lˈɪçt mˈaxə , ʊnt deːm ɡəzˈɪndəl diː tˈyːrə ˈœfnə , fˈɛlt miːɾ fɪlˈaɪçt aɪn nˈɔtbeːˌɛlf ˈaɪn , ʊnt ɪç rˈɛtə dɪç fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə dˌiːzɜ ʃpˈyɾhʊndə . « rˈaʃ , viː aɪn mˈan ɪm rˈystɪçstən ˈaltɜ , tˈaptə diː ˈaltə diː tɾˈɛpən hɪnˈap , ʊnt bəɡˈan d??ç das ʃlˈysəlˌɔx mɪt deːn bəvˈafnətən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə tsuː ˌʊntɜhˈandəln . 
dˌiːzə vɑːrən jˈeːdɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəlˈaʊnt , ʃˈɛɾts ˌoːdɜ tsˈøːɡərˌʊŋ mɪt zɪç tɾˈaɪbən tsuː lˈasən , ʊnt dɾˈoːtən , tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ ɪn ʃtˈykən tsuː hˈaʊən , vˈoːfɜn nˈɪçt ˈalzɔɡlˌaɪç ˈaʊfɡətˌɑːn vˈyɾdə . 
dɑː zɪç nˈuːn kɾɛskˈɛnts ɛntʃˈʊldɪçtə mɪt mˈaŋəl an lˈɪçt , zoː ɛɾbˈoːtən zɪç diː bəlˈɑːɡərɜ , ˌiːrə ˈaɪɡnən lˈɑtɜnən hˈɛɾtsuːɡˌeːbən , ʊm das hˈaʊs tsuː d??çzˈuːxən . 
viː ziː dan nˈuːn ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vˌ??dən , ʊnt ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən ɪm nˈɑːmən dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs diː ˈœfnʊŋ bəɡˈeːɾtən , ˌaʊx ɪndˈɛsən das ɡəzˌɪntə tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ʊnt zɪç vˈʊndɜtə ˌyːbɜ deːn mˈʊtvɪlˌɪɡən fɛɾtsˈuːk dɛɾ ʃˈafnərˌɪn , zoː blˈiːp dɛɾ lˈɛtstɜn nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən deːm rˈoːən zˈœldnɜhˌaʊfən ˈaɪnlˌɑːs tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡən ʃˈɑːɾ fˈuːɾ zˈɔɡlaɪç mɪt dˈɔnɜstˌɪmə ˌyːbɜ diː ˈaltə hˈeːɾ : » deːn jˈuːdənbˌalk ɡˈiːp hɛrˈaʊs , deːn duː ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾʃtˈɛkt hˈɛltst ! 
hɛrˈaʊs ! 
ˈoːnə vˈiːdɜstˌant ʊnt ˈaʊsflˌʊxt . 
duː bɪst dɛs tˈoːdəs , vˌɛn duː nˈɪçt blɪtsʃnˈɛl tˈʊst , vˈas viːɾ bəɡˈeːrən ! « 
kɾɛskˈɛnts ʃpˈiːltə diː ˌyːbɜrˈaʃtə , diː ˈʊnvˌɪsəndə , ˌɑːbɜ iːɾ lˈɪnkɪʃəs lˈɔøɡnən mˈaxtə diː hˈɛrən nɔx dɾˈɪŋəndɜ , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən . 
 » lˈyːɡə , das duː ɛɾʃtˈɪkst ! « ʃrˈiː dɛɾ fˈyːrɜ : » viːɾ vˌɛɾdən dɔx vˈɪsən , vˈɛlç nˈɛstlaɪn viːɾ hˈiːɾ ˈaʊstsuːhˌeːbən hˈɑːbən ! 
ʃpˈɑːrə ˈalzoː dˌaɪnə vˈɪnkəltsˌyːɡə , ʊnt frˈɔøə dɪç aʊf deːn pɾˈaŋɜ , ˈaltə kˈʊplərˌɪn , vˈɛlçə zˈøːnə fɔn ˈeːɾlɪçən bˈyɾɡɜn fɛɾfˈyːɾt tsuːɾ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən jˈyːdɪnən . 
mˈax dɪç fˈɛɾtɪç , ʊnt ʃtˈaɪɡə fˈoːɾˌan . 
viːɾ vɔlən ʃˌoːn fˈɪndən , vˈas ˌʊnzɜ ɪst . « 
jeː nˈɛːɜ diː ɡəfˈɑːɾ rˈyktə , jeː tɾˈɔtsɪɡɜ vˌ??də ɪndˈɛsən diː ˈaltə , ʊnt hˌɛtə zɪç bˈaɪnɑːə fɛɾlˈaɪtən lˈasən , ˌaɪnə bətˈɔøərˌʊŋ dɑːrˈaʊf ˈaptsuːlˌeːɡən , das diː ɡəzˈuːxtə jˈyːdɪn zɪç nˈɪçt ɪm hˈoːfə bəfˈɪndə . 
ɪndˈeːm dɾˈɛŋtə zɪç ˌaɪnə nˈɔøə fiːɡˈuːɾ ɪn deːn kɾˈaɪs , ʊnt dɛɾ hˈɛːslɪçə tsˈoːdɪk ʃtˈant vˈiːdɜ frˈɛç ʊnt lˈaɪphaftˌɪç viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm tsˈaŋkəndən vˈaɪbə . 
» ɡlˈaʊpt nˈɪçt dɛɾ hˈɛksə ! « rˈiːf ɛɾ deːn zˈœldnɜn tsˈuː : » diː dˈɪɾnə ɪst nˈɪçt ɡəkˈɔmən ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ɡˌants mˈoːkʊm 
ˈaɪns 
vɪl ziː an dɛɾ nˈɑːzə fˈyːrən , das ziː zˈɛlpst kˈɔmə dɑːfˈɔn mɪt ɡˈantsən ˈoːrən . 
dɔx ɪç vɪl ɔøç zˈɑːɡən , vˈas ziː nˈɪçt vɪl ʃmˈʊsən . 
das vˈøːɡəlˌaɪn ʃtˈɛkt ˈoːbən ɪm nˈɛst . 
zoː iːɾ ɛɾklˈɪmt diː ʃtˈiːɡə , hˈœɾt ˈiːɾs ʃˌoːn pˈiːpən ʊnt flˈatɜn . « 
 » dɛɾ jˈuːdə hat ˌaɪnə nˈɑːzə viː dɛɾ tˈɔøfəl ! « ʃvˈoːɾ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ hˈɛʃɜ , vˈɛlçə lˈɛɾmənt , ɡˌeːɡən diː tɾˈɛpə fˈoːɾdɾˌaŋən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə kɾɛskˈɛnts deːn ɡɾˈɪnzəndən tsˈoːdɪk lˈyːɡən tsuː ʃtɾˈɑːfən , fɛɾɡˈeːbəns ɡˌeːɡən iːn zˈɛlpst ˌaɪnə ʃvˈeːrərə ˈanklˌɑːɡə tsuː rˈɪçtən ; 
ziː vˌ??də nˈɪçt ɡəhˈœɾt , iːɾ ɡəʃrˈaɪ ˌyːbɜtˈɔøpt , ʊnt dɛɾ ˈandɾˌɛŋəndə hˈaʊfə rˈiːs ziː ɪn zˌaɪnəm vˈɪɾbəl mɪt fˈɔɾt . 
deːn ʃlˈɑɡəndstən bəvˈaɪs , das ziː mɪt rˈɛŋkən ˈʊmɡˌeːə , ʃˈiːn ˈoːbəndɾˌaɪn das ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnɜ dˈɪɾnə tsuː lˈiːfɜn , diː ˈoːbən aʊf deːm ˈeːɾstən tɾˈɛpənˌabzats zɪç zˈeːən lˈiːs , ɡəhˈylt ɪn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ˌyːbɜɡəvˈɔɾfənə nˈaxtklaɪdɜ , ʊnt mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃtˈɪmə hɛrˈʊntɜʃrˌiː : » 
ˌɑːbɜ frˈaʊ , frˈaʊ , ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
vˈas zˌɔl das ɡətˈøːzə ? 
vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɛn ? « 

» das ɪst ziː ! « rˈiːf tsˈoːdɪk deːm hˈɛʃeːrˌanfyːrɜ ˈiːns ˈoːɾ . 
» das ɪst ziː ! « dˈɔnɜtə dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊfə , ʊnt tsvˈantsɪç hˈɛndə ʃtɾˈɛktən zɪç nɑːx dɛɾ dˈɪɾnə ˌaʊs diː ɛɾzˈeːənt , das ɛs aʊf ziː ɡəmˈyntst zˈaɪ , mɪt jˈɛmɜlˌɪçəm ɡəʃrˈaɪ : » maɪn kˈɪnt ! 
maɪn kˈɪnt ! 
hˈylfə ! 
hˈylfə ! « tsuːrˈykʃpɾˌaŋ , ʊnt ˌaɪnə ʃvˈeːrə tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç ˈiːns ʃlˈoːs vˈaɾf . 
 » zˈiːst duː , ˈaltə vˈɛtəl ! « dˈɔnɜtə dɛɾ bəʃtˈyɾtstən ʃˈafnərˌɪn , diː fɛɾɡˈeːbəns ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾzˈuːxtə , dɛɾ ˈanfˌyːrɜ tsˈuː , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːbən rˈɪpənstˌoːs : » dɑː ɪst das ɡəʃˈœpf , das viːɾ zˈuːxən . 
nˈɪçt diː dˈɪɾnə , nɔx iːɾ jˈʊŋəs zˌɔl ʊns ɛntkˈɔmən , ʊnt bɾˈɛnən zˌɔlən ziː bˈaɪdə ! 
ʃpˈɛɾ aʊf diː tˈyːrə . « 
kɾɛskˈɛnts , fɔn tˈœtlɪçəm ʃrˈɛk ɛɾkˈɛltət , zˈuːxtə tsˈɛːnɛklˌapɛɾnt ˌaɪnən ʃlˈysəl nɑːx deːm ˈandɜn ɪn das ʃlˈysəlˌɔx tsuː pˈasən ; 
dɑː jˈeːdɔx diː ˈaŋst deːn rˈɛçtən iːɾ nˈɪçt fˈɪndən lˈiːs , zoː mˈaxtən diː bəvˈafnətən kˈyɾtsərə vˈɪɾtʃaft , ʊnt rˈantən diː tˈyːrə ˈaɪn . 
viː aɪn knˈaʊl fɔn vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʃtˈyɾtstə dɛɾ hˈɛlə hˈaʊfə ɪn das ɡəmˈax , ʊnt ɛɾvˈɪʃtə diː ʃrˈaɪəndə dˈɪɾnə , dɑː ziː ˈeːbən , bəzˈɪnʊŋslˌoːs fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən , mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə ɪm ˈaɾmə , tsʊm hˈoːən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃpɾˌɪŋən vɔltə . 
vˌɛːrənt nˈuːn kɾɛskˈɛnts ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡətˈyməls ˈʊmzˌɔnst ˌiːrə lˈʊŋə ˈanʃtɾˌɛŋtə , ʊm tsuː bəvˈaɪzən , das diː ɡəfˈaŋənə nˈɪçt dˈiːjeːnˌɪɡə zˈaɪ , diː man zˈuːxtə , vˌɛːrənt diː ɡəfˈaŋənə zˈɛlpst ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈoːs , ʊnt das kˈɪnt jˈamɜtə , vˌɛːrənt diː hˈɛʃɜ ʃtɾˈɪkə ʊnt rˈiːmən hɛɾfˈoːɾzˌuːxtən , ʊm nˈɪçt nˈuːɾ alˈaɪn diː mˈʊtmɑːslˌɪçə ˈɛstɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ʃˈafnərˌɪn ʊnt iːɾ hˌaʊsɡəzˌɪntə tsuː bˈɪndən , hˌatə tsˈoːdɪk , zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɛɾzˈeːənt , ˌaɪnəm ɡˈafəndən knˈɛçtə diː lˈɔøçtə ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡərˈɪsən , ʊnt vɑːɾ dɑːmˈɪt ˌʊntɜ deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡətˈøːzə fɛɾʃvˈʊndən , ʊm deːn ˈoːbɜn tˈaɪl dɛs hˈaʊzəs tsuː d??çzˈuːxən . 
vˈɪlt klˈɔpftə zaɪn hˈɛɾts , als ɛɾ diː ʃtˈuːfən tsʊm ɡˈiːbəlʃtˌyːbçən ɛɾʃtˈiːk , dɛn ɛɾ dˈaxtə an diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das ˈɛstɜ bərˈaɪts zˌaɪnɜ vˈʊt ɛntɡˈaŋən zˈaɪn mˈœçtə ; 
ˈɑːbɜ , zoː viː ɛɾ diː kˈamɜ ˈœfnətə , ʊnt mɪt ɡˈiːrɪɡəm ˈaʊɡə ɪn das dˈʊnkəl lˈɔøçtətə , zoː mˈaxtə zaɪn ˈɑːnəndɜ tsˈɔɾn , hˈoːnlaxəndɜ frˈɔødə plˈats . 
diː ˈaɾmə ˈɛstɜ hˌatə ɪn ˌiːrɜ ˈʊnrˌuːə , ɡəkvˈɛlt fɔn bˈaŋɜ fˈ??çt , nˈɪçt an diː flˈʊxt ɡədˈaxt , ʊnt zɪç viː aɪn ˈɔpfɜlˌam ɪn das ɡɾˈɛːslɪçə ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbən . 
nˈɪçt diː tˈyːrə hˌatə ziː fɛɾrˈiːɡəlt , ʊnt lˈɑːk bˈeːtənt , ˌɑːbɜ ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas diː lˈɪpən bətˈeːtən , ɪn deːm vˈɪnkəl aʊf ˌiːrən knˈiːn . 
hˈiːɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː diː fˈaʊst dɛs zˈiːɡəndən fˈaɪndəs ; 
hˈiːɾ rˈaʊntə iːɾ zˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ʃtˈɪmə ɪn diː ˈoːrən : 
» duː bɪst mˈaɪn , ˈɛstɜçən ! 
ɡədˈɛŋkst duː mˌaɪnɜ vˈɔɾtə ? 
dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɪst dˈɑː , ʊnt ɪç kˈɔmə , dɪç tsuː hˈoːlən hˈaɪm . 
tsˈœɡɾə nˈɪçt , tsˈaʊdɾə nˈɪçt , klˈaɪnə ʃpˈɪnə ! 
kˈɔm , das ɪç dɪç fˈyːrə fɔm bˈɛɾɡə zˈaɪɾ ! « » ˈapʃˌɔølɪçɜ ! « fɛɾzˈɛtstə ˈɛstɜ , mɪt fɛɾˈaxtəndɜ vˈyɾdə zɪç ɛɾhˈeːbənt : 
» hˈiːɾ zɪnt mˌaɪnə hˈɛndə , fˈɛslə ziː , ˌɑːbɜ hˈøːrə aʊf tsuː mˈɪshandəln diː frˈaʊ , diː mɪç hat ɡəpflˈeːkt viː dɛɾ rˈɑːbə dɛɾ vˈystə . 
iːɾ ɡəʃrˈaɪ dɾˈɪŋt hɛrˈaʊf tsuː mˈiːɾ , ˈʊnhˌɔlt . 
lˈɑːs ɛs fɛɾʃtˈʊmən . « 
 » ˈaləs fɛɾʃtˈʊmt ˌʊntɜ deːn fˈyːsən dɛs hˈɛɾn ! « ɛntɡˈeːɡnətə tsˈoːdɪk hˈøːnɪʃ : » ˌaʊx dˌaɪnə ʃmˈɛːʊŋ vˌɪɾt fɛɾʃtˈʊmən , vˈaɪp . 
mˈɑːk ɪç diːɾ zˈaɪn viː ɡˈabɾiːl , dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ˌoːdɜ viː zˈamɑːˌɛl , dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ fˈɪnstɜn vˈɪldniːs ; ɡlˈaɪçviːl . 
fˈɔlɡə mˈiːɾ , ʊnt ʃvˈaɪɡə viː ɪn dɛɾ nˈɔømɔndnˌaxt , diː ˌʊnzɜs lˈeːbəns dˈaʊɜ ʊns kˈʊnt tˈuːt . « 
bəhˈʊtzɑːm lˈœʃtə ɛɾ diː lˈɔøçtə ˈaʊs ; 
pˈaktə ˈɛsteːɾs rˈɛçtə hˈant fˈɛst ɪn diː zˈaɪnɪɡə , ʊnt ʃtˈiːk fˈoːɾzˌɪçtɪç mɪt iːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
nɔx dˈaʊɜtə das ɡətˈøːzə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾks ; 
dɑː dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt dˌiːzəs hˈœɾtə , tsvˈaŋ ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə bˈɔøtə , ɡəʃvˈɪndɜ tsuː ɛntlˈaʊfən , ʃtˈylptə iːɾ zˌaɪnə vˈaɪtə mˈytsə ˌyːbɜ kˈɔpf ʊnt ˈaʊɡən , ʊnt ɛntfˈyːɾtə ziː ˈalzoː hɪnˈaʊs ˈiːns vˈaɪtə , tɾˈɔts deːn hˈɔøləndən hˈʊndən . 
dɛɾ rˈeːɡən flˈoːs rˈiːzeːlˌɪç ʊnt kˈalt hˈɛɾniːdɜ . 
ˈɛstɜ ʃˈaʊdɜtə am ˈaɾm ˌiːrəs ɡɾˈɛːslɪçən fˈyːrɜs , ʊnt lˈiːs zɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə d??ç zˈant ʊnt mˈoːɾ mɪt fˈɔɾtsiːən ɪm ʃvˈaɪɡəndən dˈʊnkəl , bɪs ziː ˈɛntlɪç zoː fˈiːl bəzˈɪnʊŋ ɡəvˈan , diː lˈeːdɜnə mˈytsə fɔm hˈaʊptə tsuː rˈaɪsən , plˈœtslɪç ʃtˈɪlə tsuː ʃtˈeːən , ʊnt mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː frˈɑːɡən : » vˈas ɪst das , tsˈoːdɪk ? 
vɑːrˈʊm rˈɪsəst duː mɪç dɛn vˈɛk ˌaʊs deːm hˈaʊzə ? 
vɑːrˈʊm hast duː mɪç nˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːbən deːn tˈoːbəndən hˈɛʃɜn , das ziː mɪç bˈɛndən ʊnt fˈɔɾtʃlɛptən ? 
ʊnt voːhˈiːn fˈyːɾst duː mɪç ? nˈɪçt ɡˈeːn frˈaŋkf??t ? 
vˈas zˌɔl ɪç ɪn dˌiːzəm ɡəʃtɾˈyp ˌoːdɜ ɪn deːn fˈ??çən dɛs fˈɛldəs ? 
voːhˈiːn ʃlˈɛpst duː mɪç , ˈʊnzˌaʊbɾɜ ɡˈaɪst ? « » 
nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtkˌamɜ , lˈiːbçən ? « ˈantvɔɾtətə ɡɾˈɪnzənt dɛɾ ʃˈ??kə : » nɑːx deːm hˈoːxtsˌaɪtsbˌɛtə , ʊnt fɔn dˌanən ˈiːns pˌaradˈiːs . « » ˈax ! « ʃrˈiː ˈɛstɜ : » duː vɪlst mɪç tˈœtən ɪn ʃmˈax ? « » nˈɪçt dˈɔx , ʃˈɪkzəlçən ; « fɛɾzˈɛtstə tsˈoːdɪk kˈalt : » duː vˌɪɾst lˈeːbən ɪm ˌyːbɜflˈuːs , zoː duː tˈʊst mˌaɪnən vˈɪlən . 
dɔx ɪst nˈɪçt hˈiːɾ dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː tsuː rˈeːdən ɪst fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
kˈɔm , kˈɔm , ˈɛstɜçən ? 
ˈɛs ɪst nˈɪmɜ vˈaɪt ! « 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˈoːnə rˈɛtʊŋ fɛɾlˈoːrən tsuː zˈaɪn , ɡˈiːpt deːm mˈɛnʃən ˈœftɜs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən mˈʊt , ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə kɾˈɛftə . 
ˈɛstɜ ɛmpfˈant tˈiːf , das dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən zˈaɪ , dˌiːzə kɾˈɛftə tsuː vˈɛkən mɪt deːm fɛɾtsvˈaɪfəlndən vˈɪlən . 
mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː nˈuːɾ deːm ˌaʊs bɾˈɛnəndɜ tsˈoːnə ʃtˈaməndən blˈuːtə ˈaɪɡən ɪst , vˈaɾf ziː zɪç vˈɪlt ʊnt kɾˈaɪʃənt aʊf deːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ; 
dɛɾ ziː vˈaɪtɜ nɑːx zˌaɪnɜ hˈøːlən ʃlˈɛpən vɔltə . 
vˈaɪplɪçkˌaɪt ʊnt diː tsˈaɾtə zˈanftmʊt apstɾˈaɪfənt , vˈɛlçə zˈɔnst ˌiːrə tsˈiːɾdə vɑːrən , ɡəʃtˈaltətə zɪç ˈɛstɜ ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊldəndən lˈamə tsuː ˌaɪnəm kˈyːnən tˈiːɡɜ ˈʊm , ʊnt ɡɾˈɪf deːn fˈaɪnt mɪt ˈɔfnɜ tˈɑːt ˈan . 
dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə vˈeːɾtə zɪç ɪm ˈanbəɡˌɪn nˈuːɾ ʃvˈax ; 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ ˈɛstɜ tsuː ɡəlˈɪŋən ʃˈiːn iːn tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən ʊnt fɔn zˌaɪnɜ klˈaʊə zɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən , dɑː ɛɾɡɾˈɪmtə dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə mˈɛnʃ . 
fɔm ʃtˈ??mə dɛs tsˈɔɾns ʊnt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft hˈɪnɡərˌɪsən , bˈoːt ɛɾ ˈalə kɾˈɛftə ɡˌeːɡən diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndə ˈaʊf ; 
zˌaɪnə rˈiːzɪɡən ˈaɾmə vˌ??dən lˈɛŋɜ , zˌaɪnə fˈɔøstə ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt diː ˈɛɾmstə , dˌeːrən kɾˈɛftə ˈɛntlɪç ɪn deːm ˈʊnɡlˌaɪçən kˈampfə ɛɾlˈɑːɡən , zˈaŋk kˈɔøçənt ʊnt vˈɪmɛɾnt aʊf deːn nˈasən zˈant tsuː deːn fˈyːsən dɛs ʃrˈɛklɪçən , dˈɛsən ˈeːɜnə hˈant ziː bˈaɪnɑːə tsɛɾmˈalmtə , vˌɛːrənt ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ɡˈyɾtəl ɡɾˈɪf , ʊm diː bətsvˈʊŋənə dɑːmˈɪt tsuː bˈɪndən . 
dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən mˈɪshandlˌʊŋ pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən , ˈɛndɜtə ˈɛstɜ ˌiːrə hˈandlʊŋsvˌaɪzə . 
diː ʃlˈaʊhaɪt ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɪn das tɾˈɛfən fˈyːrənt , lˈiːs ziː ap fɔn deːm frˈʊxtloːzən kˈampfə , fˈaltətə diː hˈɛndə viː ˌaɪnə flˈeːəndə , ʊnt bəʃvˈoːɾ ˌʊntɜ ʃlˈʊxtsən ʊnt tɾˈɛːnən deːn ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən fˈaɪnt ˌiːrɜ tsuː ʃˈoːnən . 
ziː vˈɔlə diː zˌaɪnə vˌɛɾdən , zˈoːbalt ɛɾ iːɾ tsˈaɪt ɡˈœnən vˈyɾdə , zɪç tsuː fˈasən , tsuː ɛɾhˈoːlən fɔn deːm ɡɾˈɛːslɪçən ʃtˈ??mə ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
bəfrˈiːdɪçt lˈɛçəlnt hˈɔɾçtə tsˈoːdɪk aʊf diː zˌaɪnəm ˈoːrə vɪlkˈɔmənən vˈɔɾtə , ʊnt tsˈoːk diː bˈɪtəndə ˈʊnzˌanft fɔm bˈoːdən ɪn diː hˈøːə . » zoː ɡəfˈɛlst duː mˈiːɾ , ˈɛstɜçən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , tˈiːf ˈatəm hˈoːlənt : » duː hast miːɾ vˈaɾm ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ duː kˈɛnst nˈuːn ˌaʊx , vˈas ɛs hˈaɪst , mɪt miːɾ ˈanbˌɪndən . 
ˈɛs vˈɛːɾ aɪn ʃlˈɛçt ɡəʃˈɛft , aɪn dɾˈʊk dɛs fˈɪŋɜs , ʊm dɪç tsuː fɛɾnˈɪçtən hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnˌøːdə ; 
dɾˈʊm ˈɪsts bˈɛsɜ , duː ɛɾɡˈiːpst dɪç ɪn dɛs hˈɛɾn bəfˈeːl , ʊnt fˈɔlkst miːɾ tsuːɾ kˈamɜ . 
ˈaɪlə ˌɑːbɜ jˈɛtsoː . 
viːɾ zɪnt bˈalt tsuːɾ ʃtˈɛlə . « 
ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm rˈiːs ɛɾ das mˈɛːdçən mɪt zɪç fˈɔɾt , d??ç zˈandɡətɾˌiːbə , vˈaɪdənbˌyʃə ʊnt fɛɾˈøːdətə tɾˈɪftən , bɪs ɛs ˈɛntlɪç ʃrˈɔf ˌyːbɜ kˈiːs ʊnt ɡərˈyl hɪnˈʊntɜɡˌɪŋ tsuː ˌaɪnɜ nˈaktən fɛɾtˈiːfʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ baɪ dɛɾ mɔnthˈɛlə aɪn zˈʊmpf ʃtˈant , viː aɪn tɾˈyːbɜ ʃpˈiːɡəl , ʊnt dɑːnˈeːbən ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈytə , ˌaʊs dˌeːrən lˈykən aɪn mˈatəs lˈɪçt ʃˈɪmɜtə , deːm jˈoːanˌɪsvyɾmçən ɡlˈaɪç , ɪn ʃvˈaɾtsɜ hˈɛkə . 
tsˈoːdɪk bəfˈɑːl ˈɛstɜn , lˈaɪzə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ʊnt ʃlˈɪç an diː lˈɪçtspəndəndə ˈœfnʊŋ , ʊm deːn fˈɔɾʃəndən blˈɪk ɪn das ˈɪnrə tsuː tˈaʊxən . 
ˈɛsteːɾs bɾˈʊst hˈoːp zɪç ɪndˈɛsən viː diː bɾˈʊst ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən . 
ʊnt vɑːɾ ziː nˈɪçt ˌaɪnə zˈɔlçə ? 
deːn tˈɔøɜn ʃvˈuːɾ , zɪç ˈeːɜ tsuː tˈœtən , als bəʃˈɪmpfən tsuː lˈasən , dˈaxtə ziː ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç tsuː hˈaltən , ʊnt jˈeːnəs tɾˈaʊrɪɡə mˈoːɾ ʃˈiːn iːɾ fɔm ɡəʃˈɪk ˈaʊsɛɾlˌeːzən tsuː zˈaɪn , iːɾ tˈoːdɛsbˌɛtə tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɛlçə ʃrˈɛkən ˌɑːbɜ nɔx bɪs dɑːhˈɪn an ˌiːrəm ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜɡˌeːən kˈɔntən , dɑːrˈan ɡədˈaxtə ziː bəbˈɛnt . 
tsˈoːdɪk hˌatə ɪndˈɛsən ɛɾkˈʊntʃaftət , das nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɪn dɛɾ hˈytə fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪ . 
ɛɾ pˈɔxtə lˈaɪzə an das fˈɛnstɜlˌaɪn , ʊnt ɡˈɑːp aɪn kˈaʊdɜvˌɛlʃəs lˈoːzʊŋsvˌɔɾt fɔn zɪç , nɑːx vˈɛlçəm man fɔn ˈɪnən frˈɑːktə . 
hiːrˈaʊf tsˈoːk ɛɾ ˈɛstɜ mɪt zɪç tsʊm nˈiːdɜən pfˈœɾtçən dɛɾ hˈytə , vˈɛlçə ʃˌoːn ˈaʊfɡətˌɑːn vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ɡˈuːt tsˈaɪt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm ˈaltən vˈaɪbə , das , deːn bɾˈɛnəndən ʃpˈɑːn ɪn dɛɾ hˈant , diː ˈaɪnkˌeːrəndən ɛmpfˈɪŋ , ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç hˈɪntɜ ˌiːnən tsuːmˈaxtə : » ɪst zˈaʊbɜ diː lˈʊft , ʊnt rˈaɪn ˈaləs fɔn ɡəfˈɑːɾ ? « » dɾˈɪnən ɪst ˈaləs rˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , ʊnt mˈɑːs fɛɾvˈʊndɜt diː blˈaɪçə ˈɛstɜ fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən . 
 » ɪst mˈaɾtən dˈɑːaɪm ? « fˈuːɾ dɛɾ mˈɔɾtknɛçt fˈɔɾt , aɾɡvˈøːnɪʃ ɪn ˈalə vˈɪnkəl ʃˈiːlənt . 
das vˈaɪp bəjˈɑːtə , ʊnt ʃtˈiːs diː tˈyːrə tsuːɾ ˈeːlɛndən ʃtˈuːbə dɛɾ mˈɔɾthɜbˌɛɾɡə ˈaʊf , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ blˈʊtsapfɜrˌɔtə zɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃmˈʊtsɪɡən bˈaŋk vˈiːktə , diː ˈaʊɡən rˈɔt ʊnt ɡlˈyːənt fɔm ˌyːbɜmˈɑːs dɛs bərˈaʊʃəndən ɡətɾˈɛŋks . 
ˈɛstɜ fˈuːɾ tsuːzˈamən baɪ deːm ˈanblˌɪk dˌiːzəs mˈɛnʃən ʊnt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt zˈɛtstə zɪç ʃtˈʊm , mɪt fɛɾbˈɪsənəm ʃmˈɛɾts aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl ɪn dɛɾ ˈɛkə . 
das ˈaltə vˈaɪp dɛs tɾˈʊŋknən mˈaɾtən ɡˈɪŋ fˈɔɾʃənt ʊnt lˈaʊɜnt fˌɔɾ dɛɾ frˈɛmdən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt hˈyːtətə ziː mɪt dɾˈaxənblˌɪkən . 
mˈaɾtən rˈaɪçtə dɑːfˈyːɾ deːm bəɡɾˈyːsəndən diː blˈʊtɡeːvˌoːntə hˈant , mɪt deːm fˈoːɾvˌ??fə , das ɛɾ zɪç lˈaŋə nˈɪçt hɑːbə zˈeːən lˈasən . 
 » hˈɑːp ˈandɾəs tsuː ʃlˈɪçtən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈɛnʃ : » bɾˈɪŋ ɔøç dɑː ˌaɪnən ɡˈast , vˈɛlçɜ ˈaʊfvˌiːkt ˈalə tˈœçtɜ ɪn ˈɪsrɑːˌɛl , ʊnt vɪl iːn ɔøç ɡˈeːbən ɪn ˈɔphuːt , vˌɛn ɛs rˈaɪn ʊnt kˈɔʃɜ ɪst baɪ ˈɔøç . « 
 » ˈɛs ɪst ˈaləs lˈeːɾ ; 
« fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ˈaltə rˈɔøbɜ : » diː ɡəzˈɛlən zɪnt ˈalə ɪn tˈyːrɪŋən ɡətsˈoːɡən , ʊnt an deːn raɪnstɾˈoːm , vˈaɪls diː vˈɪtərˌʊŋ ɛɾlˈaʊpt , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zɪç nˈɑːrʊŋ tsuː hˈoːlən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ ɪst hˈiːɾ als das vˈaɪp ʊnt diː tˈɔxtɜ , dɛn diː dɾˈaɪ rˈɪtɜsknˌɛçtə , diː zaɪt hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk hˈiːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt zɪnt , zɪnt nˈɪçt tsuː rˈɛçnən . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən lˈiːkt am tˈoːdə , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ziː ʊnt ˌiːrə rˈɔsə ɪn diː ʃˈɔøɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , am mˈoːɾ . « 
tsˈoːdɪk vˈɪŋktə deːm ʃvˈɛtsɜ mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪk aʊf ˈɛstɜ tsˈuː . 
» tsuː dˌiːzɜ nˈaxt fɛɾlˈaŋə ɪç diː kˈamɜ hˈiːɾ nˈeːbənˌan , fyːɾ mɪç ʊnt maɪn vˈaɪp ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːnstvɪlˌɪç , ziː ʃtˈeːə bərˈaɪt , alˈaɪn ɛs zˈaɪ kˈaɪn fˈɛnstɜ dɑːrˈɪnnˌeːn ˈanɡəbɾˌaxt . 
tsˈoːdɪk ʃlˈuːk aɪn frˈɛçəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf . 
» bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm frˈɑːɡən nˈɪçt nɑːx hˈɛlə ʊnt lˈɪçt , « ʃˈɛɾtstə ɛɾ , » ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx diː ʃˈɛçiːnˌɑː dɛs hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔtəs zˈɛlpst . 
viːɾ vˌɛɾdən ziː ɡˈɛɾn ɛntbˈeːrən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbçən ? « 
mɪt ˈapʃˌɔø vˈɛndətə zɪç ˈɛstɜ , ʃtˈʊm diː hˈɛndə rˈɪŋənt , fɔn ˈiːm . 
dɛɾ rˈoːə mˈaɾtən lˈaxtə . 
» das mˈɛɡdlaɪn « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɡˈeːt zoː frˈaɪ ʊnt lˈʊstɪç nɑːx deːm bɾaʊtbˈɛt , viː das jˈʊŋə tˈiːɾ tsʊm mˈɛtsɡɜhˌaʊs . 
vˈoːl bəkˈɔms ɔøç bˈaɪdən . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl vɔltə , ɛs kˈɛːmə ˈɛntlɪç maɪn knˈɛçt vˈɔlfhaɾt . 
ˈɛs ɡˈeːt an diː ˈɛlftə ʃtˈʊndə , ʊnt ɪç mˈuːs nɔx hˈɔøt hɪnˈaʊs . « 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç tsˈoːdɪk tsuː ˈɛstɜ hɛrˈabɡəbˌɔøkt , ʊnt rˈaʊntə iːɾ dɾˈoːənt tsˈuː : » 
ɡˈiːp dɪç ɪn daɪn ʃˈɪkzɑːl . 
vˌoː duː ʃrˈaɪst , vˌoː duː vˈiːdɜstˌant vˈɑːkst , hast duː deːn tˈaləs . 
bəzˈɪnə 
dɪç kˈ??ts ; 
ɪç ɡˈeːbə nˈɪçt mˌeːɾ frˈɪst . 
ɪç vɪl nˈɪçt vˌɛɾdən ˈalt viː ˈapɾˌɑːɑːm , ˈoːnə tsuː kˈɔstən dˌaɪnə rˈaɪtsə . 
duː kˌanst vˌɛɾdən ɡlˈyklɪç ʊnt lˈeːbən lˈaŋ , zˈoːbalt duː vˌɪɾst bəkˈɛnən , vˌoː daɪn fˈɑːtɜ hat hˈɪnfɜɡɾˌɑːbən zˌaɪnə ʃˈɛtsə . 
dɛɾ ʃlˈɛçtə mˈan hat miːɾ ɡəlˈɔøɡnət ˈap , das ɛɾ vˈɛlçə bəzˈɛsən . 
duː vˈaɪst ˌɑːbɜ zˈɪçɜ dɑːrˈʊm , ʊnt nˈuːɾ dˌiːzəm bəkˈɛntniːs vˌɪɾst duː tsuː dˈaŋkən hˌɑːbən daɪn lˈeːbən . 
blˈaɪpst duː ʃtˈʊm , mˈax ɪç dɪç ˈeːvɪç ʃtˈʊm nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt . « 
» ɡɾˈaʊzɑːmɜ ! 
tˈœtə mɪç jˈɛtst , dɑː ɪç nɔx bɪn viː das lˈam dɛɾ vˈaɪdə ! 
« flˈeːtə ˈɛstɜ : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt fɔn deːm , vˈas duː bəɡˈeːɾst . « 
tsˈoːdɪk kˈeːɾtə iːɾ dɾˈoːənt deːn rˈykən , ʊnt ʃtˈyɾtstə aɪn ɡlˈɑːs dɛs vˈaɪns hɪnˈʊntɜ , deːn diː kˈatsənfrˌɔøntlɪçə vˈɪɾtɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ɪndˈɛsən ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt jˈuːdɪt , mˈaɾteːns ʊnt dɛs vˈaɪbəs tˈɔxtɜ , kˌɑːm lˈaŋzɑːm ʊnt fˈɪnstɜn ˈanɡəzˌɪçts hɛrˈaɪn . 
ˈoːnə tsuː ɡɾˈyːsən , bətɾˈaxtətə ziː ˈapvˌɛksəlnt tsˈoːdɪk viː ˈɛstɜ mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndəm ˈaʊɡə . 
dɛɾ jˈuːdə vˈɛndətə zɪç fɛɾˈɛçtlɪç fɔn iːɾ , ˈɛstɜ nˈɪçt mˈɪndɜ , dɑː ziː ɪn deːn ɡɾˈoːbən ʊnt dˈystɜn tsˈyːɡən dɛɾ dˈɪɾnə ˌaɪnə nˈɔøə fˈaɪndˌiːn tsuː ɛntdˈɛkən ɡlˈaʊptə . 
jˈuːdɪt blˈiːp ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ , bɪs dɛɾ fˈɑːtɜ ziː ˈanfˌuːɾ : 
» vˌoː ʃtɾˈaɪfst duː hɛrˈʊm , dˈɪɾnə ? 
voːhˈeːɾ zoː ʃpˈɛːt ? « 
 » ɪç kˈɔmə fɔm mˈoːɾ , « ˈantvɔɾtətə ziː ɡəlˈasən : 
» ɪç hɑːbə dˈɔɾt ɡeːbˈeːtət . « 
 » duː zˌɔlst fɛɾʃvˈaɾtsən , ɡɾˈaɪnərˌɪn ! « 
tsˈaŋktə tsˈoːdɪk ɡˈɪftɪç : » baɪ deːm rˈaɪtɜɡˌeːzɪndəl hat ziː ɡəʃtˈɛkt ɪn dɛɾ ʃˈɔøɜ . « 
 » dˈɔɾt ɪst dɛɾ tˈoːt ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə jˈuːdɪt tɾˈyːbə : » duː vˈɪtɜst deːn tˈoːt , blˈuːtɪɡɜ mˈan , dɑːrˈʊm bɪst duː hˈiːɾ . « 
tsˈoːdɪk ʃpˈiː fɛɾˈɛçtlɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈɛltzɑːmən mˈakt ˈaʊs , ʊnt ʃtˈyɾtstə nɔx aɪn ɡlˈɑːs hɪnˈʊntɜ . 
 » ʃlˈɪŋə nˈuːɾ , ʃlˈɪŋə , nˈɪmɜzˌatə ɡˈ??ɡəl ! « ʃpɾˈɑːx diː dˈɪɾnə ˈɛɾnst : » bˈalt vˌɪɾst duː hˈiːɾ blˈuːt tsuː zˈaʊfən hˈɑːbən , tsˈoːdɪk . « dɛɾ ɡənˈantə viː diː ˈandɜn ʃvˈiːɡən bətɾˈɔfən , ʊnt jˈuːdɪt vˈɛndətə zɪç tsuː ˈɛstɜ mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » viː kˈɔmt ɛs dˈɛn , das diː rˈaɪnhaɪt ˈaɪnɡəɡˌaŋən ɪst ɪn dˌiːzə mˈɔɾthytə an dɛɾ hˈant dɛs blˈuːtɪɡən frˈeːfəls ? 
bədˈaʊɜnsvɜtə jˈʊŋfraʊ , dɛn duː bˈɪsts , vɑːrˈʊm bɪst duː ɡəkˈɔmən an dˌiːzə ʃtˈɛtə dɛs fɛɾdˈɛɾbəns ? 
« ˈɛstɜ zˈuːxtə tsˈɑːɡənt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ʃpɾˈɛçərˌɪn , ˌɔp vˈɑːnzɪn ˌoːdɜ ˈaɪzɜnə fɛɾnˈʊnft ˌaʊs iːɾ rˈeːdə . 
jˈuːdɪt ɛɾrˈiːt ˌiːrə ɡədˈaŋkən , ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈiːl mˈɪldɜ : 
» ɪç bɪn nˈɪçt tˈɔl , maɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt . 
ˈaləs ʊm dɪç hˈeːɾ ɪst nˈɪçt vˈɑːnzɪn ˌoːdɜ tɾˈuːk ; 
ɛsɪst fˈyɾçtɜlˌɪçə vˈɑːɾhaɪt . 
diːs ɪst aɪn fɛɾflˈʊxtəs hˈaʊs ; 
jˈeːnɜ dˈɔɾt ɪm klˈaɪt dɛs ˈeːlɛnts ʊnt dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt ɪst maɪn fˈɑːtɜ ; 
ʊnt dˌiːzəs ɛntmˈɛnʃtə vˈaɪp ɪst diː mˈʊtɜ , diː mɪç ɛɾbˈaɾmənsvɜtə ɡəbˈoːrən . 
ʃtˈeː ˈaʊf , vˈaɪp , fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , das ɪç ziː nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnə . « 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪʃən ɡəbˈeːɾdə bəfˈɑːl ziː dɛɾ mˈʊtɜ fɔn ˈɛsteːɾs zˈaɪtə tsuː vˈaɪçən , ʊnt das vˈaɪp , das hˈøːərə tsˈʊŋən ˌaʊs ˌiːrəm kˈɪndə tsuː hˈøːrən fɛɾmˈaɪntə , tˈɑːt viː ziː bəɡˈeːɾtə . 
tsˈoːdɪk mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə bəvˈeːɡʊŋ : » vˈɛːɾ maɪn kˈɪnt dɛɾ fɛɾflˈʊxtə lˈɛstɜbˌalk , « mˈ??tə ɛɾ , » deːn kˈɔpf hˈɛt ɪç iːm ˈaɪnɡədɾˌykt ɪn deːn vˈɪndəln . 
aɪn vˈɔɾt jˈeːdɔx ˈaltɜ ! « 
ɛɾ tsˈoːk deːn ˈaltən baɪ zˈaɪtə , ʊnt bəfrˈɑːktə iːn ʃˈaɾf nɑːx deːn ɪn dɛɾ ʃˈɔøɜ lˈiːɡəndən rˈaɪtɜn . 
mˈaɾtən blˈiːp dɑːbˈaɪ , fɔn deːnzˈɛlbən zˈaɪ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dɛɾ ˌaɪnə zˈaɪ ʃtˈɛɾbənt , aɪn tsvˈaɪtɜ tsuː zˌaɪnɜ pflˈeːɡə bəʃtˈɪmt , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə zˈaɪ , viː ɛɾ mˈaɪnə , ʃˌoːn fɔn dˌanən ɡərˈɪtən . 
 » zˈɪnds rˈaɪzɪɡə , diː tsuːrˈykkˌɔmən ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈeːdə , « zˈɑːɡtə tsˈoːdɪk ˌyːbɜlˈeːɡənt , » zoː kˈœntə tsuː fˈɪndən zˈaɪn bˈɔøtə baɪ ˈiːnən . 
vɑːrˈʊm ɡˈeːən viːɾ nˈɪçt dɑːhˈɪn , ʊnt bɾˈɪŋən ziː ˈʊm , ʊnt nˈeːmən , vˈas ziː hˈɑːbən ? 
tsʊm mˈɪndəstən zɪnt vˈɛɾt diː ɡˈɔølə ˌiːrən ʃˈɪlɪŋ . « » rˈɛçt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾtən : » vˌɛn nˈuːɾ kˈaɪn ʃtˈɛɾbəndɜ ɪn dɛɾ ʃˈɔøɜ lˈɛːɡə ! 
ˌɑːbɜ ˈɛsˈɪst rˈʊxloːs , dɑː tsuː plˈyndɜn , vˌoː aɪn an ɡəbɾˈɛstə fɛɾʃmˈaxtəndɜ fɛɾʃˈaɪdət . 
das bɾˈɪŋt ˈʊnɡlˌyk , vˈaɪst duː vˈoːl . 
ɡlˈyk bɾˈɪŋən nˈuːɾ diː lˈaɪçən , diː viːɾ zˈɛlpst mɪt rˈɔtən vˈʊndən ɡətsˈaɪçnət . « 
tsuːʃtˈɪmənt nˈɪktə tsˈoːdɪk . 
» duː hast rˈɛçt , mˈaɾtən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈalsdan : » ˈɛsˈɪst ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ . 
ʃtˈeːt dɔx tsuː deːn fˈyːsən dɛs ʃtˈɛɾbəndən dɛɾ ˈɛŋəl dɛs tˈoːdəs mɪt zˌaɪnən tˈaʊzənt ˈaʊɡən , ʊnt ʃlˈɛːkt hɛrˈʊm mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃvˈeːɾtə , das man ɡəblˈɛndət rˈɛnt ɪn dˈɛsən ʃˈɛɾfə ! 
nˈaɪn , viːɾ vɔlən fɛɾhˈarən , bɪs ɛɾ zˈaɪn vˌɪɾt ʃtˈaɾ , ʊnt ˈaləs vˈasɜ hˈɪnvɛɡˌeːɡɔsən 
tsvˈaɪ 
; dan vɔlən viːɾ zˈeːən . 
ʃˈoːfəl ˈɪsts ˈɑːbɜ , das ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən nˈaxt nˈɪçt kˌan vˌɛɾdən ˈɛtvɑːs ɡəvˈɔnən , bəfˈoːɾ ɪç ʃtˈaɪɡə tsuː bˈɛt mɪt deːm lˈiːbçən . « 

» hˈoː ! 
vˌɛn diːɾ das nˈɔt ˈantuːt ʊnt tsvˈaŋ , zoː vˈystə ɪç vˈoːl tsuː hˈɛlfən ; 
« mˈaɪntə mˈaɾtən mɪt ʃˈalkhaftəm tsˈɛːnɛflˌɛtʃən : » hˈɑbs ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt ˈanbˌiːtən vɔlən , tsˈoːdɪk , ... ˈoːdɜ ... fɛɾɡˈeːpt , ... frˈiːdɾɪç , vɔlt ɪç zˈɑːɡən . « 
 » lˈasts baɪm ˈaltən , tɾˈʊnkənɜ ɡˈoːiː ; « ʃˈaltətə tsˈoːdɪk fˈiːnstɜ lˈɛçəlnt ˈaɪn , » ʊnt lˈast hˈøːrən , vˈas ɛsɪst . « » aɪn ɡlˌɔkənhˈɛl ʊnt ˈʊnfɛɾˌaɪtəlbˌɑːrɜ fˈaŋ ; « ˈantvɔɾtətə mˈaɾtən lˈaɪzə : 
» ɪç vˈaɪs fɔn ɡˈuːtɜ hˈant , das hˈɔøt ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt am ʃpɾyŋlˈiːn bˈyɾɡɜ fɔn bˈɛɾɡən nɑːx ˌaɪnəm ʃˈats tsuː ɡɾˈɑːbən ɡədˈɛŋkən , deːn ˌiːnən ˌaɪnə nˈɛçtlɪçə flˈamə fɛɾrˈatən , ʊnt aɪn pfˈafə fɛɾhˈaɪsən hˈɑːbən zˌɔl . 
diː dˈʊmkœpfə hˌɑːbən ɡˈɛlt tsuːzˈamənɡəbˌɔøtəlt ˌaʊs ˈalən kˈɪstən ʊnt tɾˈuːən , dɛn ziː mˈysən hˈʊndɜt mˈaɾk zˈɪlbɜs aʊf deːn plˈats bɾˈɪŋən , ʊnt nˈuːɾ ˌyːbɜ deːm ɡˈɛldə kˌan diː bəʃvˈøːrʊŋ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
mˈɛɾkst duː nˈuːn , jˈuːdə ? 
diː ˈaɾmən ʃlˈʊkɜ zɪnt vˈoːl dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , deːn tˈɔøfəl ɪn ˌaɪnəs hˈʊndəs ɡəʃtˈalt aʊf deːm ʃˈatsə tsuː fˈɪndən , dɔx aʊf tsvˈaɪ rˈystɪɡə mˈɛnɜ mɪt rˈɔtɡeːfˌɛɾptən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt ʃˈaɾfən mˈɛsɜn zɪnt ziː nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ɡˈeː mˈɪt , tsˈoːdɪk , ʊnt viːɾ hˈeːbən deːn zˈɪçɜn ʃˈats . 
ɪç hˌɛtə deːm vˈʊlfhaɾt ɡˈɛɾn deːn ˈantaɪl ɡəɡˈœnt ; 
dɛɾ bˈuːbə blˈaɪpt ˌɑːbɜ ˈaʊs , ʊnt dˌaɪnə fˈaʊst ɪst dɔx diː ɡəvˈantərə . 
« » tˈɔp ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandɾə : » ɪç ɡˈeːə mˈɪt , dɔx mˈuːs tsuːfˌɔɾ daɪn vˈaɪp ɡəlˈoːbən , mˌaɪnə ˈɛstɜ dˈɔɾt tsuː hˈyːtən , viː deːn ʃtˈɛɾn dɛs ˈaʊɡəs , ʊnt miːɾ ziː ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən zˈɔndɜ fˈalʃ . « » ˈaɪ , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « lˈaxtə diː ˈaltə frˈɛç , diː hˈɪntɜ diː ʃpɾˈɛçəndən ɡəʃlˈɪçən vɑːɾ . 
» baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt vɪl ɪç ɡəlˈoːbən ... « 
» nˈɪçts dˈɑː ! « fˈuːɾ tsˈoːdɪk dˈatsvɪʃən : » baɪ dˌaɪnɜ ɡˈ??ɡəl ʃvˈøːrə , ˈaltə ; 
dɛn duː tɾˈɛːkst ziː nˈɪçt ɡˌants dɑːfˈɔn , vˌɛn ɪç nˈɪmɜ fˈɪndə maɪn lˈiːp . « 
diː ˈaltə bətˈɔøɜtə nɔx mɪt ˈalɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , ziː vˈɔlə ˌiːrə kˈeːlə vˈɑːɡən , dɛn ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , das ˈɛstɜ ɛntflˈiːən kˈœnə ˌaʊs ˌiːrəm ɡəvˈɑːɾzɑːm . 
diː mˈɛnɜ mˈœçtən nˈuːɾ bˈalt viːdɜkˈeːrən , ʊnt iːɾ ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnən ɡˈeːənkəltən zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən fɛɾˈeːrən . 
 » pˈʊtsə diː ʃˈɛmlɪŋə ; « ʃpɾˈɑːx nɔx tsˈoːdɪk tsuː dɛɾ ˈaltən : » duː hast tsuː hˈyːtən tsvˈaɪ ʃlˈaŋən . 
ˈɛstɜ ʊnt das blˈœdzɪnˌɪɡə tˈiːɾ , dˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
vˈɑːɾlɪç , vˈɛːrən nˈɪçt tsuː fɛɾdˈiːnən hˈʊndɜt mˈaɾk , ɪç vɔltə ˈeːɜ fɛɾlˈiːrən das pˌaradˈiːs , dɛn vˈɛɡeːən fɔn dɛɾ dˈɪɾnə , mˌaɪnəm lˈiːp . 
ˌɑːbɜ daɪn lˈeːbən ˈaltə , ɪst miːɾ bˈyɾɡə , das ɪç fˈɪndə ˈaləs ɪm ˈaltən . « 
 » fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf ; « ʃvˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaltə , ʊnt diː bˈaɪdən mˈœɾdɜ mˈaxtən ˌiːrən ʃˈɔøslɪçən ˈaʊftsˌuːk tsuːrˈɛçt . 
diː ɛntblˈœstən ˈaɾmə vˌ??dən fˈɔøɜrˌɔt ˈanɡəʃtɾˌɪçən , zoː viː diː fɛɾtsˈɛɾtən ɡəzˈɪçtɜ , rˈaʊə kˈapən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən , ʊnt aɪn lˈeːdɜvˌams ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ɡəknˈypft , fɔn vˈɛlçəm aɪn nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɪçɜhˌaɪt ɡəfˈyːɾtɜ ʃtˈoːs ˌoːdɜ hˈiːp ˈappɾˌalən mˈʊstə , viː fɔn ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən bɾˈʊstʃtyk . 
tsˈoːdɪk vˈɛːltə , zaɪn tsɛɾbɾˈɔxənəs hˈantmˌɛsɜ tsuː ɛɾzˈɛtsən , ˌaɪnən ʃnˈaɪdəndən dˈɔlç ˌaʊs mˈaɾteːns rˈystkamɜ , ʊnt dɑː ɛɾ diː vˈafə ɪn zˌaɪnən ɡˈyɾtəl ʃtˈɛktə , ʃˈiːn ɛɾ zɪç mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʊnt bˈoːshaɪt ˈaʊsɡəʃtˌatət tsuː hˈɑːbən . 
fɔn hˈabzuːxt ʊnt mˈɔɾdlʊst ɡlˈyːənt , dɾˈaŋ ɛɾ nˈuːn zˈɛlpst ɪn mˈaɾtən , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ dɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈanzˌeːən tsuːrˈykbəbˌɛndən ˈɛstɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə dɾˈoːʊŋən viːdɜhˈɔlt , ʊnt ziː ˈapɛɾmˌɑːls dɛɾ vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn ɛmpfˈoːlən hˌatə , ʃtˈyɾmtə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm tɾˈʊŋknən ɡəfˈɛːɾtən deːm ʃˈaʊplatsə ˌaɪnəs nˈɔøən frˈeːfəls tsˈuː . 

ɪn vˈɛlçən kvˈɑːlən ˈɛstɜ tsuːrˈykblˌiːp , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən , nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
ʃpɾˈɑːxloːs ʃtˈaɾtə ziː tsuː dɛɾ bərˈɔøçɜtən dˈɛkə dɛɾ ˈeːlɛndən ʃtˈuːbə hɪnˈaʊf , ʊnt flˈeːtə ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ʊm fɛɾnˈɪçtʊŋ . 
jˈuːdɪt zˈɑːs an ˌiːrɜ zˈaɪtə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , ʊnt bətˈeːtə mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə aɪn latˈaɪnɪʃəs ɡeːbˈeːt . 
diː mˈʊtɜ , naxdˈeːm ziː diː hˈytə vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən , frˈɑːktə diː tˈɔxtɜ mˈyrɪʃ , vˈas ziː dɛn dɑːhˈɛɾ plˈaʊdərə ɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ ʃpɾˈɑːxə ? 
 » ɛsɪst aɪn ɡeːbˈeːt fyːɾ diː tˈɔtən ; 
« ˈantvɔɾtətə diː dˈɪɾnə kˈ??ts ʊnt ˈɛɾnstaft . » ˈaɪ , vˈɛlç tˈøːrɪçt bəɡˈɪnən ; 
« ʃˈalt diː mˈʊtɜ : » dɾˈaʊsən ˈɪsts ʃvˈaɾtsə nˈaxt , ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç ˈɪsts , jˈɛtsoː an diː bˈɑːrə ʊnt das ɡɾˈɑːp tsuː dˈɛŋkən . « 
 » ʃtˈɪɾpt nˈɪçt ˌaɪnɜ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ʃˈɔøɜ am mˈoːɾ ? 
« frˈɑːktə jˈuːdɪt ɛntɡˈeːɡən : » lˈiːkt nˈɪçt ˌaɪnɜ ʃˌoːn lˈɛŋst bəɡɾˈɑːbən ɪm mˈoːɾ ? 
ˈax , duː fɛɾdˈɛɾptə ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡə mˈʊtɜ ! 
ɪç fˈyɾçtə , viːɾ vˌɛɾdən bˈalt tsuː ɡɾˈɑːbə zˈɪŋən mˈysən , ʊnt tsˈeːn jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˈɛːbə ɪç dɑːrˈʊm , vˈɛːrə dˌiːzə nˈaxt ʃˌoːn foːɾbˈaɪ . « 
 » fɛɾdˈiːnt ɔøç ˌaɪnən ɡˈɔtɛslˌoːn , « jˈamɜtə ˈɛstɜ , fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , ... » ʊnt ʃˈaft mɪç fɔm lˈeːbən , nɔx ˈeːə ziː fɛɾɡˈeːt dˌiːzə nˈaxt , ʊnt viːdɜkˈeːɾt maɪn hˈɛŋkɜ ! « » hˌɛtəst duː miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das duː nˈɪçt ɡətˈaʊft bɪst , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈuːdɪt fɛɾvˈaɪzənt , » ɪç vˈyɾdə ɛs an dˌaɪnɜ rˈeːdə hˈøːrən . 
fɛɾtsvˈaɪflə nˈɪçt an deːm ɡˈɔt ˌyːbɜ ˈʊns , dɛn zoː vˈaɪt zaɪn ʃtˈɛɾnəndˌax , zoː vˈaɪt ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç zˌaɪnə ɡənˈɑːdə . 
ɛɾ lˈɛst nˈɪçt tsuː ʃˈandən vˌɛɾdən , vˈeːɾ iːm fɛɾtɾˈaʊt . 
fyːɾ deːn ɡlˈɔøbɪɡən vˌɪɾt das ˈaɪzən ɪn dɛɾ hˈant dɛs mˈœɾdɜs tsʊm kˈyːləndən pˈalmblat ; 
dɛn ˌʊnzɜ ɡˈɔt ɪst nˈɪçt tsˈɔɾnɪç , vˌɛn ɛɾ ʊns tˈœtət . 
zˌaɪnə lˈiːbə ɡˈiːpt ʊns deːn tˈoːt , vˌaɪl ɛɾ ʊns fˈɛɾnɜ nˈɪçt tsuː mˈɪsən fɛɾmˈɑːk ɪn deːm fˈɑːtɜhˌaʊs dɛɾ hˈɪməl ; 
ʊnt fˌɔɾ bˈɪtərɜ ʃmˈax bəvˈɑːɾt ɛɾ ʊns d??ç deːn tˈoːt . « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç , « rˈiːf ˈɛstɜ : » ʊnt daɪn mˈʊnt bəkɾˈɛftɪçt mˈiːɾ , vˈas ɪç ʃˌoːn ɡəˈɑːnt ɪm ɡˈaɪstə . 
ɪn dˌiːzɜ hˈytə ɡˈeːt ˌaʊs dɛɾ kvˈɛl mˌaɪnəs lˈeːbəns . « 
 » vˌɛn ɡˈɔt ɛs vɪl , jˈɑː , « fɛɾzˈɛtstə jˈuːdɪt : » ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən dˈaɾfst duː ˈiːm . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç , duː vˌɪɾst fˈɛɾnɜ ˈatmən ; 
ɪç fɛɾkˈyndə diːɾ lˈeːbən ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs bəjˈamɛɾnsvɜtən vˈaɪbəs , das dɪç bəvˈaxt , viː das fɛɾkˈaʊftə ʃˈɛflaɪn ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ . 
duː vˌɪɾst lˈeːbən , dɛn maɪn ɡeːbˈeːt hat kɾˈaft , ʊnt mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ vˌɪɾt leːbˈɛndɪç . « 
 » tˈɔxtɜ ! 
duː hast deːn fɛɾʃtˈant vˈɑːɾlɪç fɛɾlˈoːrən ! 
« zˈɔøftstə diː mˈʊtɜ , ˈʊnrˌuːɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊmhˌɛɾvandəlnt . » nˈaɪn , mˈʊtɜ , « rˈeːdətə jˈuːdɪt : » duː ˌɑːbɜ hast daɪn hˈaɪl fɛɾlˈoːrən , ˈʊnɡlˌyklɪçəs vˈaɪp , ʊnt ziː ɪst , fˈyɾçtə ɪç , fɛɾʃtɾˈɪçən diː tsˈaɪt dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ . 
duː vˌɪɾst tsuːɾ hˈœlə ɡˈeːən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt mˌaɪnə tɾˈɛːnən ˌiːrə flˈamən ˈaʊslˌœʃən . « 

» ˈax , viː lˈiːbloːs bɪst duː ɡˌeːɡən mɪç fˌɔɾ dɛɾ frˈɛmdən ! « klˈɑːktə diː ˈaltə mɪt ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːktəm ɡəvˈɪsən . » ɪç hˈasə dɪç jˈɑː nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə jˈuːdɪt mˈɪldə , ʊnt nˈɑːm diː hˈant dɛɾ mˈʊtɜ : » kˈɔm , viːɾ vɔlən ʊns lˈɛtsən , dɑː nˈɔx nˈɪçt diː ʃtˈʊndə dɑː ɪst . 
viːɾ vɔlən ʊns fɛɾɡˈeːbən , viː lˈɔøtə diː fɔn dɛɾ jˈamɜvəlt tsuː ʃˈaɪdən bəɡˈeːrən . 
duː bɪst jˈɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt daɪn ʃˈoːs hat mɪç ɡətɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ bˈɛsɜ vˈɛːrə ɛs , duː vˈɛːɾst aɪn ˈʊnfrˌʊxtbɑːrɜ bˈaʊm ɡəblˈiːbən , ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , dˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə nˈiː ɡəbˈoːrən . 
ʃˈøːn ɪst aɪn ʃtˈam mɪt ɡəzˈʊndɜ blˈytə ʊnt frˈʊxt , ˌɑːbɜ deːn ɡˈɪftɾɑːɡəndən zˌɔltə man ˈaphˌaʊən . 
tˈyː bˈuːsə , mˈʊtɜ , dɑː ɛs nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ ʃtˈʊndə ɪst , dɑːhˈɪntsˌuːɡeːən ɪn das dˈʊnkəl dɾˈyːbən . 
« 
» duː vˌɪɾst mɪç nɔx ˈaʊfbɾˌɪŋən d??ç daɪn ˈapɡəʃmˌakt ɡəvˈɛʃ ; « fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə , dˌeːrən ɡədˈʊlt ˈaʊstsˌuːɡeːən bəɡˈan : » ʃvˈaɪɡə , ˈʊnɡərˌatnəs kˈɪnt , dˌeːrən tˈɔɾhaɪt viːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç lˈaŋə nˈaxɡeːɡˌeːbən hˈɑːbən . 
ʃvˈaɪɡə . « 
 » das kˌan ɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈuːdɪt ˈaʊfʃtˌeːənt : 
» ɪç bɪn nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈɛlçə ɛɾʃtˈɪkt vˌɪɾd ɪm ˈʊnrˌɛçt , ɪç vɪl hɪnˈaʊsɡˌeːən an das mˈoːɾ , vˌoː mɪç das ʃˈɪlf fɛɾʃtˈeːt , nˈuːɾ ˌaɪnɜ mɪt miːɾ bətˈeːt ˌaʊs dɛɾ kˈaltən tˈiːfə . 
dɛn ˌaʊx ˌaʊs ʃlˈam ʊnt rˈøːrɪç dɾˈɪŋt dɛɾ tˈɔtən ɡeːbˈeːt tsʊm lˈiːbən ɡˈɔt . « 
 » nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ! « ˈaɪfɜtə diː frˈaʊ , ziː tsuːrˈykhˌaltənt : 
» duː zˌɔlst mɪç nˈɪçt alˈaɪn lˈasən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . 
duː hˈœɾsts , ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə kˈɔmt aɪn vˈɛtɜ dɑːhˈɛɾ , ʊnt ɛs dˈɔnɜt dˈʊmpf ʊnt ɡɾˈɔølɪç . 
duː zˌɔlst dˈablaɪbən , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ . « jˈuːdɪt bəzˈan zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , kˈeːɾtə dan rˈuːɪç ˈʊm , kˈaʊɜtə zɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ mˈʊtɜ am hˈeːɾdə , ʊnt zˈɑːɡtə vˈaɪç : 
» ɪç vɪl baɪ diːɾ blˈaɪbən , mˈʊtɜ . 
ɪç vɪl diːɾ nɔx ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˈaɪn , ʊnt ɛɾfˈylən , vˈas ɪç diːɾ ɡəlˈoːptə , bɪs ˈɑns ˈɛndə . 
dɛn bˈalt vˌɪɾt ziː foːrˈyːbɜ zˈaɪn , diː tsˈaɪt dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms , dˈɛŋkə ɪç . 
dˌaɪnə tsˈaɪt , ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ . « 
 » ʃpɾˈɪç dɔx nˈɪçt zoː frˈeːfəlhˌaft ; 
« ʃˈalt diː ˈaltə : » mɪç ʃˈaʊɜt fˌɔɾ dˌaɪnɜ lˈiːbə , viː fˌɔɾ dˌaɪnɜ bˈʊspɾeːdˌɪçt . « 
» fˈyːlst duː das , « frˈɑːktə jˈuːdɪt lˈaŋzɑːm , » fˈyːlst duː das bˈaɪ 
mˈaɪnɜ 
lˈiːbə , vˈas zˌɔl ɪç fˈyːlən , vˌɛn duː mɪç dˌaɪnə lˈiːbə tˈɔxtɜ nˈɛnst ? 
dˈɔx , zˈiː , diː frˈɛmdə ɪst ɛntvˈeːdɜ ɪm kˈʊmɜ dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən , ˌoːdɜ ziː ɪst ɛntʃlˈʊmɜt fˌɔɾ ɛɾmˈatʊŋ . 
ziː ʃˈaɪnt fɔn ʊns diː ˈʊnɡlˌyklɪçstə tsuː zˈaɪn , ʊnt ɪst dɔx fˈiːl , fˈiːl rˈaɪçɜ , als viːɾ . 
ziː hat aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən , ʊnt ˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɪm kˈɛɾkɜ lˈaɪdət . 
ˈʊnʃˌʊldɪç , mˈʊtɜ . 
ˈɑːbɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː kˈɛnst das vˈɔɾt nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant , ˈaɾməs vˈaɪp ; 
ɪç vɪl diːɾ fɛɾɡˈeːbən ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn , dɛɾ ˌyːbɜ ʊns ɡəbˈiːtət , vˌɛn nˈuːɾ aɪn fˈʊŋkən fɔn rˈɔøə ɪn dˌaɪnɜ rˈaʊən bɾˈʊst ˈaʊfʃlˌɛːkt . « 
diː ˈaltə ʃlˈuːk ɛɾbˈɪtɜt diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant ˈaʊs , ʊnt ʃtˈant ɛɾɡɾˈɪmt ˈaʊf . 
jˈuːdɪt zˈɔøftstə ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst , ʊnt lˈiːs , rˈuːɪç zˈɪtsən blˈaɪbənt , ɡədˈʊldɪç ɡəʃˈeːən , das diː mˈʊtɜ diː ˈaɾmə ˈɛstɜ tsˈiːmlɪç dˈɛɾp ʊnt rˈoː ˌaʊs ˌiːrɜ bətˈɔøbʊŋ ˈaʊfʃˌytəltə , ʊnt iːɾ bəfˈɑːl , zɪç ɪn diː kˈamɜ tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː ziː bɪs tsuː tsˈoːdɪks rˈykeːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən fɛɾblˈaɪbən zˌɔltə . 
ˈɛstɜ vˈaɾf ʃˈɔøə blˈɪkə ʊm zɪç hˈeːɾ , als bəfˈyɾçtə ziː , deːn ɡɾˈɛːslɪçən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː ʃˈaʊən ; 
dan ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt bˈɪtɜm fˈoːɾvˌ??f ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt lˈiːs zɪç hˈalp bəvˈʊstloːs fɔn dɛɾ ˈaltən an diː tˈyːrə dɛɾ ˈeːlɛndən , rˈɪŋzʊm dˈʊnkəln kˈamɜ ɡlˈaɪtən . 
jˈuːdɪt vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt fˈastə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌiːrə hˈant . 
» tˈyː nˈɪçt fˈoːɾʃnˌɛl ! « ɛɾmˈɑːntə ziː das lˈaɪdəndə mˈɛːdçən : » dɛɾ mˈɛnʃ kˌan zɪç ˌaʊs deːm lˈeːbən rˈaɪsən , vˈan ʊnt vˌoː ɛɾ vɪl , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː rˈaʃ bəɡˈɪnə ɛɾ das tɾˈaʊrɪɡə vˈɛɾk . 
bˈeːtə ɪn deːm dˈʊnkəl dˌiːzɜ kˈamɜ , ˌɑːbɜ tˈœtə dɪç nˈɪçt , ʊnt kˈɛmpfə ɡˌeːɡən diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , duː vˌɪɾst lˈeːbən , ʊnt daɪn frˈyːlɪŋ vˌɪɾt nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈ??mnaxt ˌʊntɜɡˈeːən , dɛn ʃˌoːn rˈɔlt ˌyːbɜ hˈɪməl ʊnt ɡəbˈɪɾɡə dɛɾ vˈɑːɡən dˈɛsjeːnˌɪɡən , dɛɾ dɪç rˈɛtən vˌɪɾt , zoː ɡəvˈiːs als zaɪn zˈoːn mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
diː ˈaltə ʃtˈiːs jˈuːdɪt ˈʊnvˌɪlɪç tsuːrˈyk : » blˈœdzɪnˌɪɡə ! « 
ʃˈalt ziː : » dˌaɪnə tˈɔlhaɪt ʃtˈaɪkt . 
lˈɑːs diː dˈɪɾnə ɪm frˈiːdən . 
nˈɪçt jˈeːdɜ bɾˈɪŋt zɪç ˈʊm , dɛɾ dɑːmˈɪt dɾˈoːt , ʊnt vˈas ɡˈɪlts . 
ˈeːə ɛs mˈɔɾɡən vˌɪɾt hat diː ʃpɾˈøːdə hˈiːɾ ɪn dɛs bˈuːlən ˈaɾm deːn ˈapɡəʃmˌaktən fˈoːɾzˌats fɛɾɡˈɛsən , ʊnt bəɡˈeːɾt nˈɪçts bˈɛsərəs , dɛn tsuː lˈeːbən . « 
mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə dɛɾ tˈiːfstən fɛɾˈaxtʊŋ vˈɛndətə zɪç ˈɛstɜ fɔn dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən , ʊnt ɡˈiːŋ ʃtˈɔlts ɪn diː kˈamɜ , dˌeːrən tˈyːrə diː ˈaltə hˈɪntɜ iːɾ fɛɾrˈiːɡəltə . 
jˈuːdɪt tsˈʊktə diː ˈaksəln mɪt fˈɪnstɜm ɡəzˈɪçt , ʊnt ɡˈiːŋ tsʊm fˈɛnstɜlˌaɪn ; 
vˌɛːrənt mˈaɾteːns vˈaɪp ʃtˈɪl ʊnt fɛɾdɾˈɔsən an deːn hˈeːɾt ʃlˈɪç , ʊnt zɪç aʊf zˌaɪnən ɡəvˈoːntən plˈats nˈiːdɜlˌiːs . 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈœɾtlaɪn , ʊnt ˌaɪnə ˈankstfˌɔlə ʃtˈɪlə lˈɑɡɜtə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn deːm ʃlˈʊxtsən ˈɛstɜs , das mˈançmɑːl lˈaʊt vˌ??də , ʊnt fɔn deːm nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ rˈaʊʃəndən hˈoːxɡəvˌɪtɜ . 
diː kˈiːnspɛːnə flˈakɜtən tɾˈaʊrɪç , ʊnt dɛɾ blˈɪts dɛɾ vˈɔlkən vˈɛlçɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl zˌaɪnəs blˈɛndəndən lˈɪçtəs ɪn diː hˈytə vˈaɾf , ʃˈiːn dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən fˈɪçtənflˌamə tsuː ʃpˈɔtən . 
mɪt dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs ɡəvˈɪtɜs ʃtˈiːk diː bəklˈɔmənhˌaɪt dɛs ˈaltən vˈaɪbəs , das ˈalə ˌyːbɜrˈɛstə fɔn bˈʊszɔøftsɜn ʊnt vˈɛtɜɡˌeːbeːtən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə , ʊm diːzˈɛlbən ɡədˈankənlˌoːs mɪt bəbˈɛndɜ lˈɪpə ˈaptsuːplˌɛrən . 
diː ˈaltə zˈaŋ bˈalt , bˈalt bətˈeːtə ziː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə aɪn ʃtˈyklaɪn ˌaɪnəs ˈandɜn bətʃpɾˈʊxs , bˈalt ɡɾˈɔməltə ziː tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən vˈɔɾtə ˈoːnə fɛɾʃtˈant ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də ˌiːrə ˈaŋst ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ , ʊnt jˈuːdɪt , diː das fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə tɾˈaɪbən dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾzˈɑː , tɾˈɑːt ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː iːɾ . 
 » mˈʊtɜ ; « zˈɑːɡtə ziː tsuː iːɾ : » nˈɪçt tˈuːts nˈɔt , ˈɔøɜn lˈaɪp tsuː pˈaɪnɪɡən , dɑː dɔx diː zˈeːlə nˈɪmɜ ɡəzˈʊndən vɪl . 
vˈas zˌɔlən diː vˈɔɾtə dɛɾ ˈaŋst ˌaʊs ˈɔørəm mˈʊndə , dɑː dɔx das hˈɛɾts nˈɪçts fɔn ˌiːnən vˈaɪs ? 
vɑːrˈʊm tsɛɾʃlˈɑːkt 
iːɾ 
diː bɾˈʊst , dɑː dɔx nˈɪçt dɛɾ hˈaɪlant dɑːrˈɪnnˌeːn zˌaɪnən tˈɛmpəl ɛɾbˈaʊt ? 
ˈax 
mˈʊtɜ , zoː iːɾ nˈɪçt ˈɔøɜ ˈeːlɛnt ɛɾkˈɛnt , vˌɪɾt ɔøç diː bˈɪtə ˌaʊx nˈuːɾ tsʊm flˈʊx . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ 
ˈaɪn 
ɡədˈaŋkə kˌan hˈɪnviːdˌeːrʊm ɔøç rˈɛtən ; 
ɪç bəzˈɔɾɡə jˈeːdɔx , ɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ˈaɪnfˌɪndən ɪn ˈɔøɜm fɛɾʃtˈɔktən ɡəhˈɪɾnə , dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈɔørəs ɛntzˈɛtslɪçən jˈamɜs , ɛɾtsˈɔøkt d??ç diː rˈʊxloːzˌɪçkaɪt ˈɔørəs vˈandəls . 
fɛɾdɾˈeːt nˈɪçt diː ˈaʊɡən , zˈɔøftst nˈɪçt , als ˌɔp aɪn bˈɛɾɡ aʊf ˈɔørɜ bɾˈʊst lˈɛːɡə , dɛn nˈɪçt ˈɔørə ʃˈʊlt bəlˈastət ˈɔøç , zˈɔndɜn diː mˈɑːnʊŋ an das ˈɛndə . 
ʃtˈɔst mɪç nˈɪçt fɔn ˈɔøç , dɛn viː bˈalt vˌɛɾdən nˈɪçt ˈɔørə tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə nɑːx miːɾ lˈaŋən ? 
ˈoː mˈʊtɜ , .. mˈʊtɜ , diː mɪç ɡəzˈɔøkt hat tsʊm ˈeːlɛndən dˈɑzaɪn ! 
vɑːrˈʊm ɪst daɪn hˈɑːɾ ʃˌoːn ɡɾˈaʊ fɔm ʃˈɪməl dɛs ˈaltɜs ? 
vɑːrˈʊm ɪst daɪn lˈaɪp fɛɾtɾˈɔknət , ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn nˈɪçt mˈɪndɜ daɪn hˈɛɾts ? 
das duː tsʊm kˈɪndə vˌɛɾdən kˈœntəst , mɪt ˈɔfənən ˈoːrən ʊnt fɛɾtɾˈaʊəndɜ zˈeːlə , ʊnt vˈaɪçəm ɡəfˈyːl . 
duː vˈyɾdəst dan ɪn jˈeːnəm dˈɔnɜ dɛɾ hˈøːə nˈɪçt deːn ʃrˈɪt dɛs tsˈɔɾnɪɡən ɡˈɔtəs fɛɾnˈeːmən , zˈɔndɜn diː zˈiːɡɛsklˌɛŋə zˌaɪnɜ lˈiːbə ... 
duː vˈyɾdəst dɪç zˈeːnən hɪnˈaʊftsˌuːɡeːən tsuː iːm aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ zˌaɪnɜ flˈaməndən blˈɪtsə ; ˌɑːbɜ nˈɪçt deːm 
hˈɪmlɪʃən 
fˈɔøɜ ɪst daɪn lˈeːbən fɛɾfˈalən , ˈʊnɡlˌyklɪçə . « 
das vˈɔɾt ˈaʊffˌɑːrəndən tsˈɔɾnəs aʊf dɛɾ tsˈʊŋə dɛɾ mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst ɛɾbˈɪtɜtən mˈʊtɜ ɛɾʃtˈaɾp ˌʊntɜ deːm kɾˈaxəndən ɡəbɾˈyl ˌaɪnəs fˈyɾçtɜlˌɪçən dˈɔnɜʃlˌɑːks , vˈɛlçɜ diː ˈeːɾdə bˈeːbən mˈaxtə . 
dɛɾ blˈɪts , dɛɾ mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç fɔm hˈɪməl fˈiːl , ʃˈiːn diː ˈʊmɡˌeːɡənt rˈɪŋs ɪn fˈɔøɜ tsuː zˈɛtsən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪndˈɛsən ʃˌoːn lˈaŋə ɛɾlˈɔʃən , als zˌaɪnə fˈalbə hˈɛlə nɔx fɔn deːn ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən dɛɾ vˈaɪbɜ flˈatɜtə , diː nˈuːn lˈaŋzɑːm zɪç vˈaɪtɜ ˈaʊftˌatən . 
ˌiːrə ˈoːrən zˈʊmtən ˌɑːbɜ nɔx lˈaŋə deːn ɡɾˈɔølɪçən vˈɛtɜʃlˌɑːk nˈɑːx , dɛɾ nɔx jˌɛtst dˈʊmpf ʊnt lˈaŋzɑːm fˈɔɾtdɾøːntə , ʊnt zɪç viː ɪn ˌaɪnən jˈamɛɾndən ʃmˈɛɾtsruːf ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊflˌœstə . 
jˈuːdɪt , diː dɛɾ ˈaɾmən ˈɛstɜ klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾnˈeːmən dˈaxtə , lˈeːntə lˈaʊʃənt das hˈaʊpt an dɛɾ kˈamɜ tˈyːɾ . 
das mˈɛːdçən dɑːrˈɪnnˌeːn bətˈeːtə lˈaʊt ɪn hɛbɾˈɛːɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə , ˈaɪfrɪç ʊnt ʃtˈaɾk . 
d??ç das fˈɛnstɜ jˈeːdɔx , das ʃtˈ??m ʊnt vˈɛtɜɡˌeːvalt ˈaʊfɡərˌɪsən hˌatə , dɾˈaŋ d??ç deːn hˈɛftɪç nˈiːdɜstɾˌøːməndən rˈeːɡən dɛɾ fˈoːrɪɡə ʃmˈɛɾtsruːf ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt vɔltə nˈɪmɜ fɛɾʃtˈʊmən , ʊnt ɛɾnˈɔøtə zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt vˌ??də ɡɾˈɛːslɪçɜ , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ vˈɛːɾtə , ʊnt ʃˈiːn dɛɾ hˈytə nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
jˈuːdɪts hˈɑːɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç , ʊnt diː mˈʊtɜ rˈiːf mɪt frˈɔstɪç klˈapɛɾndən tsˈɛːnən : » hˈɔɾç ! 
hˈɔɾç ! 
ˈoː maɪn hˈɛɾɡɔt ! 
jˈuːdɪt ! das ɪst dɛɾ tˈɔtə ˌaʊs deːm zˈʊmpfə , ʊnt fɛɾlˈaŋt nɑːx zˌaɪnɜ hɑːbə ! « » ˈoː nˈaɪn ! 
ˈoː nˈaɪn ! 
mˈʊtɜ ! « ɛntɡˈeːɡnətə lˈaŋzɑːm ʊnt hˈoːl diː zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfənə tˈɔxtɜ : » deːn tˈɔtən zˈɪŋt dɛɾ dˈɔnɜ das ʃlˈafliːt , ˈɑːbɜ , dɛɾ jˌɛtst hɛrˈaʊfkɾˌiːçt tsuːɾ hˈytə , ʊnt dˈɛsən ʃtˈøːnən ˈʊntˌɛɾm fˈɛnstɜ klˈɪŋt , vɪl ˈeːɾst aɪn tˈɔtɜ vˌɛɾdən , ʊnt zɪç hɪnˈʊntɜlˌeːɡən , fɔn vˈanən viːɾ tsʊm ɡərˈɪçtə ɡˈeːən . « » ʊm dɛs hˈaɪlants vˈɪlən ! 
vˈas rˈeːdəst duː dˈɛn ? « jˈamɜtə diː mˈʊtɜ : » mɪç ˌyːbɜlˈɔøft ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt . 
ɛs vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ʃtˈɛɾbən ? « 
 » jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːdɪt mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə , dɑː aɪn lˈaɪçənblˌasəs ɡəzˈɪçt tsʊm fˈɛnstɜ ˈaʊftˌaʊxtə : » 
fˈɔɾ 
zˌaɪnəm 
hˈaʊzə ... dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɪsts . « 
 » jˈeːzʊs ! « kɾˈaɪʃtə diː mˈʊtɜ , hˈɛɾtsʊʃpɾˌɪŋənt mɪt deːm bɾˈɛnəndən ʃpˈɑːn : » kɾˈɪstʊs ! 
mˈaɾtən ! 
ˈax viː bɪst duː fˈɔl blˈuːt . « 
 » lˈɑːs mɪç ˈaɪn ! « ʃtˈaməltə dɛɾ am kˈɔpf ˈaʊfs ɛntzˈɛtslɪçstə fɛɾvˈʊndətə , zɪç mɪt deːn ʃvˈaxən hˈɛndən an das fˈɛnstɜ klˈamɛɾnt : » mˈax ˈaʊf ... 
ɪç vɪl dɾˈɪnən aɪn ˈɛndə mˈaxən . « 
ɛɾ zˈaŋk tɾˈɔts ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , vˈiːdɜ tsʊm bˈoːdən nˈiːdɜ , ʊnt vˌ??də ˈoːnə zˈɪnən fɔn vˈaɪp ʊnt tˈɔxtɜ hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt , ʊnt aʊf jˈuːdɪts dˈyɾftɪɡəs lˈɑːɡɜ ɡəbɾˈaxt , das hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən ʃˈaɪdeːvˌant fɔn rˈoːɾ hˈeːɾ ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
diː ˈaltə ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəlndə , vˈaɾf zɪç ˌyːbɜ deːn kˈœɾpɜ dɛs rˈœçəlndən mˈanəs , ʊnt tsɛɾrˈaʊftə zɪç das ʃpˈɛːɾlɪçə ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ . 
ɪndˈɛsən ʃˈaftə jˈuːdɪt , bəzˈɔnən ʊnt klˈaɡloːs ˈaləs hɛɾbˈaɪ , vˈas tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛs fɛɾvˈʊndətən ɡərˈaɪçən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈasɜ , nˈɪçt vˈaɪn kˈɔntə das blˈuːt ʃtˈɪlən , das ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən tˈoːdɛsvˌʊndə flˈoːs , ʊnt dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə dˈaŋktə ɛs nˈɪçt deːn bəmˈyːʊŋən dɛɾ tˈɔxtɜ , diː zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ vˈiːdɜ ɛɾrˈeːktə : 
» dɛɾ tˈants ɪst ˈaʊs ! « lˈaltə ɛɾ ɪn vˈɪldəm ʃtˈɛɾbeːkˌampfə : » hˈɔøt hˈɔlt mɪç dɛɾ ʃvˈaɾtsə , ʊnt mˈɔɾɡən deːn fɛɾdˈamtən ˈeːdəlmˌan , dɛɾ mɪç tsuːzˈamənhˌiːp . « » vˌoː ɪst dɛɾ jˈuːdə ? 
« ʃrˈiː iːm jˈuːdɪt ˈiːns ˈoːɾ . mˈaɾtən mˈaxtə mɪt dɛɾ rˈɛçtən ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuːɾ ˈeːɾdə , als ˌɔb ɛɾ aʊf ˌaɪnən tsuː bˈoːdən ɡəʃtɾˈɛktən dˈɔøtətə . » hˈaleːlˌuːjɑː ! « bətˈeːtə diː tˈɔxtɜ mɪt hˈaɪtɜm ɡəzˈɪçtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ɔpɡlˈaɪç zɪç diː tsˈyːɡə dɛs fˈɑːtɜs fˈyɾçtɜlˌɪç fɛɾtsˈɛɾtən , ʊnt diː mˈʊtɜ vˈytənt rˈiːf : » ʃlˈaŋə ! 
duː pɾˈaɪzəst deːn hˈɪməl an dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ ? « 
diː dˈɪɾnə ʃˈoːp deːm fˈɑːtɜ deːn pˈoːlstɜ tsuːrˈɛçt , ʊnt fɛɾlˈiːs dan zaɪn bˈɛt , ʊm ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl tsuː knˈiːən . 
diː ˈaltə bˈɑdətə deːn ɛɾʃtˈarəndən mˈan mɪt zˈiːdəndən tɾˈɛːnən , bˈaltə diː fˈɔøstə ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt ʃpˈiː ɡeːbˈeːtə ˈaʊs , diː viː lˈɛstərˌʊŋən klˈaŋən . 
mˈaɾtən ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈaʊf ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , ʊnt fɛɾmˈɔxtə bˈalt nˈuːɾ ʃtˈʊm diː lˈɪpən tsuː bəvˈeːɡən . 
» jˈuːdɪt ! jˈuːdɪt ! « kɾˈɛçtstə diː hˈɔøləndə : 
» ɛɾ ʃtˈɪɾpt ! 
hˈɪlf ! 
hˈɪlf , duː jˈɛtst , bətʃvˈɛstɜ hˈɪlf ! « 
 » lˈast iːn dɔx fɛɾɡˈeːən ! « ˈantvɔɾtətə dˌiːzə ˈaɪntˌøːnɪç : 
» ɪç zˈɑːɡtə ɛs jˈɑː , ɪç vˈyɾdə hˈɔøtə aɪn tˈɔtənlˌiːt zˈɪŋən mˈysən ; 
ˈʊnt ... ˈax hˈɛɾɡɔt ! vˈɛːrə dɔx diː nˈaxt ʃˌoːn foːɾbˈaɪ , mˈʊtɜ . 
maɪn hˈɛɾts ɪst nˈɔx nˈɪçt rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɪst nɔx leːbˈɛndɪç . 
vˈaɪnt ˌyːbɜ ˈɔøç , mˈʊtɜ , nˈɪçt ʊm deːn fɛɾlˈɔɾnən mˈan . « 
diː ˈaltə dɾˈoːtə iːɾ mɪt vˈʊtɡeːbɜdə , vˈaɾf zɪç jˈeːdɔx vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾbəndən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˈalən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˌaɪnəs ɪm vˈɪldəstən ɡɾˈam ˈaʊflˌoːdɛɾndən hˈɛɾtsəns . 
jˈuːdɪt ɛɾzˈɑː deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː ˈaltə iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn diː rˈaʊə dˈɛkə dɛs lˈɑɡɜs ɡədɾˈykt hˌatə , ʊnt ʃtˈɪlə fɛɾʃnˈaʊftə . 
ziː hˈoːp deːn ʃlˈysəl ˈaʊf , dɛɾ deːm vˈaɪbə ɛntfˈalən vɑːɾ , ʊnt ʃlˈɪç lˈaɪzə tsuː ˈɛsteːɾs kˈamɜtˌyːrə . 
» kˈɔm hɛrˈaʊs ! « flˈystɜtə ziː , das ʃlˈoːs bəhˈʊtzɑːm ˈœfnənt : 
» dɛɾ jˈuːdə ɪst tˈɔt : dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈɪɾpt . 
ɛntflˈiːə ! « 
viː aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʃtˈyɾtstə iːɾ das mˈɛɡdlaɪn ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt bˈaɪdə ʃlˈypftən an dɛɾ rˈoːɾvant foːɾbˈaɪ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , ˈoːnə fɔn dɛɾ ˈaltən bəmˈɛɾkt tsuː zˈaɪn . 
» ˈax , voːhˈiːn ɪn dˌiːzəm tˈoːbəndən ʃtˈ??mə ? « frˈɑːktə tsˈɪtɛɾnt ˈɛstɜ , dɑː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛɾ pfˈaɪfəndə tsˈuːɡvɪnt diː flˈɛçtən ˌiːrəs ʃˈøːnən hˈɑːɾs dˈ??çaɪnˌandɜ pˈaɪtʃtə : » ɪç ʃtˈɛɾbə , ʃtˈøːsəst duː mɪç hɪnˈaʊs ɪn das bɾˈaʊzən dɛs vˈɛtɜs . « » kˈɔm « ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːdɪt ... » kˈɔm tsuːɾ ʃˈɔøɜ ! 
ˌʊntɜ deːn vˈɪldən kɾˈiːksknɛçtən bɪst duː zˈɪçrɜ , dɛn ˌʊntɜ ˈʊns . 
ˈoː , dˌiːzə nˈaxt ɪst nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ , zˈɑːkt miːɾ aɪn fˈɪnstɾɜ ɡˈaɪst . 
kˈɔm , das ɪç dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt rˈɛtə ˌaʊs deːm nˈɛstə dɛs fɛɾbɾˈɛxəns . « 
am bɾˈʊnən ʊnt deːm vˈystən ɡˈɛɾtlaɪn foːrˈyːbɜ , foːɾbˈaɪ am mˈoːrə , das zˈɛlpst ˌʊntɜ deːm rˈaʊʃən dɛs vˈɪndəs ʊnt dɛs rˈeːɡəns ʃtˈɪl ʊnt blˈaɪɜn tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , ˈʊmfˌaŋən fɔn tɾˈaʊrɪç ˈøːdən ˈuːfɜn , lˈaɪtˌeːtə jˈuːdɪt diː tsˈɪtɛɾndə tsuː dɛɾ ʃˈɔøɜ lˈaɪçtəm bˈaʊ . 
rˈɔsə ʃtˈampfənt dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt dɑː jˈuːdɪt diː bɾˈaɪtə tˈyːɾ ˈœfnətə , zˈɑːən diː ˈaɪntɾˌeːtəndən tsvˈaɪ mˈɛnɜ baɪ ˌaɪnɜ fɛɾhˈyltən lˈaɪçə zˈɪtsənt , ʊnt vˈaxənt baɪm ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ deːm fɛɾlˈœʃən nˈɑːən lˈɔøçtə . 
diː mˈɛnɜ fˈuːrən baɪm ɡərˈɔøʃ ˈaʊf , ʊnt nɑːx deːn vˈafən , ˌɑːbɜ mˈɛçtɪɡɜ dɛn vˈafə ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ ˈɛsteːɾs ʃtˈaʊnəndɜ blˈɪk . 
dɛn fˌɔɾ zˌaɪnəm lˈɔøçtən zˈaŋk dɛs ˌaɪnən mˈanəs ʃvˈeːɾt tsuːɾ ˈeːɾdə , aɪn hˈɪmlɪʃəs lˈɛçəln ʃtɾˈaɪftə ˌyːbɜ zaɪn fɛɾʃtˈœɾtəs ˈantlˌɪts , ʊnt mɪt deːm rˈuːfə : 
ˈɛstɜ ! ɡəlˈiːptə ˈɛstɜ ! 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ baɪ dˈʊŋklɜ nˈaxt ? 
ʃtˈyɾtstə ɛɾ deːm ˈaʊfʃrˌaɪəndən mˈɛːdçən ʊm deːn hˈɑːls . 
diː ɛɾʃˈytɜtə , diː zɪç ɪn dˈɑɡoːbɜts ˈaɾmən , an zˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈyːltə , dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , zˌaɪnɜ plˈœtslɪç , ˈalən fˈɛsəln tsʊm tɾˈɔts , hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən lˈiːbə tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç mɪt frˈɔødə ʊnt ɛɾnˈɔøtəm fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
vˌɛːrənt hˈʊndɜt ʊnt vˈiːdɜ hˈʊndɜt frˈɑːɡən fɔn ˌiːrəm ʊnt zˌaɪnəm mˈʊndə flˈoːɡən , ʊnt kˈaɪnə bəˈantvɔɾtət vˌ??də , ʊnt dɔx ˌaɪnə jˈeːdə aʊf ˈantvɔɾt dɾˈaŋ , rˈiːp zɪç jˈuːdɪt fɛɾvˈɪɾt diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt zˈɑː bˈalt bətɾˈɔfən aʊf diː ɡɾˈʊpə dɛɾ nˈɔøveːrˌaɪntən , bˈalt aʊf deːn knˈɛçt fɔlbɾˈɛçt , vˈɛlçɜ , ˈoːnə fˈiːl mˈeːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən , rˈeːɡʊŋslˌoːs dɑːbˈaɪ ʃtˈant . 

» fɛɾblˈɛndətə vˈɛlt ! « rˈiːf ziː ˈɛntlɪç , tsvˈɪʃən dˈɑɡoːbɜt ʊnt ˈɛstɜ tɾˈeːtənt : » ɪst ɛs an dɛɾ tsˈaɪt , ɪm rˈaxən dɛs tˈoːdəs zˈyntlɪçə flˈamən tsuː ʃˈyːrən ? 
mˈan ! 
zˈaɪt iːɾ aɪn kɾˈɪst ? 
ʊnt ˈʊmˌaɾmt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə jˈyːdɪn ? 
vˈaɪp , vɪlst duː ˈalzoː das bˈɑːt dɛɾ tˈaʊfə fɛɾdˈiːnən ? 
flˈiːt , rˈɛtət ˈɔøç . 
hˈiːɾ ɪst ˈɔørəs blˈaɪbəns nˈɪçt . 
mˈœɾdɜ zɪnt ʊm diː vˈeːɡə . 
fˈɔɾt , ˈoːnə zˈɔømən , dɛn ɪç vˈaɪs ... ɪç vˈaɪs ... diː tsˈaɪt diː ɪç fˈyɾçtə , ɪst dˈɑː . « 
ˈoːnə vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən , ˈaɪltə jˈuːdɪt dɑːfˈɔn , ʊm tsuː deːn ˈɛltɜn viːdɜtsuːkˈeːrən . 
ˌɑːbɜ am zˈʊmpfə hˈiːlt ziː ˌiːrə ʃrˈɪtə ˈan , ʊnt lˈaʊʃtə ʃˈɔø nɑːx deːm flˈɪrəndən rˈøːrɪçt , aʊf vˈɛlçəm diː tɾˈɔpfən dɛs lˈaŋzɑːm fˈaləndən rˈeːɡəns knˈɪstɜtən , ʊnt ˌaʊs dˈɛsən ɡɾˈʊndə ʃˈatən tsuː nˈɪkən ʃˈiːnən , mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ʊnt fɛɾtsˈɛɾtən ɡəzˈɪçtɜn . 
hˈiːɾ , an deːm ˈuːfɜ vˈaɾf zɪç diː dˈɪɾnə aʊf diː knˈiː , ʊnt bɾˈaɪtətə ˌiːrə hˈɛndə ˌaʊs ˌyːbɜ das ʃtˈɪlə mˈoːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx , viː ˌaɪnə bəʃvˈøːrəndə hˈɛksənfrˌaʊ : 
» ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəʃtˈɔɾbnɜ aʊf deːm ɡɾˈʊndə ʊnt ɪm ʃˈɪlf ! 
tsˈyɾnə nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ zˈeːlə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛn ziː fɛɾlˈɛst deːn lˈaɪp ɡərˈɑːdə jˈɛtsoː mɪt ˈaŋst ʊnt zˈɔøftsən . 
tsvˈaɪ ˈaʊɡən hˌɑːbən zɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn , diː deːn hˈɛɾn nˈɪmɜ ɛɾkˈant hˈɑːbən . 
fɛɾɡˈiːp deːn bˈaɪdən , diː nɔx ˈɔfən ʃtˈeːən , ʊm dɛs ɛɾlˈøːzɜs vˈɪlən , ʊnt rˈuːə fˈyɾdɜ ɪm frˈiːdən . 
ʊnt duː , bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ɛntzˈyndɪɡə diː , diː mɪç tsˈɔøktən , ʊnt zˌɔltən ˌiːrə lˈastɜ ˈalə aʊf maɪn hˈaʊpt fˈalən ; 
lˈɑːs ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ʃmˈaxtəndə ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən , vˌɛn ɛs ɪn dˌaɪnəm rˈatʃlʊsə ɪst , ʊnt ʃˈoːnə dan maɪn hˈɛɾts nˈɪçt . « 
ˌiːrɜ ˈaʊfɡərˌeːktən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vɑːɾ ɛs jˈʊst , als ˌɔb ˌaʊs deːm blˈaɪʃvaɾtsən zˈʊmpf ˌaɪnə vˈaɪsə hˈant zɪç hɛrˈaʊsʃtɾˌɛktə , lˈaŋ ʊnt hˈɑːɡɜ , diː ˈiːrɪɡə tsuː fˈasən , viː tsʊm pfˈandə ˌiːrəs ɡəlˈœbnɪsəs , ʊnt ziː rˈiːs zɪç ɛntzˈɛtst fɔn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈɛtə . 
ɪndˈeːm ziː mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ deːm hˈʊfʃlɑːɡə dɛɾ pfˈeːɾdə lˈaʊʃtə , diː ˌaʊs dɛɾ ʃˈɔønə hɛrˈaʊstɾˌɑːptən , ʊnt zɪç jˈɛnzaɪts ɡˈeːn bˈɛɾɡən hˈɪn fɛɾlˈoːrən , ɪndˈeːm ziː ɡˈɔt dˈaŋktə , das ɛɾ diː frˈɛmdə jˈʊŋfraʊ ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts ɡənˈɔmən , hˈœɾtə dɛɾ rˈeːɡən ˈaʊf , ʊnt diː tsɛɾrˈaɪsəndən vˈɔlkən lˈiːsən ʃvˈaxəs lˈɪçt hˈɛɾniːdɜ . 
ɛs lˈɔøçtətə ɡɾˈɛːslɪç fyːɾ jˈuːdɪt , dɛn ziː ɛɾblˈɪktə deːn ʃˈatən ˌaɪnəs mˈanəs d??ç das dˈʊnkəl nɑːx dɛɾ hˈytə ˈaɪlən ʊnt dɑːrˈɪn fɛɾʃvˈɪndən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə : vˌɛn tsˈoːdɪk nˈɪçt tˈɔt , ... vˌɛn dɛɾ jˈuːdə jˈeːnɜ ʃˈatən vˈɛːrə ! ʃtˈiːs viː aɪn ʃˈaɾfəs ʃvˈeːɾt ɪn iːɾ ɡəhˈɪɾn , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾhˈaɪsʊŋ ʃlˈɪç frˈœstəlnd d??ç ˌiːrə ˈɑdɜn . 
» vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vˈɛːrə ˌaʊs deːm ɡəlˈoːɡənən tˈoːdə ! « mˈ??məltə ziː tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɪn das dˈʊnkəl : » ˈoː , vˈɛlç aɪn ˈɛndə vˈyɾdə das ˈeːlɛnt nˈeːmən ? 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊt ! 
ɛɾ kˌan bˈɪndən , ɛɾ kˌan lˈøːzən ! « 
nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə hˈɔɾçtə ziː , dan dɾˈaŋ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ hˈytə . » hˈɛɾɡɔt ! diː mˈʊtɜ ! « ʃtˈɔtɜtə diː hˈɛftɪç tsuːzˈamənfˌɑːrəndə : 
» vˈeː mˈiːɾ ! 
dɛɾ blˈuːtɪɡə mˈan bɾˈɪŋt ziː ˈʊm , ʊnt fˈɔɾt vɔltə ziː , ʊm deːm mˈœɾdɜ diː ˈaɪɡnə bɾˈʊst tsuː bˈiːtən , ʃtˈat dɛs mˈʊtɜhɜtsəns . « 
ˌɑːbɜ ˌiːrə fˈyːsə kˈɔntən nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
rˈiːzənkɾˌɛftɪç ʃtɾˈeːptə ziː fˈoːɾvˌɛɾts , ˌɑːbɜ viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt hˈiːlt ziː dɛɾ bˈoːdən . 
ɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ˈaŋst ˈaɾbaɪtətə iːɾ bˈʊsən ; 
dɛɾ mˈʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː ʃrˈaɪən , dɔx zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən ; 
ˈalə zˈɪnə ʊnt kɾˈɛftə ʃˈiːnən ˈalmɛːlˌɪç fɔn iːɾ tsuː ɛntvˈaɪçən ; 
nˈuːɾ das ˈoːɾ blˈiːp ɪn ɡɾˈaʊzɑːməm ɡəhˈɔɜzˌɑːm , dɛn ziː mˈʊstə hˈøːrən , hˈøːrən , viː nɑːx ʊnt nɑːx das ɡəʃrˈaɪ tsʊm ɡəjˈamɜ , diː klˈɑːɡə tsʊm ɡəvˈɪmɜ vˌ??də , vˈɪlt ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn tsˈoːdɪks flˈʊxəndɜ vˈɔlfsʃtɪmə . 
ʊnt ʃvˈɛçɜ vˌ??də das ɡəʃtˈøːnə , ʊnt ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs dɛɾ ɡəfˈɔltɜtən tˈɔxtɜ , zɪç tsuː ɛɾmˈanən , ʊnt lˈɔstsuːrˌaɪsən fɔn deːm plˈatsə dɛs ɛntzˈɛtsəns . 
alˈaɪn , nˈɪçt hɪnvˈɛk fɔn deːm ˈɔɾtə dɛs ʃrˈɛkəns , 
hˈɪn 
dɾˈɛŋtə ziː dɛɾ ʃvˈaɾtsə ɡˈaɪst dɛs ˈaʊɡənblˌɪks . 
zˈeːən zˈeːən vɔltə ziː , ʊnt deːm vˈytɾɪç ˈiːns ˈaʊɡə ʃˈaʊən . 
viː ˌaɪnə vˈʊtəntflˌamtə lˈøːvɪn , diː tsˈyːɡə bˈalt ɪn blˈaɪçə ˈaŋst , bˈalt ɪn rˈɔtən tsˈɔɾn ɡətˈaʊxt ʃtˈyɾtstə ziː ɪn diː hˈytə , ʊnt fɛɾnˈɑːm ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə das ˈɛçtsən dɛɾ mˈʊtɜstˌɪmə , diː fɛɾvˈynʃʊŋən dɛs ˈʊnhˌɔldən , dɛɾ tˈyːrən tsuː ʃpɾˈɛŋən , kˈɪstən ʊnt kˈastən tsuː tsɛɾʃlˈɑːɡən ɪm bəɡɾˈɪf tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk , dɑː jˈuːdɪt ɪn das ɡəmˈax dɾˈaŋ ? 
ˈʊmɡəʃtˌyɾtst diː rˈoːɾvant , ʊnt blˈuːtənt dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt diː vˈɪɾtɪn dɛs hˈaʊzəs ... das mˈɛsɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈarɜ lˈaɪçnɑːm hˈalp ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ ɡəʃlˈɔødɜt , ɪn vˈɛlçəm diː ɡˈiːrɪɡən hˈɛndə dɛs rˈɔøbɜs ɡəvˈyːlt hˌatən . 
ʃrˈaŋk ʊnt tɾˈuːən ɛɾbɾˈɔxən ; 
dɛɾ rˈaʊp fɔn mˈançəm jˈɑːrə hɛɾfˈoːɾɡətsˌɛɾt ˈɑns lˈɪçt dɛɾ hˈɛɾdɛsflˌamə , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡənt . 
ʊnt mˈɪtən ɪn deːm ɡɾˈɔøl dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ ʃˈɛntlɪçə tsˈoːdɪk zˈɛlpst ʃtˈeːənt , dˈ??çnˌɛst fɔn rˈeːɡənflˌʊtən ʊnt blˈuːt , plˈyndɛɾnt , vˈɛːlənt , fɛɾvˈɛɾfənt , ʊnt ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋən ʊnt ɡɾˈɔølɪçə flˈyçə ˌaʊs deːm ɡˈɪftɪɡən mˈʊndə ʃpɾˈuːdəlnt . 
das ʃˈaʊdɜhˌaftə bˈɪlt ɛntlˈɔktə dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən jˈuːdɪt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ . 
diː ˈɛndəndə mˈʊtɜ hˈœɾtə iːn nɔx , fˈaltətə bˈɪtənt diː hˈant ɡˌeːɡən diː tˈɔxtɜ , ʊnt fɛɾʃˈiːt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm mˈɔɾdbuːbən vɑːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ fɛɾhˈastən jˈuːdɪt nˈɪçt ɛntɡˈaŋən . 
zaɪn ɡɾˈɛːslɪçəs ˈaʊɡə blˈɪtstə iːɾ fɛɾdˈɛɾbən ɛntɡˈeːɡən , zaɪn ʃˈɔøməndɜ mˈʊnt ʃtˈaməltə : » fɛɾflˈʊxt zˈaɪst duː , hˈɛːslɪçə bɾˈuːt , ʊnt vˌɛːrənt diː lˈɪŋkə deːn zˈak zˈɪŋkən lˈiːs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ das kˈɔstbɑːɾstə fɔn mˈaɾteːns hɑːbə ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊm ɛs fˈɔɾtsʊʃlˌɛpən , zˈuːxtə diː vˈʊttsɪtˌɛɾndə rˈɛçtə das mˈɛsɜ an dɛɾ hˈyftə . 
« jˈuːdɪt fɛɾʃtˈant diː ˈʊnɡlˌyksçvaŋərə bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt kˌɑːm iːɾ tsuːfˈɔɾ , dɛn das ˈaɪzən , das dɛɾ fɔn rˈaʊp ʊnt mˈɔɾt tsɛɾʃtɾˈɔøtə bˈuːbə am ɡˈyɾtəl vˈɛːntə , rˈiːs ziː ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ hˈɪnɡəʃlˌaxtətən , ʊnt tsˈyktə ɛs ʃrˈaɪənt ɡˌeːɡən tsˈoːdɪk zˈɛlpst . 
deːm mˈɔøçəlmˌœɾdɜ fˈeːltə diː fˈaʊst , vˈas ziː nˈɪçt mɪt ʃtˈɑːl bəvˈafnət , ʊnt dɛɾ fˈaɪɡə fɛɾbɾˈɛçɜ ɛɾʃtˈaɾtə fˌɔɾ deːm bəhˈɛɾtstən vˈaɪbə . 
» kˈɔm ˈan ! « rˈiːf iːm das lˈɛtstərə ɛntɡˈeːɡən : » jˈuːdə ! ɡˈɔtɛsmˌœɾdərˌɪʃɜ jˈuːdə ! 
ɛɾvˈyɾɡə mɪç jˈɛtsoː , viː duː mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾvˈyɾkt hast . « 
 » ɪç hˈat iːɾ ˈɛs ɡəʃvˈoːrən ! « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈoːdɪk frˈɛç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː vˈant tsuːrˈyktsˌoːk : » iːɾ hˈɑːpt dɑːfˈɔn ɡəhˈɔlfən mˌaɪnəm lˈiːp , ʊnt dɑːfˈyːɾ hat diː ˈaltə kˈeːlə bətsˈɑːlt . « » nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ ! « ʃrˈiː jˈuːdɪt ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən ʃmˈɛɾtslɪçən ɡɾˈɪms ; 
» vˈɛːɾ ɪç aɪn mˈan , duː kˈɛːmst nˈɪçt lˈeːbənt ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈɛlə ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn vˈaɪp , ɡərˈɑːdə nɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diːɾ das mˈɛsɜ ɪn deːn hˈɑːls tsuː rˈɛnən , zoː duː miːɾ nˈɑːst . 
dɔx ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ tsuː dˈiːɾ , ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊnt : 
dˈaɪn 
vˈeːk ˌaʊx nˈɑːt zɪç zˌaɪnəm ˈɛndə . 
fˈiːɾ ˈaʊɡən , diː ɪç ʃˈoːnən mˈʊstə , zɪnt ɡəʃlˈɔsən aʊf ˈeːvɪç , ˌɑːbɜ diː dˈaɪnən , diː ɪç hˈasə , dˈyɾfən nˈɪçt alˈaɪn ˈɔfən blˈaɪbən . 
rˈaʊbə hˈiːɾ , ʊnt ʃtˈeːlə , vˈas diːɾ ɡəfˈɛlt . 
miːɾ vˈyɾdə ɡɾˈaʊən , fɔn dˌiːzɜ blˈʊtɡətɾˌɛŋktən hɑːbə aɪn ʃtˈyk tsuː nˈeːmən . 
dɔx diːɾ zˈaɪ ziː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt mˌeːɾ deːn fˈɑːtɜ , nˈɪçt diː mˈʊtɜ tsuː fɛɾʃˈoːnən ; 
ʊnt jˈɛtst nɔx , hˈɔøtə fɔn dˌiːzən lˈaɪçən vˈɛk ɡˈeːə ɪç nɑːx frˈaŋkf??t. « » ɡˈɔt zˌɔl miːɾ hˈɛlfən ! 
« rˈiːf dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə tsˈoːdɪk , viː tsuːzˈamənzˌɪŋkənt : » das tˈɛːtst duː , ˈʊnɡəhˌɔøɜ ? 
dɾˈaxə dɛs ˈɑmalˌeːk ? « 
 » dɛɾ hˈɪməl vˈɪls ! « ˈantvɔɾtətə jˈuːdɪt ɡəhˈoːbən : 
» fɛɾzˈuːxs , mɪç ˈaʊftsuːhˌaltən , dɑː dɛɾ hˈɛɾ miːɾ bəfˈiːlt , tsuː ɡˈeːən ! « » ˈeːɜ zˌɔlst duː fɛɾʃvˈaɾtsən ! « bɾˈyltə dɛɾ jˈuːdə , aʊf ziː lˈɔsfɑːrənt . 
dɑː ʃtˈyɾtstə diː lˈaɪçə dɛs ˈaltən rˈɔøbɜs fɔlˈɛnts hɛrˈab fɔm lˈɑːɡɜ , fˌɔɾ diː fˈyːsə tsˈoːdɪks , ʊnt dˌiːzɜ ʃtˈ??ts hˈɛmtə zˌaɪnən lˈaʊf , das ɛɾ ˈɛɾbeːbənt ʃtˈɪlə ʃtˈant . 
jˈuːdɪt rˈiːs diː tˈyːrə ˈaʊf : 
» zˈiːst duː , vˈeːm ɪç fɛɾtɾˈaʊə ? « rˈiːf ziː zˈiːɡɾaɪç : » dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ vˈɛlt ɪst mɪt mˈiːɾ . 
diː d??ç dɪç ˈeːlɛnt ɡəmˈaxtən vˌɛɾdən nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ... dˌaɪnə bˈoːshaɪt vˌɪɾt ɛnthˈylt , ʊnt fɛɾfˈɛlt deːm ʃvˈeːɾtə . 
fɛɾtsvˈaɪflə , ɪç ɡˈeːə ɡˈeːn frˈaŋkf??t ! « 

ziː vˈaɾf zɪç ɛntʃlˈɔsən ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə , ʊnt rˈantə viː ˌaɪnə ɡˈɛmzə dɑːfˈɔn ˌyːbɜ hˈyːɡəl ʊnt zˈantʃtyɾtsə , das kˈɔøçən ʊnt ʃnˈaʊbən dɛs ziː fɛɾfˈɔlɡəndən mˈœɾdɜs hˈɪntɜ iːɾ . 
ˌiːrəm kɾˈɛftɪɡən fɛɾtɾˈaʊən , deːm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ , viː fɔn ɡˈɔt zˈɛlpst ˈaʊfɛɾlˌeːktən pflˈɪçt ɡəlˈaŋ ɛs , deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɪm ɡəvˈaltɪɡən lˈaʊfə tsuː fɛɾmˈeːrən , ʃtˈat ˈaɪnɡəhˌɔlt tsuː vˌɛɾdən . 
tsˈoːdɪks 
flˈyçə vˌ??dən dˈʊmpfɜ , das kˈɔøçən zˌaɪnɜ bɾˈʊst , viː zˌaɪnə ʃrˈɪtə fɛɾhˈaltən hˈɪntɜ iːɾ , ʊnt dɑː ziː , ˈʊnfˌɛɾn fɔm ʃˈɛlənhˌoːfə ˈɪnə hˈiːlt , ʊm fɔn deːm ɡəvˈaltɪɡən rˈɛnən zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , vɑːɾ dɛɾ nˈaxzətsəndə ɡˌants tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ziː tsˈoːk zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛk fɔn ʃlˈeːənstɾˌɔøçən tsuːrˈyk , ʊm rˈuːɪç zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , ʊnt nɑːx deːm ˈaʊfɡˌaŋə , vˌoː ʃˌoːn dɛɾ tˈɑːk blˈaɪçtə , lˈɛŋktə zɪç iːɾ ˈaʊɡə , ɪn vˈɛlçəm jˌɛtst diː tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌaxən , diː dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈoːt ˌiːrɜ ɛɾtsˈɔøɡɜ dɑːrˈɪn ˈanɡəhˌɔøft hˌatə . 
fˈaɪɜlˌɪç bətˈeːtə ziː ˈaɪn 
dˈeː pɾoːfˈʊndɪs 
fyːɾ diː dɛs hˈɪmlɪʃən lˈɪçts ˈʊnvˌyɾdɪɡən zˈeːlən , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈɔødɪçkˌaɪt ɛntʃtˈant ɪn iːɾ , dɑː ziː dˌiːzɜ lˈɛtstən kˈɪndɛspflˌɪçt ɡənˈyːkt hˌatə , ʊnt an diː ʃˈøːnərə pflˈɪçt dˈaxtə , diː ziː jˌɛtst tsuː ɛɾfˈylən zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən . 
dˌiːzə frˈɔødɪçkˌaɪt fɛɾlˈiːs ziː ˌaʊx nˈɪçt , als blˈʊtɾɔtə flˈamən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊnt hˈytə ʊnt ʃˈɔøɜ ɛmpˈɔɾloːdɜtən ɪm ɡəfrˈɛːsɪɡən fˈɔøɜ . 
» dˈɔɾt fˈaɪɜt dɛɾ mˈœɾdɜ zaɪn fˈɛst ! « zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪç ʊnt bətɾˈaxtənt : » zˌaɪnə ˈoːnmɛçtˌɪɡə rˈaxə tsɛɾʃtˈœɾt das hˈaʊs dɛs mˈaɪnaɪts ʊnt dɛs mˈɔɾts . 
fˈɑːɾt vˈoːl , ˈaɾmə fɛɾˈɪɾtə ˈɛltɜn ! 
bˈɛsɜ ˈɪsts , das fˈɔøɜ fɛɾtsˈeːɾt 
ˈɔøɜ ɡəbˈaɪn , als dɛɾ ˈʊnˌeːɾlɪçə ʃtˈœkɜ mˈystə ɛs aʊf deːm ˈaŋɜ bəɡɾˈɑːbən . 
ˈɔøɜm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən tˈaɪl zˈaɪ ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ hˈɪməl ɡənˈɛːdɪç , viː ˌaʊx mˈiːɾ , das mˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt fɛɾhˈalə ɪn dɛɾ vˈystə , ʊnt zˈeːɡən ɛntʃpɾˈiːsə ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ mˈaɪnɪɡən ! 
« 
fˈʊsnoːtən
ˈaɪns 
diː ʃtˈat 
tsvˈaɪ 
jˈyːdɪʃɜ ɡəbɾˈaʊx nɑːx deːm tˈoːdə ˌaɪnəs hˈaʊsɡənˌɔsən . 
fˈɪɾtseːn. kˈɑpiːtəl 
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
fˈasət mˈʊt ɪm ʃtˈ??m dɛɾ vˈɛlən , 
ˈɔøɜn mˈast hˈɛlt ɡˈɔtəs hˈant ; 
nˈɪmɜ vˌɪɾt dɛɾ kˈiːl tsɛɾʃˈɛlən , 
dɛɾ ɔøç fˈyːɾt ˈiːns frˈaɪə lˈant ! 
nˈuːɾ , vˌɛn das fɛɾtɾˈaʊən bɾˈɪçt , 
ɡˈeːt iːɾ ˈʊntɜ , ˈeːɜ nˈɪçt ! 
mˈoːrə . 
dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ dˈiːtɜ frˈɔʃ bətɾˈɑːt mɪt tsˈɔɾnflaməndəm ɡəzˈɪçtə ʊnt hˈɛftɪɡɜ ɡəbˈeːɾdə das fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs ʃˈœfənzˌɑːls ɪm rˈataʊzə , ʊnt frˈɑːktə ˈaʊffˌɑːrənt ʊnt rˈaʊ nɑːx deːm ʃˈuːltˌaɪs . 
dɛɾ rˈatsknɛçt vˈiːs iːn ɪn das fɛɾhˈœɾɡəmˌax , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ rˈɪtɜ , diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən ɡəlˈeːkt , ʊnt fˈiːnstɜ zˈiːmuːlˌiːrənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː am tˈɑːɡə ; 
dɑːrˈʊm vɑːɾ dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ nɔx fˈœlɪç alˈaɪn . 
als ɛɾ deːn ʃˈœfən hɛrˈaɪnkˌɔmən zˈɑː , blˈiːp ɛɾ ʃtˈʊtsɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈeːən , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə dɾˈoːəndə hˈaltʊŋ ˈan , dɑː ɛɾ ʊm dɛs ɡˈantsən vˈeːzəns dɛs ˈaltən vˈɪlən aʊf ˌaɪnən ʃtˈyɾmɪʃən ˈanɡɾˌɪf rˈɛçnən kˈɔntə . 
dˈiːtɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə dˌiːzə fɛɾmˈʊtʊŋ , ʊnt fˈɪŋ mɪt ˈyːbəlfɜhˌaltnəm ɡɾˈɔl ˈan : 
» miːɾ ˈɪsts lˈiːp , das ɪç ɔøç alˈaɪn tɾˈɛfə , ʃˈuːltˌaɪs , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt lˈiːp , dɛn ɪç hˌɛtə ɔøç ˌaʊx ɡˈɛɾnə fˌɔɾ tsˈɔøɡən ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç nˈɪçt aʊf deːm hˈɛɾtsən bəhˈaltən kˌan . 
iːɾ zˈaɪt aɪn frˈɛçɜ ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçɜ mˈan , dɛɾ fˈiːl tsuː kˈ??ts kˈɔmən mˈœçtə , vˈyɾdə iːm rˈɛçənʃˌaft fɔn zˌaɪnəm hˈandəln ˈapɡəfˌɔɾdɜt . « 
 » hˈɛɾ ! ... « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ɛmpˈœɾt ; 
dɛɾ ʃˈœfə lˈiːs iːn jˈeːdɔx nˈɪçt fɔlˈɛndən , zˈɔndɜn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , das ˈœfəntlɪçə vˈoːl ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs mˈanəs tsuː vˈɪsən , dɛɾ ; ɪm ˈɪnɜstən fɛɾdˈɛɾpt , zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən jˈeːdən tsˈyːɡəl ʃˈiːsən lˈɛst , das bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈʊnzˌɪtlɪçkˌaɪt ɡˈiːpt , ʊnt ɪn jˈeːdəm dˈɪɾnənɡˌeːzɪçt ˌaɪnən ʃtˈaxəl fyːɾ zˌaɪnə vˈɔlʊst fˈɪndət . « 
 » zˈaɪt iːɾ tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , ʃˈœf ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs tɾˈɔtsɪç : » ˌoːdɜ plˈɑːkt ɔøç dɛɾ tˈɔøfəl dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ˈapɛɾmˌɑːls ? « » kˈaɪnə ˈaʊsflˌyçtə ! « fˈuːɾ dˈiːtɜ hˈɛftɪç fˈɔɾt : 
» vˈas zˌɔl diː ɡəʃˈɪçtə fɛɾɡˈaŋənɜ nˈaxt bədˈɔøtən ? 
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ maɪn ˈaɪɡəntˌʊm , deːn ʃˈɛlənhˌoːf , fɛɾlˈɛtst d??ç ˈʊntsˌiːmlɪçən ʊnt fɛɾbˈɔtnən ˈanɡɾˌɪf ? 
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ lˈɔøtə , diː ɪç dˈɔɾthˌɪn ɡəzˈɛtst , ɡəfˈaŋən vˈɛkfyːrən lˈasən ? 
ɪst aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪntɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsə ʊnt fˈɛldmaɾk zˈɪçɜ ? 
ˌoːdɜ ɪst maɪn hˈaʊs aɪn zˈaməlplˌats , ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə lˈyːdɜlˌɪçən ɡəzˈɪndəls ? 
ɪç fɛɾlˈaŋə , das iːɾ ˈapbˌɪtə lˈaɪstət , ʊnt diː ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəfˈaŋənən lˈɔsɡɛpt . « 
 » iːɾ rˈeːdət ˈɪrə , ɡˈuːtɜ mˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə ʃpˈœtɪʃ ʊnt kˈalt dɛɾ rˈɪtɜ : » 
fɔn deːm ˈaʊftɾˌɪtə fɛɾvˈɪçnɜ nˈaxt vˈaɪs ɪç vˈoːl , dɔx ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt aʊf maɪn ɡəhˈaɪs fˌɔɾ zɪç . 
vˈas hˌɛtə ɪç ˌaʊx aʊf ˈɔøɜm ʃˈɛlənhˌoːf tsuː zˈuːxən ? 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ jˈeːdɔx hˌatə fˈuːk ʊnt rˈɛçt , kɾˈaft zˌaɪnəs ˈamtəs , deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs vˈaɪp , deːm man lˈaŋə ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ ɡəvˈeːzən , ˌaʊs deːm nˈɛst tsuː hˈeːbən , das iːm zˈɪçɜlˌɪç ˈɔøɜ zˈoːn aʊf ˈɔøɜm ˈaɪɡəntˌʊm bərˈaɪtət . 
man hat ʃtˈat dˌiːzɜ dˈɪɾnə , diː vˈoːl , frˈyːɜ ɡəvˈaɾnt , diː flˈʊxt nˈɑːm , ˌaɪnə ˈandɾə ɛɾɡɾˈɪfən , diː ɔøç tsˈiːmlɪç nˈɑːə ˈanɡˌeːən mˈɑːk , ʊnt diː , zˈamt ˌiːrəm kˈɪndə , vˌɛn ziː das ˈyːplɪçə fɛɾhˈøːɾ ˈaʊsɡəhˌaltən , ɔøç vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
das ɪst dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə , ʊnt ɪç fˈɪndə ɛs frˈɛç fˈɔn 
ˈɔøç 
, 
ʃˈœf , das iːɾ ɔøç hɛrˈaʊsnˌeːmt , mɪç baɪ jˈeːdəm ˈanlˌɑːs tsuː fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən . 
fyːɾ mˌaɪnə vˈyɾdə tsˈiːmt zɪç ɪndˈɛsən fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɛsɜ , dɛn rˈaxə , ʊnt ɪç bəhˈaltə miːɾ fˈɔɾ , ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈɛːtɜ mɪt ɔøç diː ɡˈantsə rˈɛçnʊŋ ˈaptsuːtˌuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl . « 
» iːɾ zˈaɪt ˌaɪnə ɡlˈatə ʃlˈaŋə ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡərˈaɪtstə dˈiːtɜ : » dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ʃˈiːpt diː ʃˈʊlt aʊf ˈɔøç , ʊnt iːɾ vˈɛltst ˈalə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt aʊf deːn rˈɪçtɜ . « » hˈɑɡəl , blˈɪts ʊnt ʃtɾˈɑːl ! « fˈuːɾ dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ˈaʊf : » vˈɑːnvɪtsˌɪɡɜ mˈan ! 
tɾˈaɪpt mɪç nˈɪçt aʊfs ˈɔøsɜstə . 
ˈɔørɜ ɡɾˈoːbən tˈykə bɪn ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst hˈɛɾtslɪç mˈyːdə . 
zˈɔlç fɛɾfˈɑːrən ʃtˈeːt ˈɔørəm ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ vˈeːnɪç ˈan , ʃˈiːɾ zoː vˈeːnɪç als ɛs zɪç fyːɾ ɔøç ʃˈɪkt , ˌaɪnə fˈɑːrəndə tˈɔxtɜ zˈamt ˌiːrəm bˈankɜt aʊf ˈɔøɜm hˈoːfə tsuː hˈaltən . 
iːɾ ɡˈeːpt das bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈʊnzˌɪtə ʊnt ʃlˈɛçtən tsˈʊxt , ʊnt ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , das zˈoːn ʊnt frˈaʊ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ʃlˈɑːɡən . 
ʃˈɛmt 
ɔøç ʊnt ʃrˈaɪpt ɛs ɔøç zˈɛlpst tsˈuː , vˌɛn diː ɡərˈɪçtə ɔøç aʊf deːm hˈalzə lˈiːɡən . 
ɛs ɡˈeːən ˈʊnɛɾbˌaʊlɪçə dˈɪŋə ɪn ˈɔøɜm hˈaʊzə fˈɔɾ , ʊnt iːɾ zˈɛlpst hˈɑːpt rˈat ʊnt bˈyɾɡɜʃˌaft ɪn ˈɔørə mˈiːslɪçə hˈɛndəl ɡətsˈoːɡən . 
aʊf ˈalən ɡˈasən ʃpɾˈɪçt man fɔn dɛɾ hɪstˈoːrɪə ˈɔørɜ ˈeːeːvˌɪɾtʃaft : 
aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən lˈaʊfən ʃpˈɛːrɜ ʊmhˈɛɾ , nɑːx ˈɔørɜ tˈɔxtɜ tsuː fˈɔɾʃən , diː , vˈeːɾ vˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm vˈaldnəstə , mɪt ˌaɪnəm bˈʊʃklɛpɜ bˌuːleːrˈaɪ tɾˈaɪpt , mɪt deːm ziː vˈɪlɪç ɛntlˈaʊfən ? 
ˈɔøɜ ˈaɾɡvoːn hat jˈɑː nˈɪçt ɡərˈuːt , bɪs ɪç deːm ʃtˈathaʊptmˌan ɛɾlˈaʊptə , ɡˈɛstɜn ˌaɪnən tɾˈoːs zˌaɪnɜ lˈaʊfəndən ɡəzˈɛlən nɑːx deːm ʃpɾyŋlˈiːn tsuː zˈɛndən . 
viː ɪç fɛɾnˈɔmən , hat zɪç diː kˈaɪzɜlˌɪç frˈaɪə ʊnt hˈaɪmlɪçə ˈaxt nˈɪçt mˈɪndɜ ɪn diː ˈʊntˌɑːtən ˈɔørəs zˈoːns ɡəmˈɪʃt . 
dˈɔnɜ ʊnt tˈɔøfəl ! 
vˈas zˌɔl nɑːx zˈɔlçɜ mˈɛŋə fɔn ˈɛɾɡɜnˌiːs , diː ˈɔøɜ hˈaʊs ɡəɡˈeːbən , diː ʃtˈɔltsə fɛɾlˈɛtsəndə rˈeːdə , vˈɛlçə ˈɔøɜ mˈʊnt zoː frˈaɪɡiːbˌɪç fˈyːɾt ? 
ɪç vˈaɪs zˈeːɾ ɡˈuːt , das iːɾ vˈynʃt , jˈɛtsoː aɪn bˈɑziːlˌɪsk tsuː zˈaɪn , ʊm mɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə tsuː ɛɾʃtˈɛçən , vˌaɪl iːɾ nɔx ˈɪmɜ zoː tˈøːrɪçt zˈaɪt , tsuː ɡlˈaʊbən , ɪç hˌɛtə ˈɔøɜm vˈaɪbə nˈaxɡɛʃtˌɛlt . 
alˈaɪn ɪç lˈaxə ˈɔørəs pɔsˈiːɾlɪçən ɡɾˈɪms , ʊnt vˌɛn ˈiːɾs nɔx ˈɛɾɡɜ mˈaxt . « 
dˈiːtɜ ʃtˈant vˈɔɾt ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑː , zoː ɡəvˈaltɪç hˌatə iːn dɛs ʃˈuːltˌaɪsən rˈeːdə tsɛɾʃmˈɛtɜt , vˌaɪl ziː ˌaɪnə mˈasə fɔn ˈʊnrˌɛçt aʊf iːn vˈaɾf , diː ɛɾ nˈɪçt mˈɪt 
ˌaɪnəm 
hˈɛftɪɡən vˈɔɾtə ˈaptsuːʃˌytəln diː mˈaxt bəzˈɑːs . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs daɡˈeːɡən frˈɔøtə zɪç , deːn ˌyːbɜˌaʊs fɛɾhˈastən ʃˈœfən , zoː rˈɛçt ˈiːns lˈeːbən tɾˈɛfən tsuː kˈœnən , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt bˈoːshaftəm lˈɛçəln vˈaɪtɜ : » viː ʃtˈeːts mɪt ˈɔøɜm vˈaɪbə , dˈiːtɜ ? 
ɪç hˈœɾtə ʃˌoːn ɪn ˈalɜ frˈyːə , mˈaɾɡarˌeːtə zˈaɪ ɛntlˈaʊfən . 
lˈɔøɡnət nˈɪçt , dɛn ɪç vˈaɪs ɛs fɔn ɡˈuːtɜ hˈant , viː ɛs ʃˌoːn diː ʃtˈat vˈaɪs , ʊnt mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , das iːɾ miːɾ nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf tsuːzˈɑːkt , ɪç hˌɛtə ziː ɔøç ɡəʃtˈoːlən . 
viː ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːmˈɪt ɡəɡˈaŋən zˈaɪn mˈɑːk , ... ɪç kˌan iːɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪst ɛs hˈaɾt fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ fɔn lˈɔkɜn zˈɪtən , baɪ ˌaɪnəm mˈyrɪʃən mˈanə ˈaʊstsuːhˌaltən , dɛɾ deːn ʃtɾˈɛŋən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən zˈɪtənrˌɪçtɜ ʃpˈiːlt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ ʃtˈat zaɪn ˈaɪɡən lˈiːp ɪn ʃtˈɪlɜ kˈamɜ hˈɛlt ; 
tsʊm ˈandɜn ɪst ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn ˌiːrəm bˈuːlɜ dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ zˌaɪnə ˈ??zaxən hat , nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , bəʃˈiːdən vˌɔɾdən , ʊnt ˈɛntlɪç , dˈɛŋkə ɪç , hat ziː ɡərˈɑːdə diː rˈɛçtə tsˈaɪt ɡəvˈɛːlt , tsuː ɡˈeːən , ʊm deːm vˈɛltlɪçən ɡərˈɪçtzaɾm tsuː ɛntlˈaʊfən . « 
dˈiːtɜ ʃtˈaʊntə deːn rˈɪtɜ fˈiːnstɜ ˈan .... 
» ɪç fɛɾɡˈeːbə ɔøç diː ʃmˈɛçʊŋən , mɪt deːnən iːɾ mɪç ˌyːbɜhˈɔøft , « ... zˈɑːɡtə ɛɾ , kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ fˌɔɾ ˈɪnrɜ bəvˈeːɡʊŋ ; 
... » ˈɑːbɜ ... hˈɑːpt diː ɡənˈɑːdə , miːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən , viː mˌaɪnə hˈaʊsvˌɪɾtɪn mˈaɾɡarˌeːtə deːm ɡərˈɪçt fɛɾfˈalən zˈaɪn kˌan , dɑː ɪç nˈɔx nˈɪçt als klˈɛːɡɜ fˌɔɾ diː ʃrˈaŋkən tɾˈɑːt ? « 
 » ˈoː , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs : » das zˌɔl ɔøç nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən blˈaɪbən , ʊnt ɡəvˈiːs vˌɪɾt ˈɔøçs nɔx dˌiːzən mˈɔɾɡən kˈʊnt . « dɛɾ rˈatsknɛçt mˈɛldətə : dɛɾ ʃtˈathaʊptmˌan ʊnt aɪn rˈɔtmaɪstɜ dɛɾ ʃtˈat fˈɔɾdɜtən ɡəhˈøːɾ baɪ deːm ʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn , ʊm tsuː bərˈɪçtən , vˈas bˈaɪm ʃpɾyŋlˈiːn fˈoːɾɡəfˌalən . » rˈɛçt ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs : » hˈɛɾ frˈɔʃ : 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː am mˈaɪstən baɪ dɛɾ zˈaxə ɪm ʃpˈiːlə . 
fɛɾhˈaɾt , ʊnt hˈœɾt mɪt ˈan , vˈas ʊns diː lˈɔøtə zˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
iːɾ mˈœkt hˈøːrən , das ˈaləs , ˈɔøɜm vˈʊnʃ ɡəmˈɛːs ʊnt ɪn ʃtɾˈɛŋstəm ɡəhˈaɪmniːs ˈaʊsɡərˌɪçtət vˌɔɾdən . 
« 
diː ɡəmˈɛldətən ɛɾʃˈiːnən , ʊnt dɛɾ ʃtˈathaʊptmˌan frˈɑːktə deːn ʃˈuːltˌaɪs , ˌɔp ɛs iːm ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə , tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈas dɛɾ rˈɔtmaɪstɜ zˈeːbalt ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə . 
» ɪç hɑːbə ˈiːn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » als ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən mˈan ˈaʊsɛɾvˌɛːlt , mɪt tsˈeːn lˈaʊfəndən zˈœldnɜn deːn tsˈuːk nɑːx deːm bˈanʃtaɪnə fɔn bˈɛɾɡən , das ʃpɾyŋlˈiːn ɡənˈant , tsuː fɛɾrˈɪçtən , ʊnt ɛɾ ɪst ɡˈɛstɜn ʊm diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt fɔn dˌanən ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˈɔøtə , als diː tˈoːrən vˈiːdɜ ɡəˈœfnət vˌ??dən , hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən . « 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ɡəbˈoːt deːm rˈɔtmaɪstɜ kˈʊnt tsuː tˈuːn , vˈas iːm ʊnt zˌaɪnən lˈɔøtən bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , ʊnt ɡətɾˈɔølɪç bəɡˈan dˌiːzɜ fˈɔlɡəndəs tsuː bərˈɪçtən : » viː dɛɾ ˈɛdlə hˈaʊptman ɔøç ɛɾˈœfnət , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː bɪn ɪç mɪt mˌaɪnəm hˈɔøflaɪn fɔn dˌanən ɡətsˈoːɡən , dɑː ɛs ɡərˈɑːdə nˈɔøn ˈuːɾ am ˈɑːbənt zˈaɪn mˈɔxtə , ʊnt das vˈɛtɜ dɾˈoːtə , nˈɪçt das ˈalɜbəstə tsuː vˌɛɾdən . 
dɛshˈalp lˈiːs ɪç mˌaɪnən bˈiːbɜ frˈɪʃ dɾˈaʊf lˈoːs tɾˈeːtən , ʊnt viːɾ vɑːrən aʊf fˈɛlt ʊnt hˈoːlveːɡən ɪn diː ɡəmˈaɾkʊŋ fɔn bˈɛɾɡən ɡəlˈaŋt , ˈeːə viːɾ ɛs nˈuːɾ mˈɛɾktən , ʊnt kˈeːɾtən aɪn ɪn deːm ˈaɪntsˌɛlnən ɡəhˈœft , das man ɡəvˈøːnlɪç ɪm tˈanɪçt nˈɛnt . 
fɛɾʃtˈɛktɜ hˌɛtən viːɾ ˈalɜdˌɪŋs ɪn dɛɾ mˈaɾtənʃˌɛŋkə ɡəlˈeːɡən , diː am zˈandɡyːbəl ʃtˈeːt , ʊnt vˌoː man ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç bˈɛsɜn tɾˈʊŋk ɛɾhˈɛlt , ˈɔpʃoːn nˈɪçt ˈɪmɜ diː bˈɛstən kˈʊndən zɪç dɑː tsuːzˈamən fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ fɔm tˈanɪçt ˌaʊs hˌatən viːɾ deːn ʃpɾˈyŋlɪnʃtˌaɪn , zoː tsuː zˈɑːɡən ɪm ɡəzˈɪçtə , vˌɛn man ˈalzoː rˈeːdən dˈaɾf ɪn dɛɾ nˈaxt ʊm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə , vˌoː dɛɾ mˈɔnt ɡərˈɑːdə ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt ɛs ʃtˈɔkdʊnkəl vˌ??də , das man diː hˈant nˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈeːən kˈɔntə , ɡəʃvˈaɪɡə das ʃpɾyŋlˈiːn , das fˈiːɾhʊndɜt ɡˈɛŋə vˈaɪt fɔm tˈanɪçt lˈiːkt . 
fˈɛɾnɜ ɪst tsuː mˈɛɾkən , das ɪn dɛɾ mˈaɾtənʃˌɛŋkə ɛs nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ ɪst , ʊnt ʊm diːzˈɛlbə am mˈoːɾ ɡəʃpˈeːnstɜ tsuː ɡˈeːən pflˈeːɡən , diː ˌaʊx deːn hˈɛɾtshaftəstən kɾˈiːksknɛçt ɛɾʃrˈɛkən kˈœnən . 
dɛn viː ˈeːf . 
ɡəʃtɾˈɛŋɜ vˈaɪs , zoː ɪst dˈɔɾtən diː ˌapdɛkeːrˈaɪ ɡəʃtˈandən , ʊnt dɛs mˈaɾteːns ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪst zˈɛlpst mˈɑːl ʃtˈœkɜ ɡəvˈeːzən . « 
 » duː vˌɪɾst ˈaltsuːvˌaɪtlɔøftˌɪç , frˈɔønt ; 
« fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ɡˈɛːnənt : 
» ʃpˈuːtə dˈɪç . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾrˈɪçtən , als dɪç ˈantsuːhˌøːrən . « 
dɛɾ rˈɔtmaɪstɜ mˈaxtə aɪn fɛɾdɾˈyːslɪç ɡəzˈɪçt , fɛɾʃlˈʊktə ˌɑːbɜ deːn ˈɛɾɡɜ : ʊnt fˈuːɾ rˈaʃɜ fˈɔɾt : 
» viː iːɾ bəfˈeːlt . 
kˈ??ts , viːɾ ʃtˈɛktən ɪm tˈanɪçt , ʊnt aɪn knˈɛçt ʃtˈant ˈʊnfˌɛɾn fɔm bˈanʃtaɪnə aʊf dɛɾ vˈaxt ʊnt lˈaʊɜ . 
diː ˈaɪlftˌeː ʃtˈʊndə kˌɑːm hɛrˈan , ʊnt viːɾ ˈalə vɑːrən nɔx rˈɛçt vˈoːl nˈyçtɜn , als dɛɾ vˈɛçtɜ ɪn das ɡəhˈœft ʃpɾˈaŋ , ʊnt mˈɛldətə : ɛs zˈaɪ ɡərˈɑːdə jˈɛtsoː fɔn bˈɛɾɡən hˈeːɾ aɪn mˈan tsuː ɡˈaʊlə ɡətsˈoːɡən , dɛɾ am ʃpɾyŋlˈiːn ˈapɡəzˌɛsən zˈaɪ , ʊnt dɑːbˈaɪ lˈʊstvandlə , tɾˈɔts deːm ˈaʊftsˌiːəndən vˈɛtɜ ʊnt deːm ʃtˈ??mə , dɛɾ zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən bəɡˈan . « 
 » pˈast ˈaʊf , « zˈɑːɡtə ɪç : » pˈast ˈaʊf . 
das vˌɪɾt ˌʊnzɜ mˈan zˈaɪn . 
jˌɛtst rˈaɪpt diː ˈoːrən rˈɛçtʃafən , dɑːmˈɪt iːɾ maɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːt . « 
dˈɛn , bˈaɪlɔøfˌɪç tsuː bəmˈɛɾkən , ɪç hˌatə , zˈɪnteːmˌɑːl miːɾ das ɡəhˈaɪmniːs aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən ɡəvˈeːzən , nɔx bɪs jˈɛtsoː kˈaɪnəm fɔn deːn lˈɔøtən ɡəzˈɑːkt , vˈas ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ ɪm ʃˈɪldə ɡəfˈyːɾt vˈyɾdə . 
viːɾ dˈɛmnax hɪnˈaʊs , ʊnt ˈʊmtsˌɪŋəln fˈaɪn lˈaɪzə deːn plˈats , ʊnt ʃlˈaɪçən ʊns nˈɛːɜ ʊm deːn fɛɾdˈɛçtɪɡən mˈan hɛrˈan , ʊnt zˈeːən , das ɛɾ , deːn ɡˈaʊl am tsˈyːɡəl mɪt iːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːt , als ˈoːbs ɪm ʃˈøːnstən zˈɔnənʃˌaɪn vˈɛːrə , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt am ˈaɾmə . 
dɑː ɪst ʊns ʃˈiːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ˈalən zˈamt ʊnt ɡˈɑːɾ , ʊnt hˌɑːbən ʊns ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuːzˈamənɡətˌɑːn , ʊnt mɪt aɪnˈandɜ ɡəvˈɪspɜt , ʊnt ˈeːtlɪçə fɔn ʊns hˌɑːbən ɡəmˈaɪnt , dɛɾ mˈan mˈœçtə am ˈɛndə vˈoːl nˈɪçt aɪn mˈan fɔn flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn zˈaɪn , zˈɔndɜn aɪn fɛɾʃtˈɔɾbnɜ , dɛɾ tsuːɾ nˈaxtsaɪt mɪt ʃpˈɔɾn ʊnt ɡˈaʊl hɛrˈaʊsmˌysə ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə , ʊm vˈaxt tsuː hˈaltən bɪs ʊm tsvˈœlfə . 
ɪç hɑːbə deːn bˈ??ʃən jˈeːdɔx diː ˈamənfˌ??çt fɛɾvˈiːzən , ʊnt tsuːmˈɑːl , dɑː ɪç fɛɾnˈɑːm , viː dɛɾ frˈɛmdə fɛɾnˈeːmlɪç nˈiːstə , vˈas aɪn ɡəʃpˈɛnst nˈɪçt tˈuːt , zoː mˈaxtə ɪç mɪç ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ lˈaɪzə an iːn hɛrˈan . 
dɑː vˌ??də ɛs miːɾ bˈalt klˈɑːɾ , das ɛɾ aɪn rˈɛçtɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , dɛn ɛɾ flˈʊxtə rˈɛçt fɛɾʃtˈɛntlɪç : » ɡˈɔt fɛɾdˈamə das fɛɾtɾˈaktə tsˈøːɡɜn , ʊnt deːn fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən rˈeːɡən ! « 
aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst rˈeːdət nˈɪçt fɔn dɛɾ fɛɾdˈamniːs , aɪn bˈøːzɜ nˈɪçt fɔn deːm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt , ʊnt ˌaʊs deːm bˈɪʃən rˈeːɡən mˈaxən ziː zɪç bˈaɪdə nˈɪçts ; 
ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ mˈan aɪn rˈɛçtɜ mˈan , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ʃtɾˈak ʊnt bəhˈɛɾtst aʊf iːn tsˈuː . 
ɛɾ zˈɑːs jˈʊst aʊf deːm bˈanʃtaɪnə , deːn tsˈyːɡəl zˌaɪnəs ɡˈaʊls ʊm deːn ˈaɾm , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə kˌɔnt ɪç nˈɪçts ɛɾkˈɛnən , als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈɑːzə ʊnt ˌaɪnən ʃnˈaʊtsbaɾt . 
ɛɾ fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə , dɑː ɛɾ mɪç ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾtə , ʊnt ˈantvɔɾtətə aʊf maɪn bˈaɾʃəs : 
» vˈeːɾ dˈɑː ? « mɪt ˌaɪnəm dɾˈoːəndən : » dɛɾ tˈɔøfəl , kˈɛɾl , vˌɛn duː dɪç nˈɪçt pˈakst ! « ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaʊffˌaləndə bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ɛɾ hˌɛtə nɑːx miːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt diː hˈɛleːbˌaɾdə blˈɪtsən lˈasən , ʊnt ɡəzˈɑːkt : » ɛɾ zˌɔlə jˈɑː das ʃlˈɑːɡən ˌʊntɜlˈasən , dɛn ɪç zˈaɪ rˈɔtmaɪstɜ dɛɾ ˈeːdəln ʃtˈat frˈaŋkf??t , ʊnt aɪn rˈuːdəl mˌaɪnɜ knˈɛçtə , zˈaɪ nˈɪçt fˈɛɾn . 
« dɑː bəzˈan ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf deːn bˈanʃtaɪn , ʊnt frˈɑːktə vˈas viːɾ fɔn iːm tsuː bəɡˈeːrən hˌɛtən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm nˈuːn fˈyːɾs ˈeːɾstə fˈaɪn hˈøːflɪç , ʊm kˈaɪnən fɛɾʃtˈoːs tsuː mˈaxən , ɛɾ mˈœçtə miːɾ mˈɛldən , vˈas ɛɾ ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə hˈiːɾ tsuː ʃˈafən hɑːbə . » 
ɪç tɾˈaɪbə ʃtˌɛɾŋʊkeːrˈaɪ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ʊnt zˈɑː ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst nɑːx deːm hˈɪməl , aʊf vˈɛlçəm vˈoːl tsuː mˈɛɾkən , vˈɛtɜvˌɔlkən ɡənˈuːk tsuː ʃˈaʊən vɑːrən , ˌɑːbɜ ʊm tˈaʊzənt ɡˈɔldɡʊldən kˈaɪn ʃtˈɛɾn . 
dɑː ɪç iːm dˌiːzəs nˈuːn bəmˈɛɾktə , zoː lˈaxtə ɛɾ lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈan iːɾ blˈɪnt zˈaɪt , kˈymɜts mɪç nˈɪçt . 
ɪç zˈeːə ˌaɪnən vˈalt fɔn ʃtˈɛɾnən , ʊnt lˈast mɪç jˌɛtst ˈʊnɡəʃˌoːrən . 
« 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ɪç ɡˈɪŋ , dɛn miːɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ˌaɪnəm tsuː fɛɾvˈeːrən , zɪç am ʃpɾyŋlˈiːn nɑːx ʃtˈɛɾnən ˈʊmtsuːzˌeːən . 
dɔx ʃˈɪktə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˌaɪnən knˈɛçt an iːn mɪt dɛɾzˈɛlbən frˈɑːɡə , diː ɪç ɡətˈɑːn , ʊnt deːmzˈɛlbən ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɛɾ zˈaɪ ʊm frˈɪʃə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , fɔm hˈɑnaʊɜ ʃlˈoːs hɛrˈyːbɜɡərˌɪtən ; 
ʊnt bədɾˈoːtə deːn frˈɑːɡɜ mɪt ˌaɪnɜ tɾˈaxt pɾˈyːɡəl , vˌɛn ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈɛːmə . 
« 
dˌiːzɜ kˌɑːm ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɪktə ˌaɪnən tsvˈaɪtən , vˈɛlçəm dɛɾ nˈaxtvandlɜ deːn bəʃˈaɪt ɡˈɑːp : » 
ɛɾ vˈaɾtə hˈiːɾ aʊf zˌaɪnə mˈaɪt , diː iːm aɪn mˈɪnɛʃtˌyndlaɪn fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . « 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ fˈɪŋ ɛɾ ˈan , deːm knˈɛçtə diː tɾˈaxt pɾˈyːɡəl tsuː ɡˈeːbən , diː ɛɾ deːm ˈandɜn fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɪç tɾˈaʊtə nˈɪçt , mɪç dɑːrˈaɪn tsuː mˈɪʃən , vˌaɪl miːɾ ɪn deːn kˈɔpf ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɛɾ mˈan mˈœçtə vˈoːl ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈʊŋən hˈɛrən fɔn hˈɑnaʊ zˈaɪn , diː ˌiːrɜ fɛɾlˈiːptən ʃvˈɛŋkə vˌeːɡən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛtɜˌaʊ bəkˈant zɪnt , ʊnt mɪt deːnən ˌaɪnən ʃpˈɑːn tsuː hˈɑːbən , nˈɪçt ɡˈuːt ɪst . 
tsuːdˈeːm blˈɪtstə ʊnt dˈɔnɜtə ɛs rˈeːtlɪç ʊm ʊns hˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡərˈatənɜ , ɪm ɡəʃtɾˈɔøç tsuː lˈiːɡən ʊnt tsuː pˈasən . 
vˌɛːrənt zɪç nˈuːn diː bˈaɪdən am bˈanʃtaɪnə pɾˈyːɡəltən , ʊnt ɪç fɛɾɡˈeːbəns deːm bˌastiːˈɑːn pfˈɪf ʊnt rˈiːf , ˈʊmtsuːkˌeːrən , zoː kˈœmt ʃnˈɛl d??ç das ɡəbˈyʃ ɡərˈaʃəlt , aɪn vˈaɪp ɪm rˈeːɡənmˌantəl ʊnt rˈeːɡəntˌʊx , ʊnt pɾˈalt tsuːrˈyk , dɑː ziː baɪm blˈɪtsʃaɪn ʊns ɛɾblˈɪkt . 
ɪç , nˈɪçt fˈaʊl , pˈakə ziː am ɡəvˈant , ʊnt frˈɑːɡə , vˈeːɾ ziː ɪst . 
ziː hat miːɾ kˈaʊdɜvˌɛlʃ dɑːrˈaʊf ɡəˈantvɔɾtət , ʊnt dɑː ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn vˈaɪpsbɪlt , ʊnt miːɾ nˈɪçt bəfˈoːlən vɑːɾ , am ʃpɾyŋlˈiːn ˌaɪnə frˈaʊ tsuː fˈɑːən ; 
... dɑː miːɾ ˌaʊx dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ hɪstˈoːrɪə klˈɑːɾ vˌ??də , zoː frˈɑːktə ɪç ziː ʃlˈaʊ ʊnt pfˈɪfɪç , ˌɔp ziː nˈɪçt aɪn ʃtˈɛndlaɪn am ʃpɾyŋlˈiːn tsuː bəzˈuːxən , ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , ʊnt aʊf ˌiːrə bəjˈɑːʊŋ lˈiːs ɪç ziː tsʊm bˈanʃtaɪnə fˈyːrən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm rˈaɪtɜ , dɛɾ deːn knˈɛçt nɔx ˈɪmɜ an deːn ˈoːrən hˌatə : ɛɾ mˈœçtə dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfhˌøːrən , dɛn hˈiːɾ zˈaɪ jˈɑː das vˈaɪp , das ɛɾ ɛɾvˈaɾtə . 
dɾˈaʊf lˈiːs ɛɾ deːn bˌastiːˈɑːn lˈoːs , ʊnt bəzˈɑː zɪç diː frˈaʊ fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , ˈʊnt , dɑː miːɾ nˈɪçt bəfˈoːlən vɑːɾ , aɪn pˈɑːɾ lˈiːbɛslˌɔøtə am ʃpɾyŋlˈiːn tsuː ʃtˈøːrən , zoː lˈiːs ɪç mˌaɪnə lˈɔøtə vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː bˈɔømə kˈeːrən , vˌoː miːɾ dɛɾ ʃˈɛltəndə bˌastiːˈɑːn fɛɾtɾˈaʊtə , ɛɾ vˈɔlə zɪç hˈɛŋkən lˈasən , vˌɛn dɛɾ , mɪt deːm ɛɾ zɪç ɡərˈaʊft , nˈɪçt dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ɡəvˈeːzən . 
das vɑːɾ dan nˈuːn fɛɾdˈɛçtɪç ; 
dɛn dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ɪst ɪm ʃtˈatban , ʊnt aʊf iːn hˌatə ɪç apzˈɔndɜlˌɪçə vˈaɪzʊŋ . 
dɑːrˈʊm rˈaʃ mɪt ɡəfˈɛltəm ʃpˈiːs ɡˌeːɡən das ʃpɾyŋlˈiːn tsuːrˈyk ɪm hˈɛlən hˈaʊfən , ʊnt viːɾ zˈɑːən , vˌaɪl dɛɾ hˈɪməl fɔn ˈalən zˈaɪtən flˈamtə , viː dɛɾ mˈan ʊnt das vˈaɪp nɔx aʊf dɛɾ mˈatə ʃtˈandən , ʊnt diː frˈaʊ zɪç ɡəbˈɛɾdətə , als vˈɔlə ziː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
vˈas ziː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːxən , hˈœɾtən viːɾ fˌɔɾ dˈɔnɜ ʊnt ɡətˈøːzə nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃrˈiːn viː ˌaʊs ˌaɪnəm hˈalzə : 
» ɡˈiːp dˈɪç , lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ! 
ɡˈiːp dˈɪç ! « 
viː viːɾ jˈeːdɔx ˈalzoː aʊf iːn ˈanrˌyktən , ʊnt ɛɾ ˈʊnrˌat mˈɛɾkt , zoː nˈɪmt ɛɾ das vˈaɪp aʊf deːn ˈaɾm , ʃpɾˈɪŋt mɪt iːɾ ʊnt deːm ɡˈaʊlə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən ɪn aɪn ɡˈɛɾstənfˌɛlt , ʊnt rˈʊft ʊns tsˈuː : » tsuːrˈyk , iːɾ ʃˈʊftə , mɪt fɛɾlˈaʊp fˌɔɾ ˈeːf . 
ɡəʃtɾˈɛŋən tsuːrˈyk , dɛn hˈiːɾ ɪst dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn kˌatsənəlnbˈoːɡən mˈaɾk ʊnt ˈaɪɡəntˌʊm , ʊnt ɛɾ bɾˈɛnt diː ʃtˈat nˈiːdɜ , zoː iːɾ zaɪn ɡəbˈiːt fɛɾlˈɛtst . « 
dɑː hˈalf dan nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçts : » mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɪst nˈɪçt tsuː ʃpˈasən , ʊnt dɑː viːɾ nˈuːɾ fyːɾ das ʃpɾyŋlˈiːn ˈaʊftɾˌɑːk hˌatən , ʊnt ɛs hˈiːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnəm lˈiːbɛshˌandəl ɡˈalt , zoː blˈiːbən viːɾ tsuːrˈyk , apzˈɔndɜlˌɪç , dɑː ʊns aɪn vˈɑːrəs mˌɔɾdɡɛʃrˈaɪ fɔm tˈanɪçt hˈeːɾ , tsuː ˈoːrən kˌɑːm . 
viː das vˈytəndə hˈeːɾ , tɾˈɔts blˈɪts ʊnt ʃtˈ??m jˈɑːɡən viːɾ tsuːrˈyk ʊnt fˈalən ɡərˈɑːdə ɪn aɪn ɡəmˈɛtsəl , das tsvˈaɪ fɛɾkˈaptə ʊnt bəvˈeːɾtə bˈuːbən an ˈaɪnɪɡən lˈɔøtən fɛɾˈyːbən vɔlən , diː mɪt lˈɔøçtə ʊnt hˈaʊə ʊnt ˌaɪnəm pfˈafən fɔn bˈɛɾɡən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊm baɪm tˈanɪçt nɑːx ʃˈɛtsən tsuː ɡɾˈɑːbən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˌʊnzrə hˈylfə nˈœtɪç , ʊnt viːɾ ʃlˈuːɡən aʊf diː rˈɔøbɜ lˈoːs , viː diː bˈɛːrən , ˈoːnə das ziː rˈɛçt fɛɾvˈʊstən , voːhˈeːɾ das nˈɔøə vˈɛtɜ kˌɑːm . 
dɛɾ ˌaɪnə vɔltə jˈʊst deːm pfˈafən an diː kˈeːlə , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛlt baɪ zɪç tɾˈuːk ; 
dɛɾ ˈandərə bˈalktə zɪç mɪt deːn bˈaɪdən ˈandɜn lˈɔøtən hɛrˈʊm . 
deːn ˈeːɾstən rˈantə aɪn lˈantsənstˌoːs , viː ɪç ɡlˈaʊbə , nˈiːdɜ , ʊnt deːm tsvˈaɪtən ʃpˈaltətə dɛɾ bˌastiːˈɑːn , deːn dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ bˈøːzə ɡəmˈaxt hˌatə , mɪt dɛɾ hˈɛleːbˌaɾdə deːn kˈɔpf , das ɛɾ nˈiːdɜʃlˌuːk , als hˌɛtə ɛɾ nˈiː ɡəʃtˈandən . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fɛɾlˈœʃtə plˈœtslɪç ɪm ɡəvˈaltɪçstən plˈatsreːɡən diː ʃvˈaxə lˈɔøçtə , ʊnt viːɾ zˈɑːən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ hɛrˈʊmʃlˌɑːɡənt baɪm nˈɛçstən blˈɪtsə nˈuːɾ , das viːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ vɑːrən , ʊns zˈɛlpst ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪç tˈɔt tsuː mˈaxən . 
dɛɾ tˈɔøfəl mˈɔxtə ɛs lˈɛŋɜ ɪm frˈaɪən ˈaʊshˌaltən . 
ɛs vˈɛtɜtə nˈiːdɜ , viː ˌaɪnə zˈyntflʊt , ʊnt viːɾ , viː diː lˈɔøtə fɔn bˈɛɾɡən kˌɑːmən viː ɡəbˈɑːdət ɪn deːm ɡəhˈœftə tsʊm tˈanɪçt ˈan . 
das hˈœlənɡˌɛʃtyɾmə hˈœɾtə ɪndˈɛsən bˈalt ˈaʊf , ʊnt viːɾ zˈuːxtən nˈaxhɜ ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən aʊf deːm plˈatsə nˈɑːx , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn deːn ɛɾʃlˈɑɡənən vɑːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt zˈɪçɜ hat ziː dɛɾ tˈɔøfəl vˌɛːrənt dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçən dˈɔnɜʃlˌɑːks ɡəhˈɔlt , dɛɾ ʊns zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ˌʊntɜ dˈax tɾˈiːp . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈaʊm fɔn blˈuːt vɑːɾ mˈeːɾ aʊf deːm bˈoːdən tsuː ʃˈaʊən . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˈaləs ˈapɡəʃpˌylt . 
vˌɛːrənt viːɾ nˈuːn lˈaŋə tsˈaɪt zˈuːxtən ʊnt lˈuːktən , zoː zˈɑː ˌaɪnɜ fˌɔɾ ˈʊns , viː fɔn fˈɛɾn aɪn bɾˈant ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt dɑː viːɾ dɾˈaʊf lˈoːs ˈaɪltən , zoː kˌɑːmən viːɾ ɡərˈɑːdə an diː mˈaɾtənʃˌɛŋkə , diː lˈɪçtɜlˌoː bɾˈantə , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das zɪç kˈaɪnɜ fɔn ʊns hɪnˈaɪn vˈɑːktə . 
ɛntvˈeːdɜ vɑːɾ diː hˈytə ɡˌants fɛɾlˈasən , ˌoːdɜ ˈalə lˈɔøtə vɑːrən dɑːrˈɪn ˈʊmɡəkˌɔmən , dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː hˈøːrən als das jˈaʊxən dɛɾ flˈamə , ʊnt das ɡəpɾˈasəl dɛɾ bˈalkən . 
fɔn dˌanən kˈeːɾtən viːɾ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . « 
 » ʊnt hˈɑːpt bəvˈiːzən , das iːɾ tɾˈʊŋknə mˈanən ɡəvˈeːzən , diː man ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsʊm ˈɔxzəntɾˌaɪbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm ʃpˈɪtsbuːbˌɛnfaŋ ˈaʊsəndən vˌɪɾt ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs mɪt ɛɾkˈynstəltɜ ʃtɾˈɛŋə , ˈɔpʃoːn ɛs iːn ɛɾɡˈœtstə , das dˈiːtɜs hˈɔfnʊŋ aʊf aɪn ɡˈynstɪɡərəs ɛɾɡəbnˈiːs ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən vɑːɾ : » iːɾ , hˈaʊptman , hˌɛtət bˈɛsɜ dɑːrˈan ɡətˈɑːn , ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡɜn ɡəzˈɛlən tsʊm fˈyːrɜ tsuː vˈɛːlən , als dˌiːzən bɾˈaɪtmɔølˌɪɡən ɛɾtsˈɛːlɜ , deːn dɛɾ rˈoːə vˈɪts ˌaɪnəs ɡˈaʊdiːps dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌyːbɜlˈɪstən kˈɔntə . 
miːɾ tˈuːt ɛs lˈaɪt , « fˈyːktə ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt , ʊnt ɡˌeːɡən dˈiːtɜ ɡəvˈɛndət , hɪntsˈuː , » das iːɾ ʊm nˈɪçts ɡəlˈeːɾtɜ zˈaɪt , nɑːx dˌiːzəm tsˈuːɡə , ʊnt lˈɑːdə ɔøç ˈaɪn , fɔn dˌiːzəm hˈandəl ˈaptsuːbɾˌɛçən , dɑː ɪç lˈɔøtə nˈɑːən zˈeːə , diː ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈandɜvˌaɪtɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən vˌɛɾdən . « » zˈɔɡlaɪç ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːtɜ fˈiːnstɜ ɡɾˈɔlənt : » vˈas ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt deːm vˈaɪbə , das tsuː iːm zɪç ɡəfˈʊndən ? « » tɾˈaʊn , lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɔtmaɪstɜ fɛɾdˈʊtst : 
» das mˈøːɡən diː bˈaɪdən am bˈɛstən vˈɪsən . 
hat ziː nˈɪçt dɛɾ blˈɪts ɛɾʃlˈɑːɡən , vˌɛɾdən ziː vˈoːl mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən zˈaɪn . « 
 » dˈʊmkɔpf ! « mˈ??tə dˈiːtɜ deːm fˈɔɾtɡeːəndən nˈɑːx , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» blˈaɪpt miːɾ dɛn ˌaɪnə vˈɑːl dɛɾ ɡədˈaŋkən ʊnt fɛɾmˈʊtʊŋən ? 
mˈaɾɡarˌeːtə vɑːɾ das vˈaɪp ... ʊnt iːɾ bˈøːs ɡəvˈɪsən hat ziː fɔn miːɾ ɡəjˈɑːkt . 
ˈoː , ɪç ʃtˈeːə alˈaɪn ˌʊntɜ ɛntmˈɛnʃtən ɡəʃˈœpfən , ɡətsvˈʊŋən tsuː hˈasən , diː ɪç lˈiːbə , aɪn fɛɾlˈasənɜ , bətɾˈoːɡənɜ , mˈɪshandəltɜ ɡɾˈaɪs ! « 

» mˈaxt
ɔøç aʊf vˈaɪtərəs nɔx ɡəfˈast ; « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ zˈanft tsuː ˈiːm , ʊnt dˈiːtɜ ɡəvˈɑːɾtə baɪm ˈaʊfʃˌaʊən das ɡəmˈax fɔn lˈɔøtən ˈanɡəfˌylt , ɪn dˌeːrən kɾˈaɪzə zɪç tsuː fˈɪndən ɛɾ zˈeːɾ bətɾˈɔfən vɑːɾ . 
dɑː vɑːrən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ˈaʊsɜ deːm rˈɪçtɜ ɪn dɛɾ ˈamtstɾaxt , dɛɾ bˈaɾfyːsɜmˌœnç rˈaɪnhɔlt , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜmˌœnç joːhˈanəs , bərˈyːmt d??ç zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən ɡəmˈyts fˈoːɾtsˌyːɡə , dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt ɡˈɛɾhaɾt fɔn hˈylshoːfən , vˈɛlçɜ , blˈɑːs ʊnt ˈapɡəfˌalən , kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ ; ʊnt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə fɛɾvˈaɪltən nɔx tsvˈaɪ lˈaŋbˌɛɾtɪɡə , ʃˈatənˌɛːnlɪçə ɡəʃtˈaltən , jˈɔxaɪ ʊnt zaɪn zˈoːn davˈiːt . 
frˈaɪ ɡˈɪŋ dɛɾ hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə fˈɑːtɜ aɪnhˈeːɾ , ˌɑːbɜ ʃvˈeːrə kˈɛtən bəlˈastətən diː hˈɛndə dɛs zˈoːns , dˈɛsən blˈɪk ɪndˈɛsən fˈ??çtloːs vɑːɾ , ˈɔpʃoːn diː ɡlˈiːdɜ bˈeːptən , fˌɔɾ ʃvˈɛçə tˈaɪls , tˈaɪls fˌɔɾ ˈaŋst . 
ɡˌants tsuːlˈɛtst bəmˈɛɾktə hˈɛɾ dˈiːtɜ an dɛɾ hˈant dɛs bˈɛtəlmˌœnks ˌaɪnən knˈɑːbən , zˌaɪnən zˈoːn . » hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ bəʃtˈyɾtst tsuː rˈaɪnhɔlt : » viː kˈɔmt dɛɾ knˈɑːbə hˈiːɜ , ʊnt vˈas zˌɔl ɛɾ ɪn dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ ? « » iːɾ vˈɛɾdeːts zˈeːən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈœnç mɪt fˈɪnstɜm blˈɪk , ʊnt ˌaʊx dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜmˌœnç ʃvˈiːk mɪt mˈɪsbɪlˌɪɡəndən mˈiːnən , dɑː dɛɾ ʃˈœfə an iːn zɪç vˈantə . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃˈiːn an dɛs bˈaɪçtfɑːtɜs hˈant nˈɪçt fˈ??çtzɑːm tsuː zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ deːn hˈylshoːfən bətɾˈaxtətə ɛɾ mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməm ɡəzˈɪçtə ʊnt ˈʊnfɛɾvˌant . 
naxdˈeːm dɛɾ knˈɛçt diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , fˌɔɾ deːm ˈandɾˌaŋə dɛs fˈɔlks , das ɪn deːm vˈɑːnə ʃtˈant , diː jˈuːdən mˈystən hˈɔøtə tsʊm flˈaməntˌoːdə fɛɾdˈamt vˌɛɾdən , bəɡˈan dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ , naxdˈeːm ɛɾ plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt deːm ʃˈuːltˌaɪs , deːm ʃˈœfən ʊnt deːn ˈɔɾdənsmˌɛnɜn zˈɪtsə ˈanɡəbˌoːtən , mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm tˈoːnə : » ɛs zɪnt ˈɔft dˈɪŋə fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋkən dɛs pˈaɪnlɪçən rˈɛçts ˈanhˌɛŋɪç , diː ɛs nˈœtɪç mˈaxən , das man ˈapɡˌeːə fɔn dɛɾ vˈaɪzə dɛs hˈɛɾkɔməns ʊnt dɛɾ ɡəʃrˈiːbənən zˈatsʊŋən . 
zoː hˌɑːbən viːɾ dɛn bəʃlˈɔsən , hˈɔøt , ˈanʃtˌat dɛs ɡəhˈaɪmən ʊnt ʃtˈɪlən fɛɾhˈøːɾs dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktən jˈuːdən , voːbˈaɪ diːzˈɛlbən dɔx ˈɪmɜ aʊf ˌiːrəm lˈɔøɡnən bəhˈarən vˈyɾdən , aɪn ˈɔfən fɛɾhˈøːɾ ˈantsuːʃtˌɛlən , voːbˈaɪ ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən ɛɾʃˈaɪnən mˈɔxtən , diː ʃˌoːn ɪn dɛɾ klˈɑːɡə fɛɾvˈɪkəlt zɪnt , ˌoːdɜ tsuːɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs tˈaɪl dɑːrˈan tsuː nˈeːmən vˈynʃən . 
jˈɔxaɪ ʊnt davˈiːt zɪnt ˈanɡəklˌɑːkt aʊf hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ , aɪn kɾˈɪstənkˌɪnt ɡəmˈaɾtɜt ʊnt ɛɾmˈɔɾdət tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt fɔn hˈylshoːfən ɪst mɪt rˈɔøɪɡəm mˈʊtə ɡəʃtˈɛndɪç , ˌaɪnən knˈɑːbən an deːn jˈuːdən davˈiːt fɛɾkˈaʊft tsuː hˈɑːbən , ʊm vˈeːnɪɡə tˈ??noːzən ; 
dɔx lˈɔøɡnətə ɛs dɛɾ jˈuːdə ˈap , ʊnt zˌɔltə hˈɔøtə , nɑːx lˈaŋən lˈeːrən dɾˈoːʊŋən vˈɪɾklɪç aʊf diː fˈɔltɜ ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , als zɪç ɡˈɛstɜn plˈœtslɪç aɪn ˈʊmʃtˌant ɛɾɡˈeːbən , dɛɾ diː zˈaxə fɛɾvˈɪkəltɜ , diː klˈɑːɡə tɾˈyːɡərˌɪʃ , ʊnt dˈɛnɔx deːn ɡeːɡənbəvˈaɪs nˈɪçt lˈaɪçtɜ mˈaxt . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn hˈylshoːfən hat aʊf zˌaɪnən ˈaɪt ɡəʃvˈoːrən , ɪn dˌiːzəm knˈɑːbən deːn ɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçən ɛɾ am tˈɑːɡə nɑːx deːm dɛs hˈaɪlɪɡən mˈaɾtɪn ɪm fɛɾvˈɪçnən jˈɑːrə an deːn jˈuːdən davˈiːt fɛɾhˈandəlt hat . 
dˌiːzɜ knˈɑːbə ɪst hˈɛɾn dˈiːtɜ frˈɔʃ , dɛs ʃˈœfən zˈøːnlaɪn , ˌoːdɜ vˌɪɾt dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən . 
ʊm ˈiːns klˈɑːrə tsuː kˈɔmən , zˌɔl dɛɾ klˈaɪnə ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡeːɡənvˈaɾt bəfrˈɑːkt vˌɛɾdən . « 
mɪt fˈiːlɜ mˈɪldə rˈɪçtətə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ fˈiːlə frˈɑːɡən an deːn knˈɑːbən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt ʊnt kˈɪntlɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ zoː bəˈantvɔɾtətə , das kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç blˈiːp , dˈas 
ɛɾ 
ɛs vˈɪɾklɪç ɡəvˈeːzən , vˈɛlçən ɡˈɛɾhaɾt ɡəfˈʊndən . 
 » mɪt fɛɾlˈaʊp , ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛrən , « bətˈɔøɜtə dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt nɑːx ɛɾɡˈaŋnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ : » dɛɾ hˈɛŋkɜ zˌɔl maɪn vˈapən ˈʊntˌɛɾm ɡˈalɡən tsɛɾbɾˈɛçən , vˌɛn das nˈɪçt dɛɾ bˈuːbə ɪst , fɔn deːm ɪç ʃpɾˈɑːx . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn jˈʊŋə ? 
ɪn mˌaɪnəm mˈantəl hast duː ɡərˈuːt , ... fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈaɾtə bɪst duː ɛɾʃrˈɔkən , ... mˌalvazˈiːɾ hast duː baɪ miːɾ ɡəkˈɔstət , ʊnt mɪt deːm ʃˈɛːbɪɡən jˈuːdən dˈɔɾt , deːm tsɛɾfˈɛtstən hamˈɑːn , bɪst duː ɡəɡˈaŋən ? 
zˈɑːɡs frˈɪʃ hɛrˈaʊs , ʊnt iːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , kˌœnt iːɾ nɔx an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˈɔøtəln , dɑː dɛɾ bˈuːbə bəjˈɑːt ? 
ɡlˈyːtə ɪç nˈɪçt viː diː lˈʊstɪɡə zˈɔmɜzˌɔnə mˈɪtən ɪm noːvˈɛmbɜ tsuː vˈɔɾms ? 
ʊnt bɪn ɪç nˈɪçt jˈɛtsoː fɔn kˈʊmɜ , rˈɔøə , bətɾˈyːptɜ hˈaft ʊnt ʃmˈɑːlɜ kˈɔst aɪn rˈɛçtəs ʃˈaɾfraɪtˌaɡeːzˌɪçt ɡəvˌɔɾdən ? 
ʊnt dˈɛnɔx kˈɛnt mɪç dɛɾ bˈuːbə , ʊnt ɛntzˈɪnt zɪç mˈaɪnɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn klˈaɪnɜ hˈɑːns ? « 
dɛɾ knˈɑːbə bəkɾˈɛftɪçtə zoː ɡˈuːt ɛɾ ˈɛs fɛɾmˈɔxtə , dɛs ˈeːdəlknˌɛçts bəhˈaʊptʊŋ , ʊnt dˈiːteːɾs fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡən tsˈɔøktən fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən zˈeːnzuːxt , aʊf deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː kˈɔmən . 
ɡˈɛɾhaɾt zˈuːxtə fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈʊtsən tsuː tsˈiːən , ʊnt zˈɑːɡtə dˈeːmytˌɪç : 
» nˈuːn , iːɾ hˈɛrən , vˈɛːrə ɪç ɪm rˈaɪnən . 
rˈɔø ʊnt lˈaɪt 
tˈyː ɪç fɔn hˈɛɾtsən , ʊnt vɪl ˌaʊx diː ˈaɾmən rˈaɪçlɪç bədˈɛŋkən , zoː iːɾ mɪç fɔn hˈɪnən lˈast . 
iːɾ zˈeːt , dɛɾ bˈuːbə ɪst aɪn kɾˈɪstənbˌuːbə ɡəblˈiːbən ʊnt ɪn rˈaɪçə zˈɪpʃaft ɡərˈatən . 
ɪç vˈaʃə mˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt . 
dɛɾ fɛɾdˈamtə jˈuːdə , dɛɾ fɔn mˌaɪnɜ tɾˈybzɑːl nˈʊtsən tsˈoːk , mˈɑːk ɛs ɛntɡˈɛltən . 
ʃpˈaɾt nˈuːɾ diː fˈɔltɜ nˈɪçt an deːm hˈʊndə , bɪs ɛɾ bəkˈɛnt , vˈas ɛɾ mɪt deːm knˈɑːbən fˈoːɾɡənˌɔmən , bɪs ɛɾ iːn zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt . 
mɪç jˈeːdɔx lˈast tsˈiːən mɪt fɛɾlˈaʊp . « 
aɪn ˈɛɾnstɜ blˈɪk dɛs ʃˈuːltˌaɪsən bɾˈaxtə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə deːn ʃvˈɛtsɜ tsʊm ʃvˈaɪɡən , ʊnt dɛɾ ˈaʊfɡərˌuːfənə jˈɔxaɪ bətsˈɔøktə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » dˌiːzɜ zˈaɪ vˈɪɾklɪç dɛɾ knˈɑːbə , deːn ˈaɪnst davˈiːt ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn dˌanən ɡəʃˈaft hɑːbə , ˈoːnə tsuː zˈɑːɡən , voːhˈiːn . « 
bˈeːn davˈiːt tɾˈɑːt nɑːx iːm fˈɔɾ , ʊnt zˈɑːɡtə bəʃˈaɪdən ʊnt rˈuːɪç : 
» miːɾ zˌɔl ɡˈɔt hˈɛlfən ... 
das ɪst das jˈyŋəlçən , lˈaɪphaftˌɪç , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt lˈɔøɡnən fˈyɾdɜ . « 
 » ˌɑːbɜ baɪ deːn vˈʊndən dɛs hˈɛɾn ! « fˈuːɾ dˈiːtɜ ˈaʊf : » viː fɛɾvˈɪkəlt zɪç dɛn plˈœtslɪç mˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈeːrə mɪt dˌiːzəm ˈeːkəlhˌaftən jˈuːdənɡˌeːzɪndəl ? 
vˈas ɪst dɑː fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ knˈɑːbə ? 
ɪst dˌiːzɜ bˈuːbə maɪn zˈoːn ... ɪst ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ? 
rˈeːdə , fɛɾrˈʊxtɜ mˈɛnʃɛŋkˌɔøfɜ ! « 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs lˈɛçəltə tˈykɪʃ , ʊnt hˈɪŋ mɪt deːn blˈɪkən an bˈeːn dˈɑviːds ˈantlˌɪts , vˈɛlçɜ zɪç rˈuːɪç nˈaɪktə ʊnt lˈaʊt ɛɾvˈiːdɜtə : 
» baɪ dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈɪsrɑːˌɛls ! 
ˈɔøɜ zˈoːn ˈɪsts , hˈɛɾ ; 
iːɾ mˈœkts ɡlˈaʊbən ! « 
 » ɡəlˈoːpt zˈaɪ dɔx dɛɾ hˈɛɾ , ˌʊnzɜ ɡˈɔt , ʊnt ɡəpɾˈiːzən , das ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊfɡətˌɑːn deːn mˈʊnt dɛs ʃtˈʊmən ! « bətˈeːtə jˈɔxaɪ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə deːn zˈoːn , vˈɛlçɜ diː vˈaɪtɜn frˈɑːɡən dɛs rˈɪçtɜs , viː dɛs ʃˈœfən ɛɾvˈaɾtətə . 
» ˈɑːbɜ , ... baɪ deːn mˈɛɾtyːrɜn ! « bəɡˈan dɛɾ lˈɛtstərə mɪt ˈʊnrˌuːɪç pˈɔxəndɜ bɾˈʊst : ... » ɪst dɛɾ bˈuːbə mˈaɪn ... viː kˌɑːm ɛɾ nɑːx vˈɔɾms , viː ɪn dˌaɪnə hˈɛndə , jˈuːdə ? 
hast duː bəɡˈɔnən , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː rˈeːdən , zoː fɔlˈɛndə ˌaʊx , ˌoːdɜ bəkˈɛnə , das duː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəlˈoːɡən . 
an dˌaɪnən vˈɔɾtən hˈɛŋt ʃˈʊlt ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊlt mˌaɪnəs ˈeːeːvˌaɪbəs . « 
 » das frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə rˈaɪn ɪn dˌiːzɜ zˈaxə vɑːɾ , viː dɛɾ ˈɑːbəntstɜn , bəkɾˈɛftɪɡə ɪç mɪt mˌaɪnəm pɾˈiːstɜlˌɪçən vˈɔɾtə ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə rˈaɪnhɔlt vˈɪçtɪç ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç , ˈoːnə zɪç d??ç dɛs ʃˈuːltˌaɪsən dɾˈoːəndəs ˈantlˌɪts ˈaʊsɜ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən tsuː lˈasən : » ɛsɪst an dɛɾ tsˈaɪt , das iːɾ ˈɛntlɪç fɔn ˈɔøɜn fɛɾdˈɛɾplɪçən ˈɪɾtyːmɜn viːdɜkˈeːɾt tsʊm fɛɾtɾˈaʊən , hˈɛɾ dˈiːtɜ . 
ɡərˈɑːdə nˈɪçt diː , diː iːɾ hˈast , vɔltə ˈɔøɜn ɡɾˈɑːm ʊnt fɛɾdˈɛɾbən , zˈɔndɜn diː , diː iːɾ ˈʊnfɛɾdˌiːnt ɡəlˈiːpt . 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , das ɪç hˈiːɾ das fɛɾɡˈeːən ˌaɪnɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən tˈɔxtɜ ˈaʊftsuːdˌɛkən hɑːbə ; 
alˈaɪn ɪç 
rˈeːdə 
fˌɔɾ mˈɛnɜn , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt zˌɔl man zˈɑːɡən ˈoːnə mˈɛnʃənfˌ??çt 
. 
ˈɔørə tˈɔxtɜ vˈalrɑːdə , fɔn hˈɑːs ɛntbɾˈant ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ , diː iːɾ ˈɛɾbə ʊnt fˈɑːtɜlˌiːbə tsuː ʃmˈɛːlɜn ʃˈiːn , hat ˈɔøɜ kˈɪnt ˌaʊs vˈɪlhɪlts , dɛɾ pflˈeːɡərˌɪn hˈytə ɡəʃtˈoːlən , ʊnt mɪt zɪç ɡˈeːn vˈɔɾms ɡəfˈyːɾt aʊf ˌiːrɜ fˈɑːɾt ɡˈeːn kˈɔstnɪts . 
dˈɔɾt hat ziː deːn knˈɑːbən ˈaʊsɡəzˌɛtst deːm mˈaŋəl ʊnt dɛɾ hˈylfloːzˌɪçkaɪt , iːn ʃlˈɑːfənt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾlˈasən . 
ɡˈɔt vɔltə , das dˌiːzɜ mˈan das kˈɪnt fˈɪndən mˈʊstə , ʊnt zɪç dˈɛsən ˈannˌɑːm , ʊnt dɛɾ jˈuːdə , dɛɾ deːn vˈoːlbəkˌantən zˈoːn ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː iːn ɪm hˈandəl ɡˈynstɪç ʃtˈeːts bədˈaxt hˌatə , ɪn deːm bˈuːbən ɛntdˈɛktə , zˈɔømtə nˈɪçt , iːn tsuː ɛɾkˈaʊfən , ʊnt dɛɾ tsʊm tˈoːt bətɾˈyːptən mˈʊtɜ hˈaɪmtsʊbɾˌɪŋən . 
tsuː deːn fˈyːsən dɛɾzˈɛlbən hˌatə zɪç ɪndˈɛsən diː tɾˈɔstloːzə vˈɪlhɪlt ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ziː ˈanɡəflˌeːt , ˌiːrə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt nˈɪçt deːm tsˈɔɾnə dɛs fˈɑːtɜs pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən . 
ʊm dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndən tsuː ʃˈoːnən , ʊnt dɛs fˈɑːtɜs hˈɛɾts nˈɪçt tsuː bɾˈɛçən , ʃvˈiːk diː bˈaɾmhɜtsˌɪɡə mˈʊtɜ , ʊnt fɛɾbˈaɾk ˌiːrən ɡɾˈɑːm ɪn zɪç . 
alˈaɪn iːɾ ɡeːbˈeːt vɑːɾ ˈaɪfrɪç , ʊnt blˈiːp nˈɪçt ˈʊnɛɾhˌœɾt . 
ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌaɪnəs fɛɾvˈɔɾfənən hˈɛbɾɛːɜs lˈiːs ɛɾ fyːɾ ˈɔøɜ hˈaʊs das hˈaɪl ɛɾvˈaxzən , ʊnt deːn knˈɑːbən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
ʊnt als ˈɛntlɪç d??ç vˈalradəns ɛɾʃˈaɪnən ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə dɛɾ lˈaɪzə ɡənˈɛːɾtə fɛɾdˈaxt , das ziː dɛs knˈɑːbən rˈɔøbərˌɪn ɡəvˈeːzən , bəʃtˈɛːtɪçt vˌ??də d??ç iːɾ ɛɾʃrˈɛkən baɪ zˌaɪnəm ˈʊnfɛɾhˌɔftən ˈanblˌɪk , d??ç dɛs kˈɪndəs ʃtɾˈɔøbən ɡˌeːɡən ziː , diː iːn mˈɪshandəlt hˌatə , ʊnt d??ç dˈɛsən ˈaɪɡnə kˈɪntlɪçə ɡəʃtˈɛndnɪsə , ... dɑː tsˈaɪktə zɪç dɑːfˈyːɾ diː tˈuːɡənt mˈaɾɡarˌeːtəns ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnstən lˈɪçtə . 
ziː fɛɾbˈoːt dɛɾ ˈaɪfrɪɡən vˈɪlhɪlt , diː ˈɔøç , ˈɛdlɜ ʃˈœfə , ˈiːns ɡəhˈaɪmniːs tsˈiːən vɔltə , jˈeːdə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ : ziː fɛɾtsˈiː ɡɾˈoːsmytˌɪç dɛɾ bˈɪtəndən fˈaɪndˌiːn nɑːx deːn vˈɔɾtən dɛs hˈaɪlants : 
zˈɛɡnət , diː ɔøç flˈʊxən ! 
tˈuːət deːnən lˈiːbəs , diː ɔøç bˈøːzəs ɡətˈɑːn!ziː ʃvˈiːk ʊm nˈɪçt dɛs fˈɑːtɜs hˈɛɾts fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː rˈaɪsən , ʊnt ˈɑːntə nˈɪçt , das dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪçstə ˈaɾɡvoːn zoː bˈalt ˌiːrən frˈiːdən tɾˈyːbən vˈyɾdə . 
fɛɾkˈant dˈʊldətə ziː jˈeːdə kɾˈɛnkʊŋ ʊnt ʃvˈiːk , ʊnt flˈoː lˈiːbɜ das hˈaʊs ˌiːrəs ˈeːeːɜn , ʊm nˈɪçt fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋkən dɛs ɡərˈɪçts ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanklˌɑːɡən tsuː mˈysən , diː ziː lˈiːbən mˈœçtə . 
dɑː ˌɑːbɜ nˈuːn plˈœtslɪç diː dˈɪŋə ʊnt dɛɾ bˈøːzə hˈandəl dˌiːzɜ jˈuːdən ˌaɪnə zˈɔlçə bədˈaʊɜlˌɪçə vˈɛndʊŋ nˈeːmən , ʊnt das ˈeːɾlɪçə hˈaʊs ˌaɪnəs vˈakɜn ˈaltbyɾɡɜs mɪt ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt hɪnˈab tsuː rˈaɪsən dɾˈoːtən , kˈɔntə ʊnt mˈɔxtə ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃvˈaɪɡən , ʊnt ɛntdˈɛkə , ʊm diː ˈapvˌeːzəndə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , lˈiːbɜ frˈaɪ ʊnt ˈɔfən , vˈas ziː mˈiːɾ , nˈɪçt ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ bˈaɪçtə , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪm ˈɛŋstən fɛɾtɾˈaʊən lˈɛŋst ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt . 
« 
dɛɾ mˈœnç hˈiːlt ˈɪnə mɪt zˌaɪnɜ rˈeːdə , diː ɛɾ mɪt ʃtˈyɾmɪʃəm ˈaɪfɜ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ʊnt ˈalə ˈanvˌeːzəndə ʃvˈiːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dˈiːtɜ zˈɑː ʃtˈaɾ aʊf deːn knˈɑːbən , dɛɾ zɪç an diː ɡɾˈoːbə kˈʊtə dɛs mˈœnks ʃmˈiːktə , dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ kˈaʊtə an deːn nˈɛːɡəln , dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs lˈeːntə zɪç mɪt fˈoːɾneːmɜ ɡəbˈeːɾdə , aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəs lˈɛçəln aʊf deːm ˈantlˌɪtsə , ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
 » ʊnt vˈas zˈɑːkst duː , jˈuːdə ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ˈɛntlɪç deːn hˈarəndən bˈeːn davˈiːt . 
dˌiːzɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » vˈas frˈɑːkt iːɾ dɔx nˈɑːx 
mˈaɪnəm 
ɡətsˈɔøɡnɪsə , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , dɑː ʃˌoːn dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʊnt hˈaɪlɪɡə mˈan dˈɔɾt ɡətsˈɔøkt hat , ʊnt ɡərˈeːdət ? 
ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ jˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊnzrə lˈɔøtə ɡlˈaʊbən ˈalə an diː fɔm ʃtˈamə lˈeːviː . « 
 » vˈɛlçə vˈiːdɜʃpɾˌyçə ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs : » mɪt ɛɾlˈaʊbniːs , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ; 
alˈaɪn viː mˈɑɡs ɡəʃˈeːən , das dɛɾ jˈuːdə ɡəʃvˈiːɡən bɪs jˈɛtst ? « 
 » das mˈøːɡə ɛɾ zˈɛlpst fɛɾˈantvɔɾtən ; 
« fɛɾzˈɛtstə rˈaɪnhɔlt mɪt ʃˈaɾfəm zˈaɪtənblˌɪkə aʊf bˈeːn davˈiːt . 
dɛɾ lˈɛtstərə nˈɑːm ˌaʊx ˈalzoːbˌalt das vˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə ɡəhˈandəlt rˈɛçt , dɑː ɪç deːn bˈuːbən tsuːrˈykɡˌɑːp dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt das rˈɛçt ɪst aɪn ɡˈuːt kˈɔpfkɪsən ɪm tˈ??mə zoːɡˈɑːɾ . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəhˈɔft , viːɾ vˈyɾdən zˈaɪn ɡərˈɛtət d??ç dɛɾ ˈeːɾzɑːmən frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə bˈaɪstant , ʊnt nˈɪçt fɛɾlˈasən hˌɛtə ʊns dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçt bɪs tsʊm ˈɛndə . 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡənˈant ˌiːrən nˈɑːmən fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçt , vˌaɪl aɪn ˈɛdlɜ nˈɑːmə nˈɪçt ɡəhˈœɾt dɑːfˈoːɾ . « 
 » ʃˈ??kə ! « mˈ??məltə ɡˈɛɾhaɾt tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : 
» ɪç vɔltə , maɪn nˈɑːmə vˈɛːrə ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ɡənˈant vˌɔɾdən . « 
 » iːɾ hˈɑːpt frˈaɪlɪç nˈɪçt am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən ɔøç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , « mˈaɪntə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » alˈaɪn ˈoːnə ˈɔøɜ tsˈɔøɡniːs vˈɛːrə das ɡˈantsə nˈɪçt ɛnthˈylt vˌɔɾdən , dɛn nˈiːmant , ˌaʊx frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə nˈɪçt , kˈɔntə ˈɑːnən , das fɔn dˌiːzəm knˈɑːbən ɡərˈɑːdə diː rˈeːdə zˈaɪ , ɪn dɛɾ ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən diː jˈuːdən . 
ˈɑːbɜ , ɛɾklˈɛɾt ʊns lˈiːbɜ , jˈʊŋkɜ fˈɔl hˈylshoːfən , viː ɛs vˈoːl ɡəʃˈeːən zˈaɪn mˈɑːk , das dɛɾ zˈoːn dɛs ˈeːɾzɑːmən ʃˈœfən , dɛɾ jˈʊŋə dˈɑɡoːbɜt , deːn klˈaɪnən ʃtˈiːfbɾuːdɜ nˈɪçt ɛɾkˈantə , dɑː ɛɾ dɔx baɪ deːm fˈʊndə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən , viː iːɾ bəhˈaʊptət hˈɑːpt . « 
 » ˈaɪ hˈɛɾ , « ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾhaɾt , bəɡˈiːrɪç , zɪç zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ˌaʊs deːm hˈandəl tsuː vˈɪkəln , dɛɾ ˌaɪnən ˌyːbɜrˈaʃənt ɡˈuːtən ˈaʊsɡˌaŋ fyːɾ iːn dˈaɾtsuːbˌiːtən ʃˈiːn : » das ɡəʃˈɑː am mˈaɾtɪnzˌɑːbənt , vˌoː viːɾ ˈalə nˈɪçt rˈɛçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ʊnt mˈytɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ . 
das dɛɾ jˈuːdə deːn bˈuːbən ɛɾkˈantə , am fˈɔlɡəndən tˈɑːk nˈeːmlɪç , das ɡlˈaʊbə ɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn ; 
ɛɾ vɑːɾ bətɾˈɔfən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɔfnʊŋ , ɡəvˈɪn tsuː tsˈiːən , mˈaxtə iːn ʃvˈaɪɡən , dɑːmˈɪt ɪç iːm nˈɪçt ˌɛtvɑː tsuːfˈoːɾkˌɛːmə ; 
ɪç bəɡɾˈaɪfə das . « 

» dɛɾ hˈɛɾ vˈaɪs , viː viːɾ hˈandəln ; « fˈyːktə bˈeːn davˈiːt ʃlˈaʊ lˈɛçəlnt bˈaɪ . » mɪç ɛɾɡˈœtst ɛs ˈʊnɡəmˌaɪn , « hˈoːp hˈiːɾ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜmˌœnç joːhˈanəs ˈan , dɛɾ bɪs jˌɛtst kˈaɪnə zˈylbə tsuː deːm ɡəʃpɾˈɛç ɡəɡˈeːbən hˌatə , » das d??ç dɛs jˈʊnkɜs ˈaʊszˌɑːɡə maɪn ɡˈuːtɜ dˈɑɡoːbɜt fɔn jˈeːdɜ mˈɪtvˌɪsənʃˌaft an deːm dˈʊnkəln ɡəvˈeːbə dˌiːzəs zˈɛltnən mˈɛnʃɛŋkˌaʊfs frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən vˌɪɾt . 
mɪç hat ɛs tˈiːf bətɾˈyːpt , dɑː ɪç hˈœɾtə , das ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈɔølɪçən jˈuːdənzˌaxə mˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs nˈɑːmə fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
aɪn tˈɔøflɪʃɜ ˈʊnhˌɔlt ʃˈaɪnt zɪç zaɪt kˈ??tsɜ frˈɪst mˈyːə ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , ˈaləs ˈʊnhˌaɪl ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dˈɑɡoːbɜts , dɛs ʃˈʊldloːzəstən ˈalɜ mˈɛnʃən , tsuːzˈaməntsuːblˌɑːzən , ʊnt zaɪn ˈaɪɡnɜ fˈɑːtɜ zoːɡˈɑːɾ hat an diː lˈyːɡən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt dɛs tsuːfˈals ɡəɡlˈaʊpt . 
dˈɛshalp hɑːbə ɪç mɪç ˈaʊfɡəmˌaxt fɔn mˌaɪnɜ tsˈɛlə , ʊm hˈiːɾ aɪn vˈɔɾt dɛɾ zˈyːnə fyːɾ deːn tsˈœɡlɪŋ tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ ˈapvˌeːzənt nˈɪçt zˈɛlpst zˌaɪnə zˈaxə tsuː fˈyːrən fɛɾmˈɑːk ; 
dɛn ɪç kˈɛnə zaɪn hˈɛɾts , ɪç hɑːbə ɛs ɡəbˈɪldət ; 
ɪç dˈaɾf ɪç kˌan ɪç mˈuːs mɪç fyːɾ iːn fɛɾbˈyɾɡən . « 
rˈaɪnhɔlt ʃˈaʊtə , vˌɛːrənt dˈiːtɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈoːaɪt dɛs bərˈeːtən pɾˈiːstɜs diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , deːn mˈan ˌaɪnəs fɛɾhˈastən ˈɔɾdəns , ʃˈaɾf fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das mˈœkt iːɾ ˈalɜdˌɪŋs , ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ ; 
alˈaɪn lˈast ʊns ɪm ɡəlˈaɪzə blˈaɪbən . 
dˈɑɡoːbɜt fˈɪndət zˌaɪnən rˈɪçtɜ ɪn ʊnt ˈaʊsɜ zɪç . 
hˈiːɾ hˈandəlt zˈɪçs jˈeːdɔx ʊm ˈandɾə dˈɪŋə : ʊm dˌiːzəs knˈɑːbən vˈoːlfˌɑːɾt , ʊm diː ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . « 
 » rˈeːdə , hˈɑːns ! « hˈoːp nˈuːn mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ˈatɛmtsˌuːɡə dˈiːtɜ ˈan , ʊnt nˈɑːm deːn bˈuːbən frˈɔøntlɪç baɪ dɛɾ hˈant : » zˈɑːɡə ʊns zˈɛlpst , mɪt ˈaɪɡnəm mˈʊndə , vˈeːɾ dɪç dɑːfˈɔn ɡəfˈyːɾt hat , fɔn vˈɪlhɪlt . « 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
 » vˈeːɾ fɛɾlˈiːs dɪç tsuː vˈɔɾms ? « fˈyːktə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ bˈaɪ . » ˈaɪ , diː ʃvˈaɾtsə mˈʊtɜ ! « ˈantvɔɾtətə das kˈɪnt : » ziː hat mɪç ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt dan aʊf dɛɾ ɡˈasə lˈiːɡən lˈasən , dɑː ɪç ʃlˈiːf . 
dɛɾ mˈan hˈiːɾ hat mɪç dɑːrˈaʊf tsuː zɪç ɡənˈɔmən . « 
 » ɡˌants rˈɛçt , knˈɑːbə ; 
« fɛɾzˈɛtstə rˈaɪnhɔlt : » vˈeːɾ ɪst ˌɑːbɜ diː , diː duː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈʊtɜ nˈɛnst ? « » ʃvˈɛstɜ vˈalrɑːdə ˈɪsts , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɑːns nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən : » dɑː ziː vˈiːdɜ kˌɑːm ʊnt mɪç kˈysən vɔltə , hˌatə ziː aɪn rˈɔt rˈœklaɪn ˈan ; 
ɪç hɑːbə ziː ˌɑːbɜ dɔx vˈiːdɜ ɛɾkˈant . 
« 
» vˈeːɾ ɪst daɪn fˈɑːtɜ , knˈɑːbə ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs plˈœtslɪç ʊnt ʃˈaɾf . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃtˈʊtstə ˌɔp dɛɾ hˈɛftɪɡən ˈanrˌeːdə ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɛɾmˈʊntɛɾndɜ hˈɛndɛdɾˌʊk dɛs pˈɑtɜs an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈɑːp iːm mˈʊt , ʊnt ɛɾ dˈɔøtətə ʃˈɔø ʊnt fɛɾtsˈɑːkt aʊf dˈiːtɜ . 
ˈalzoː ɪst diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs lˈiːbeːfˌɔlən hˈɛɾtsəns , das ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ vˈɪlən fɔn ɡɾˈɔl ˈʊmʃpˌɔnən vˌ??də , das dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˈanlˌɑːs deːn ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə vˈiːdɜ dɑːrˈɪnnˌeːn mˈɛçtɪç vˈɛkt . 
dˈiːtɜ ɛɾfˈuːɾ ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
diː ʃˈɔøə , man mˈœçtə zˈɑːɡən ˈɛsklˈɑvɪʃə ɡəbˈeːɾdə dɛs klˈaɪnən ɡəvˈan iːm plˈœtslɪç diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən , vˌaɪl ɛs deːmzˈɛlbən ʃmˈaɪçəltə , dɑːdˈ??ç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt zaɪn rˈɛçt , das ɛɾ zˈɛlpst bˈaɪnɑːə ɪm ˈaɾɡvoːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən , bəhˈaʊptət tsuː zˈeːən . 
ɛɾ tsˈoːk deːn bˈuːbən an zˌaɪnə bɾˈʊst , kˈystə ˈiːn , ʊnt rˈiːf : » jˈɑː , jˈɑː , duː ˈaɾmɜ klˈaɪnɜ hˈɑːns ! 
duː zˌɔlst deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈɪsən . 
bˈɪtə nˈuːɾ deːn hˈɪməl , das ɛɾ fˈœlɪɡəs lˈɪçt ɪn dˌiːzə vˈɪldniːs fɔn tsvˈaɪfəln zˈɛndə . « 
 » das ɪst daɪn fˈɑːtɜ ˈalzoː ; « fˈiːl dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ˈaɪn , vˈɛlçɜ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə deːn knˈɑːbən aʊf ˌaɪnəm fˈeːlvɔɾt ɛɾtˈapt hˌɛtə : » vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪst dˈɑɡoːbɜt ? « 
... » maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑːns fɛɾɡənˈyːkt ʊnt mˈʊntɜ . 
 » ʊnt frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə ? 
... « fˈuːɾ dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ fˈɔɾt . 
 » maɪn lˈiːbəs , lˈiːbəs mˈytɜlˌaɪn ! « hˈiːs diː ˈʊnbəfˌaŋənə ˈantvɔɾt , ʊnt dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ʃpɾˈaŋ aʊf mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən dˈɛn ! 
zˈeːlɪç zɪnt diː dɑː ɡlˈaʊbən , ʊnt nˈɪçt zˈeːən ! 
« dˈiːtɜ zˈɑː ɡəhˈɛsɪç aʊf deːn ˈʊnmˌʊtɪɡən , dɛɾ tsʊm fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , ʊnt vˈantə zɪç dan tsuː deːm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ʊnt deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən . 
» ɡəvˈɪsə fˈoːɾfˌɛlə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » diː zɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm knˈɑːbən ɛɾˈaɪɡnət , zoː viː diː ˈaʊszˌɑːɡən dɛs klˈaɪnən bəʃtˈɪmən mɪç ʃˈiːɾ , an diː ɡəvˈɪshaɪt dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , diː iːɾ ɡəɡˈeːbən , vˈyɾdɪɡɜ pˈɑːtɜ rˈaɪnhɔlt , tsuː ɡlˈaʊbən . 
ɪç dˈaŋkə ɔøç ˌaʊx mɪt tsɛɾknˈɪɾʃtəm hˈɛɾtsən dɑːfˈyːɾ , dɛn ɪç bəɡˈɪnə maɪn ˈʊnrˌɛçt ˈaɪntsuːzˌeːən , ʊnt fɛɾtsˈaɪə zoːvˈoːl deːm jˈʊŋkɜ fɔn hˈylshoːfən , als ˌaʊx deːm ˈeːlɛndən jˈuːdən hˈiːɾ , das ziː mɪt mˌaɪnəm blˈuːtə ˌaɪnən hˈandəl ɡətɾˈiːbən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃmˈɛɾtst mɪç nˈɪçts mˈeːɾ , als das mˌaɪnə vˈɪɾtɪn ˌaɪnən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn , dɛɾ iːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , zˈɛlpst hˈiːɾ das ɡəzˈɑːɡtə tsuː bəkɾˈɛftɪɡən . 
vˈɪlhɪlt , vˈɛlçə ʊm diː zˈaxə fɔlkˈɔmən vˈɪsən mˈuːs , hat zɪç am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə nɑːx vˈalradəns ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəm rˈaʊbə , aʊf ˌaɪnə vˈaɪtə vˈalfɑːɾt bəɡˈeːbən , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt ; 
alˈaɪn vˈalradəns tsˈoːfə , ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə dɛs frˈeːfəls , ɪst ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn , ʊnt ziː ɪst ɛs , diː iːɾ ɡəfˈaŋən hˈaltət , hˈɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , vˌaɪl ziː das ˈʊnɡlˌyk hˌatə , fɔn ˈɔøɜn hˈɛʃɜn fyːɾ ˌaɪnə ˈandɾə ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən . « 
 » vˈeːdɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ziː , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɪtɜ ʃtˈɔlts , » nɔx ˌaɪnə zˈyndə fɔn mˈiːɾ . 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ hat ˌyːbɜ diː mˈakt zˈamt ˌiːrəm kˈɪndə tsuː fɛɾfˈyːɡən , ʊnt vˌɪɾt zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn , ziː fˈoːɾfˌyːrən tsuː lˈasən . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ tsˈoːk diː ʃˈɛlə , ʊnt bəfˈɑːl , diː mˈakt ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪsə tsuː hˈoːlən . 
vˌɛːrənt nˈuːn dˈiːtɜ mɪt deːm bˈɛtəlmˌœnçə ʊnt zˌaɪnəm bˈuːbən ɪn frˈɔøndlɪçɜm ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾkˈeːɾtə , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜmˌœnç fɔn deːm fɔn hˈylshoːfən zɪç deːn hˈɛɾɡaŋ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs tsuː vˈɔɾms bərˈɪçtən lˈiːs , ʊnt dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs fˈɔl ʃtˈɪlən ɡɾˈɪms diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾdɾˈɔsən tsˈɛːltə , nˈɑːtən zɪç diː bˈaɪdən jˈuːdən deːm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ˈeːɾf??çtsfˌɔl , ʊnt kˈystən deːn zˈaʊm zˌaɪnəs ɡəvˈandəs , ʊnt jˈɔxaɪ hˈoːp ˈan : » ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ! 
ɡɾˈoːsɜ rˈɪçtɜ ˌyːbɜ ˈʊns . 
diː tsˈaɪt hat ˈanɡəfˌaŋən tsuː vˌɛɾdən ɡˈuːt , naxdˈeːm ziː lˈaŋə ɪst ɡəvˈeːzən bˈøːzə . 
vˌɛɾdət ˌaʊx iːɾ ɡˈuːt viː diː tsˈaɪt , ʊnt hˈast nˈɪçt mˌaɪnən zˈoːn , ʊnt hˈaltət iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ viː ˌaɪnən mˈœɾdɜ , dɛn ɛɾ ɪst jˈɑː kˈaɪnɜ , ʊnt iːm vˌɪɾt ˈaɪnst zˈaɪn das pˌaradˈiːs dɛɾ ɡərˈɛçtən , ʊnt aʊf zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən frˈiːdə . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç ɡəvˈyɾdɪçt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , fyːɾ diː ɔøç dɛs ɡəpɾˈiːzənən ɡˈɔtəs hˈɛɾlɪçkˌaɪt vˌɪɾt zˈɛɡnən mɪt fˈiːlən ɡˈyːtɜn ʊnt fˈiːlən jˈɑːrən ɪn dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ; 
dɛn iːɾ hˈɑːpt zaɪt ɡərˈaʊmɜ frˈɪst ɡəʃˈɔnt maɪn vˈaɪsəs hˈɑːɾ , ɡəʃpˈaɪst mˌaɪnən lˈaɪp , ʊnt das ˈøːl dɛɾ ɡənˈɑːdə ɡəɡˈɔsən ɪn diː vˈʊndmɑːlə , diː ɪç an miːɾ tɾˈuːk fɔn deːn kˈɛtən dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft . 
lˈast ˈaʊsɡˌeːən dˌiːzə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt nˈɪçt mˈɪndɜ ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx ʃˈʊldloːs ɪst , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt fɛɾkˈymrə ʊnt fɛɾkɾˈʊmə ɪm ˈeːlɛnt . « 
 » vˈas zˌɔl das ɡəvˈɛʃ ? « fˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ mɪt hˈɛɾtə ˈaʊf : » zˌɔl ɪç iːn aʊf tˈɛpɪçə bˈɛtən , ʊnt ɪn pɾˈʊŋkɡeːmˌɛçɜn vˈandəln lˈasən ? 
mɪt dˌaɪnəm ˈaltɜ hˌatə ɪç mˈɪtlˌaɪt , ʊnt vˌaɪl .... « dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ fɛɾʃlˈʊktə vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf fˈuːɾ ɛɾ ɪndˈɛsən mɪt dɛɾ ˈoːbɪɡən hˈɛɾtə fˈɔɾt : » aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , iːɾ zˈaɪt aɪn tsuːdɾˈɪŋlɪçəs fˈɔlk . 
rˈaɪçt man ɔøç deːn tsˈaʊm , vɔlt iːɾ ɡlˈaɪç das pfˈeːɾt nˈɪçt mˈɪndɜ . 
vˈas vɔlt iːɾ dˈɛn ? 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , nˈɪçt frˈaɪ . 
ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə viː diː ˈɔørɪɡə aʊf hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ vˌɪɾt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən zˈaɪn . 
ˌaɪnən bˈuːbən mˈœkt iːɾ fɛɾkˈaʊft , ˌaɪnən ˈandɜn ɡəmˈaɾtɜt hˈɑːbən , ʊnt ˈɔøɜ ˈantaɪl an dɛɾ blˈʊtsapfɜ ɛntzˈɛtslɪçəm ɡɾˈɔøəl , ɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ . 
ɡəʃtˈeːt dɑːrˈʊm lˈiːbɜ , dɛn dɛɾ fˈɔltɜ vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , ɪç ʃvˈøːrə ɛs ˈɔøç . « 
 » pˈaɪnɪçt ʊns dɔx nˈɪçt ! « bˈɑːt bˈeːn davˈiːt : » maɪn fˈɑːtɜ ɪst rˈaɪn viː dɛɾ ʃnˈeː , ʊnt ɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃˈʊldloːs an deːn ɡɾˈɛslɪçkˌaɪtən , diː man miːɾ ˈaʊfɡəbˌyɾdət . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˈyɾdən bˈaɪdə bəkˈɛnən das , vˈas nˈiː ɡəʃˈeːən , ˌʊntɜ deːn mˈaɾtɜn dɛɾ fˈɔltɜ . 
zˌɔlən viːɾ dɛn fɛɾvˈɪɾkən das lˈeːbən d??ç aɪn ɡətsvˈʊŋən fˈalʃəs ɡəʃtˈɛndniːs ? « 
 » ˈaʊsflˌyçtə , « ʃˈalt dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » ʃˌoːn tsuː lˈaŋə hat diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡədˈaʊɜt , ʊnt dɛɾ rˈat tsˈyɾnt mˌaɪnɜ tsˈøːɡɛɾndən nˈaxzɪçt . 
ɛs mˈuːs tsuː ˈɛndə ɡˈeːən ; 
zoː ˌoːdɜ zˈoː . 
diː kˈɛɾkɜ lˈiːɡən fˈɔl . 
viːɾ hˌɑːbən ˈaɪlə . « » ˈaɪ , ˈeːɾzɑːmɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx hiːrˈaʊf dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜmˌœnç , dɛɾ zɪç ɪn das ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃtə : 
» frˈɔmt dɛn diː ˈaɪlə ɪm blˈuːt ʊnt kˈøːnɪçstsvˌaŋ ? 
ɡˈiːpt ɛs dɛn fˈyɾçtɜlˌɪçərəs als ˌaɪnən rˈɪçtɜʃtˌuːl , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː zˈantkœɾnɜ ˈɛŋstlɪç ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən , vˌaɪl das ˈ??taɪl nɑːx deːm fˈalə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈɑːl dɛɾzˈɛlbən ɡəfˈɛlt vˌɛɾdən mˈuːs ? 
ˈoː , maɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ ! 
ɡədˈɛŋkt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪçtə diː zɪç baɪm hˈalsɡeːrˌɪçt tsuː frˈiːdbɛɾk ɛɾˈaɪɡnət hat . 
aɪn jˈuːdə vɑːɾ ˌaʊx dˈɔɾt dɛɾ ˈanɡəʃˌʊldɪçtə , tsˌaʊbeːrˈaɪ mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə ɡətɾˈiːbən tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˌɛːrənt hˈiːɾ d??ç ɡˈɔtəs tsuːlˈasən diː vˈɑːɾhaɪt an deːn tˈɑːk kˌɑːm , hˌatən diː frˈiːdbɛɾɡɜ dˈɔɾt bərˈaɪts deːn ˈaɾmən fɛɾbɾˈant . « 
 » das ɡəʃˈɑː nˈɪçt mˈɪndɜ mɪt dɛɾ tsuːlˈasʊŋ dɛs hˈɛɾn ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ kˈalt : » jˈeːdəm das zˈaɪnɪɡə , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ . 
iːɾ zˈaɪt aɪn hˈɛlt aʊf dɛɾ kˈantsəl , viː an deːm aɾbˈaɪtstɪʃə ; 
lˈast mɪç aʊf deːm rˈɪçtɜʃtˌuːlə ɡəvˈɛːrən . 
ɔøç mˈɑːk aɪn zˈyndɜ , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔkhaɪt tsuːrˈykkˌeːɾt tsʊm hˈaɪl , ˈanɡənˌeːmɜ zˈaɪn als tˈaʊzənt ɡərˈɛçtə , diː nˈiː ɡəʃtɾˈaʊxəlt zɪnt ; 
dɛn diː ɡˈœtlɪçə mˈɪldə ʃpɾˈɪçt d??ç ˈɔøɜn mˈʊnt tsuː ˈʊns . 
viːɾ ˌɑːbɜ zɪnt diː dˈiːnɜ vˈɛltlɪçɜ mˈaxt , ʊnt das ʃvˈeːɾt ɪst ɪn ˌʊnzrə hˈant ɡəɡˈeːbən , nˈɪçt , das viːɾ dɑːmˈɪt ʃpˈiːlən , zˈɔndɜn das viːɾ ɛs ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt bˈɛsɜ ˈɪsts , vˌɛn tsˈeːn ˈʊnʃˌʊldɪɡə fˈalən , als das aɪn ʃˈʊldɪɡɜ ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən blˈaɪbə . « 
 » ɡɾˈɛːslɪçɜ ɡɾˈʊndzats , « zˈɔøftstə joːhˈanəs , vˌɛːrənt diː jˈuːdən zɪç bəkˈymɜt ˈanzˌɑːən : » ˌaɪnə fˈoːɾʃrˌɪft , diː dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaxt vˈyɾdɪç vˈɛːrə , vˈɛlçə deːn ʃtˈɑːp ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt ˌyːbɜ jˈeːdən bɾˈɪçt , dɛɾ ˌaɪnən fˈaɪntlɪçən klˈɛːɡɜ ɡəfˈʊndən hat . « » vˈɪst iːɾ das zoː ɡənˈaʊ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ mɪt fˈaɪnəm lˈɛçəln : » aɪn ɡlˈyk ˈɪsts das ˈɔøɜ ɡəvˈant ɔøç zˈɪçɜ ʃtˈɛlt fˌɔɾ dɛɾ vˈeːmə , zˈɔnst mˈœçtət iːɾ dɔx ˌɔp zˈoːlçən rˈeːdən ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈɑːrən . 
hˈiːɾ ɪst ˈyːbɾɪɡəns aɪn ˈɔfən ɡədˈɪŋə , ʊnt ˌyːbɜ tsvˈaŋ ʊnt hˌɪntɜlˈɪst dˈyɾfən zɪç diː bəklˈɑːktən nˈɪçt bəʃvˈeːrən . « 
 » zoː lˈast , ʊm ˈeːɾlɪç ʊnt rˈeːtlɪç tsuː fɛɾfˈɑːrən , « fˈiːl joːhˈanəs ˈaɪn , » tsʊm nˈʊtsən ʊnt frˈɔmən dˌiːzɜ ˈaɾmən lˈɔøtə , diː , vˌɛn ɡlˈaɪç fɛɾˈɪɾtə ʊnt ɪn bˈøːzəm vˈɑːnə bəfˈaŋən , dˈɛnɔx mˈɛnʃən zɪnt , jˌɛtst ˈalzoːbˌalt , ʊm vˈeːnɪçstəns deːn hˈandəl ˌyːbɜ dˌiːzən knˈɑːbən ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , diː ˈanklˌɛːɡɜ fˈoːɾfˌɔɾdɜn ʊnt mɪt deːm kˈɪndə tsuːzˈamənʃtˌɛlən , dɑːmˈɪt ziː ˈaʊszˌɑːɡən , ˌɔp ɛs dˈasjeːnˌɪɡə vˈɪɾklɪç zˈaɪ , das dˈɑmɑːls ɪn dɛs jˈuːdən hˈaʊs ɛɾʃˈiːn . 
aʊf das tsˈɔøɡniːs dɛɾ ʃtˈʊmən ɡɾˈeːtə vˈɛːrə nɔx am ˈeːɾstən tsuː bˈaʊən , dɛn dɛɾ ɡətˈaʊftə jˈuːdə zˌɔl tsˈɔɾn ʊnt hˈɑːs ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈaɪstɜ hˈeːɡən , ʊnt dˈiːs mˈaxt zˌaɪnə klˈɑːɡə fɛɾdˈɛçtɪç . 
« 
» ˈaɪ , das hˈeːpt zɪç ˈaʊf ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » dˌiːzə jˈuːdən hˌɑːbən zɪç nˈɪçt ɛntblˈøːdət , ˈapʃˌɔølɪçəs fɔn ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡlˈaʊbənsbɾˌuːdɜ tsuː bərˈɪçtən . 
diː mˈakt , fɔn dɛɾ iːɾ rˈeːdət , ɪst vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt frˈiːdɾɪç ʃtˈeːt alˈaɪn ɡˌeːɡən diː jˈuːdən , ˌɑːbɜ ʊm zoː ɡəvˈɪçtɪɡɜ ʊnt bəʃtˈɪmtɜ ɪst zˌaɪnə klˈɑːɡə , diː d??ç ˌiːrə ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt jˈeːdən tsvˈaɪfəl nˈiːdɜʃlˌɛːkt , ʊnt dan fɛɾdˈiːnt zaɪn vˈɔɾt aɪn ˈʊnbədˌɪŋtərəs fɛɾtɾˈaʊən , vˌaɪl iːn dɛɾ hˈɪməl zoː zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɛɾlˈɔøçtət hat d??ç zˌaɪnə ɡənˈɑːdə , ʊnt ɛɾ ɡlˈaɪç ʊnt deːn ɛɾlˈøːzɜ fɛɾˈeːɾt , deːn dˌiːzə hˈʊndə lˈɔøɡnən . « 
 » ˈax ! « zˈɔøftstə dɛɾ mˈœnç , mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmʊt aʊf diː ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː 
ˌiːrə 
ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːɡən tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊm dɛɾ bˈɪtɜn 
dˈeːmytˌɪɡʊŋ 
nˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən tsuː ʃˈaʊən : » ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ! 
dɛɾ bˈuːxʃtɑːbə nˈɪçt ʊnt nˈɪçt das vˈɔɾt mˈaxt leːbˈɛndɪç , dɛn bˈaɪdə zɪnt nˈuːɾ aɪn lˈeːrɜ ʃˈal , vˌɛn ziː dɛɾ ɡˈaɪst nˈɪçt bəlˈeːpt . 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , als ˌʊnzrə psˈalmən , an dɛɾ bˈɑːrə ˌaɪnəs tˈɔtən ɡəzˈʊŋən , vˈiːdɜ ˈatəm hˈaʊxən ɪn dˈɛsən bɾˈʊst , ˈeːbən vˌaɪl ziː tˈɔt ʊnt ʃtˈaɾ ɪst , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vˌɪɾd ɪm ɡlˈaʊbən dˈɛɾjeːnˌɪɡə lˈeːbən , vˈɛlçɜ nˈiː ɪm ɡlˈaʊbən vˈandəltə . 
ɪndˈɛsən « zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ˌyːbɜɡˈaŋə hɪntsˈuː , » vɪl ɪç nˈɪçt an dɛɾ bəkˈeːrʊŋ dˌiːzɜ bˈaɪdən hˈiːɾ tsvˈaɪfəln , dɑː dɛɾ ˈaɪfrɪɡə fˈɑːtɜ rˈaɪnhɔlt zaɪn vˈɛɾk mɪt ˌiːnən bəɡˈɔnən , ʊnt ʃˌoːn diː fˈoːrɪɡə nˈaxt ɪm kˈɛɾkɜ mɪt ˌiːnən tsˈuːɡɛbɾˌaxt . « 

jˈɔxaɪ ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən baɪ dˌiːzɜ fɛɾmˈʊtʊŋ , ʊnt bˈeːn davˈiːt ʃˈytəltə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç deːn kˈɔpf . 
ɪndˈeːm ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈapɡəʃˌɪktə rˈatsknɛçt kˌɑːm ˈaɪlɪç hɛrˈaɪn , ʊnt ɡˈiːŋ fɛɾʃtˈœɾt aʊf deːn ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ tsˈuː , deːn ɛɾ ɡəʃˈɛftɪç aʊf diː zˈaɪtə tsˈoːk . 
bˈeːn davˈiːt bˈyktə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə fˌɔɾ deːm ɡəlˈeːɾtən joːhˈanəs , ʊnt kˈystə deːn ˈɛɾməl zˌaɪnəs ɡəvˈandəs , ɔpɡlˈaɪç iːn jˈɔxaɪ fɔn dˌiːzɜ , ˌaɪnəs ˈaɪfrɪɡən jˈuːdən ˈʊnvˌyɾdɪɡən hˈandlʊŋ tsuːrˈyktsuːhˌaltən fɛɾzˈuːxtə . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn mˈɛnʃ ; 
« ʃpɾˈɑːx ɛɾ bəvˈeːkt , mɪt nˈasən ˈaʊɡən : 
» dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt lˈoːnə ɔøç ˈɔøɜ mˈɪldəs mˈɪtlˌaɪt , dɛn iːɾ ɡˈeːt aɪnhˈeːɾ , viː dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
ɔøç zɪnt viːɾ kˈaɪnə frˈɛmdlɪŋə , viː ˌʊnzɜ nˈɑːmə ʊns nˈɛnt 
ˈaɪns 
, ʊnt iːɾ zˈaɪt ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈʊns , vˌaɪl iːɾ ˈaxtət ˌʊnzɜ mˈɛnʃlɪç ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt fɛɾʃtˈeːt ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə ; 
dɛn viːɾ vˈɪsən ɡˈɑːɾ vˈoːl , das iːɾ das bˈuːx hˈɪoːp ɛntbˈʊndən hˈɑːpt ˌaʊs deːn kˈɛtən frˈɛmdɜ tsˈʊŋə , ʊnt ɛs ɡəlˈeːkt hˈɑːpt aʊf diː lˈɪpən dɛɾ dˈɔøtʃən 
tsvˈaɪ 
; 
ʊnt ˌaʊx viːɾ kˈɛnən deːn mˈan ˌaʊs deːm lˈandə ˈuːts , ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ ˌʊnzɜm hˈaʊptə hat ɡəlˈɔøçtət diː lˈɔøçtə dɛs hˈɛɾn , ʊnt ɡlˈaɪç iːm ɪst ziː ʊns ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪn dɛɾ tˈiːfən fˈɪnstɜnˌiːs , vˌoː viːɾ dɛn hˈylfloːs tˈapən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə frˈɔøndɛshˌant ʊns fˈyːɾt , viː diː ˈɔørə . « 
dɛɾ mˈœnç vɔltə zoː ˈeːbən diː lˈɔbɾeːdə dɛs jˈuːdən ˌʊntɜbɾˈɛçən , als dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə d??ç das ɡəmˈax rˈiːf : » dɛɾ tˈyɾmɜ mˈuːs ˈiːns vˈasɜlˌɔx . 
baɪ deːn vˈʊndən dɛs hˈaɪlants . 
diː dˈɪɾnə ɛntvˈɪʃən tsuː lˈasən . 
lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
diː tsˈoːfə dɛs frˈɔølaɪns fɔn bˈaldɜɡɾˌyːn , viː dɛɾ ˈeːɾzɑːmə ʃˈœfə hˈiːɾ diː dˈɪɾnə nˈɛnt , ɪst ɛntʃpɾˈʊŋən zˈamt ˌiːrəm kˈɪndə . 
aɪn nˈɔøɜ bəvˈaɪs fyːɾ dɛs hˈoːxvˌyɾdɪɡən fˈɑːtɜs rˈaɪnhɔlt ; 
diː mˈakt hat deːm vˈɛtɜ nˈɪçt ɡətɾˈaʊt , ʊnt das bˈøːzə ɡəvˈɪsən hat ˌiːrə fˈɛɾzən lˈaɪçt ɡəmˈaxt . 
« 
» zoː kˈɔm dˈɛn , maɪn zˈoːn ! « ʃpɾˈɑːx dˈiːtɜ tsuː deːm klˈaɪnən , deːn ɛɾ lˈiːbɾaɪç aʊf deːn ˈaɾm nˈɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ deːm pˈɑːtɜ rˈaɪnhɔlt diː hˈant rˈaɪçtə : » hˈɑːpt 
dˈaŋk , vˈakɾɜ mˈan , fyːɾ ˈɔøɜn tsuːʃpɾˈʊx . 
ɪç vɪl ˈaləs ˈaʊfbˌiːtən , diː fɛɾlˈɔɾnə vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , ʊnt bəvˈɛːɾt zɪç ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt , viː iːɾ ziː fɛɾbˈyɾkt , zoː zˌɔl ziː vˈiːdɜ diː mˌaɪnə zˈaɪn , viː ˈeːeːdəm . « 
 » lˈiːbɜ hˈɛɾ , « flˈystɜtə ɡˈɛɾhaɾt deːm lˈeːrɜ dˈɑɡoːbɜts tsˈuː : » ʃpɾˈɛçt dɔx aɪn vˈœɾtlaɪn tsuː deːm rˈɪçtɜ , das ɛɾ mɪç mˈɪndəstəns ɪn ʃtˈatɡeːvˌɑːɾzɑːm fɛɾzˈɛtsə . 
ɪç vɪl tsuːɾ ʃtˈɛçlantsə vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç lˈɛŋɜ diː fɛɾdˈamtə ˈaɪnzˌɑːmə hˈaft ˈaʊshˌaltə . « 
 » zˈoːn , zˈoːn , « ʃpɾˈɑːx ɪndˈɛsən jˈɔxaɪ ʃmˈɛɾtslɪç tsuː bˈeːn davˈiːt : » duː vˌɪɾst zˈeːən , ziː ɡˈeːbən iːn lˈoːs , dɛɾ ʃˈʊlt ɪst am ɡˈantsən hˈandəl , ʊnt ʊns ʃpˈɛrən ziː aɪn ɪn hˈɛɾtərə ɡəfˈaŋənʃˌaft . « 
nɔx hˌatə joːhˈanəs kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , das ˈɛɾbɛtnə ɡˈuːtə vˈɔɾt tsʊm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ tsuː rˈeːdən , als dɛɾ ɡˈantsə ʃˈaʊplats mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ɡəvˈan . 
dɛn viː ʃtˈ??məs bɾˈaʊzən tˈoːptən mˈɛnʃənstˌɪmən ʊnt mˈɛnʃəntɾˌɪtə ˌyːbɜ diː ɡˈɛŋə , ʊnt dɛɾ tˈyɾʃteːɜ mˈɛldətə ˈatɛmlˌoːs , das aɪn fˈɔlksmeːɾ das ɡərˈɔømɪɡə hˈaʊs ˌyːbɜʃvˈɛmə . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ˈanʃtˌyɾməndən hˈaʊfən tsˈiːə ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ˌɑːbɜ rˈystɪɡə dˈɪɾnə hɛrˈan , ˌyːbɜ dˌeːrən hˈaʊpt aɪn ʃvˈaɾtsəs tˈʊx hɛrˈabhˌɛŋə , ʊnt vˈɛlçə viː bəɡˈaɪstɜt tsuː deːm fˈɔlkə rˈeːdə , ʊnt daszˈɛlbə ˈaʊffˌɔɾdərə , ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt fˌoːɾˌan tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , d??ç dˌiːzə nˈaxrɪçt zˌaɪnɜ fˈɪnstɜn ɡɾˈɪlən ɛnthˈoːbən , ʊnt zˌaɪnɜ vˈyɾdə tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ɡˈɪŋ fˈoːɾneːm ʊnt ʃnˈɛl deːm tˈoːbəndən mˈɛnʃənstɾˌuːdəl ɛntɡˈeːɡən , fˌɔɾ vˈɛlçəm zoː ˈeːbən diː mɪt mˈyːə fɔn deːn knˈɛçtən tsˈuːɡeːˌaltnən flˈyːɡəlpfˌɔɾtən dɛs ɡəmˈaxs ˈaʊfɡˌeːən mˈʊstən . 
ɪn diː ʃtˈuːbə kvˈɔlən diː ˈeːɾstən dɛs hˈaʊfəns ; 
ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə jˈuːdɪt , ˌaʊs dˌeːrən tsˈyːɡən , ɡˈaŋ ʊnt ɡˈeːbɜdən aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃmˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə vˈɪldə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʃpɾˈɑːx , vˈɛlçə fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən hˈoːaɪt dɛs ʃˈuːltˌaɪsən nˈɪçt fɛɾʃtˈʊmtə ! » rˈɪçtɜ ʊnt hˈɛrən dˌiːzɜ ʃtˈat ! « rˈiːf ziː mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » dɑː iːɾ tsuː hˈøːrən fɛɾmˈœkt , zoː hˈœɾt , hˈœɾt , vˈas dɛɾ hˈɛɾ fɔn miːɾ bəɡˈeːɾt hat , ɔøç vˈɪsən tsuː lˈasən ! « 
diː ˈaʊffˌaləndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs mˈɛtçəns fˈɛsəltə jˈeːdə tsˈʊŋə , ʊnt jˈuːdɪt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» lˈasət lˈoːs , diː iːɾ ɡəbˈʊndən , ʊnt fˈaŋət dˈiːjeːnˌɪɡən , zoː iːɾ frˈaɪ ɡəlˈasən , dɛn ɪç vɪl das ɡəvˈeːbə dɛɾ lˈyːɡə tsɛɾrˈaɪsən , dɑː ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst , ʊnt kˈaɪnə zˈeːlə dˈɛshalp ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˈalzoː ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ , ˌʊnzɜ ɡˈɔt : 
ɪç vɪl nˈɪçt , das fɛɾˈɪɾtə deːn tˈoːt lˈaɪdən zˌɔlən , dɑː ziː dɔx nˈɪçts tˈoːdɛsvˌyɾdɪɡəs fɛɾʃˈʊldət hˈɑːbən . 
ɪç bəɡəhrˈeː ˈɑːbɜ , das das blˈuːt ɡərˈɛçt vˌɛɾdə an deːm blˈuːtə dɛs ʃˈʊldbeːvˌʊstən . 
lˈasət dɑːrˈʊm lˈoːs dˌiːzə jˈuːdən , dɛn ɛsɪst kˈaɪn fˈeːl an ˈiːnən , ʊnt iːɾ ˈanklˌɛːɡɜ alˈaɪn ɪst dɛɾ frˈeːfəl fˈɔl , aɪn ɡərˈytəlt mˈɑːs . « 

» ɪst das vˈaɪp vˈɑːnzɪnˌɪç ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ hˈɛftɪç , dɑː dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs nˈuːɾ blˈɪkə dɛs ʃtˈaʊnəns hˌatə , vˈɛlçə ˌɑːbɜ diː ɛntʃlˈɔsənə jˈuːdɪt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈaxtən . » lˈyːɡə ɪst vˈɑːnzɪn ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə lˈɛtstərə ʃtˈaɾk : » 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaɪt ɪst ɡəzˈʊndɜ zˈɪn . 
dɛɾ ˈeːvɪɡə lˈyɡnɜ hat ɔøç ˈanɡəʃtˌɛkt : hˈœɾt mɪç jˈeːdɔx ˈan , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɡənˈeːzən . « 
das ˈʊmʃtˌeːəndə fˈɔlk , vˈɛlçəs ʃˌoːn d??ç diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat dɛɾ rˈeːdnərˌɪn ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʊnt an jˈeːdɜ kˈɪɾçtyːrə ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə vˈɔɾtə fɛɾnˈɔmən hˌatə , dˌeːrən zˈɪn ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ ɛs zɪç nˈɪçt tsuː dˈɔøtən vˈʊstə , ɡəvˈan nˈuːn ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dɛɾ kˈyːnən , vˈɛlçə mɪt deːn fˈɛːtɜn dɛɾ ʃtˈat ˈeːbən ˈoːnə ʃˈɔø ʊnt tsuːrˈykhˌaltʊŋ rˈeːdətə , viː tsuː ˈiːm , ʊnt diː rˈatshɛrən , diː nɑːx ʊnt nɑːx ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə zɪç ˈaɪnfˌandən , bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt ʃˈuːltˌaɪs an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ˈaxtətən bˈalt diː ˌyːbɜʃpˈanʊŋ dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən dˈɪɾnə fyːɾ kˈaɪnə tˈɔlhaɪt mˈeːɾ , ʊnt fˈɔɾdɜtən ziː ˈaʊf , ˈɛntlɪç hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , vˈas ziː aʊf deːm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə . 
dˌiːzə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ klˈaŋ viː hˈɪməlsmuːzˌiːk ɪn jˈuːdɪts ˈoːɾ , ʊnt ziː bəɡˈan frˈɔødɪç : » ˈɔøɜ vˈɪlə , ˈɛdlə hˈɛrən , ɪst miːɾ ɡˈɔtəs ʃtˈɪmə . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ mɪç ɛɾrˈɛtət hat ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən fˈaɪndəs , bəvˈaɪst zɪç vˈiːdɜ ʃtˈaɾk ʊnt kɾˈɛftɪç ɪn dˌiːzɜ mˈɑːnʊŋ , ʊnt vˌɪɾt diː zˈɑːt tsuːɾ frˈʊxt ˈaʊfɡˌeːən lˈasən d??ç zaɪn hˈɪmlɪʃ vˈɔɾt . 
zoː hˈœɾt dɛn tsˈuː , viː ɪç bəɡˈɪnə fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə , ɪm nˈɑːmən dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛs zˈoːnəs ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs ! « 
lˈaŋzɑːm bəɡˈɪnənt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ fˈoːɾʃrˌaɪtənt , ˈɪmɜ bərˈeːdzɑːmɜ vˈeːɾdənt d??ç diː ˈanʃpˌanʊŋ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt kɾˈɛftə ɛntvˈɪkəltə das mˈʊtɪɡə mˈɛːdçən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛrɜ , tsuː vˈɛlçən ɛs rˈeːdətə , ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn ɡɾˈɔøəlbˌɪldɜn , dˌeːrən vˈiːɡə iːɾ fˈɛːtɜlˌɪç hˈaʊs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə kˈɛtə fɔn frˈeːfəln , dˌeːrən ʃˈaʊplats diː bərˈyçtɪçtə ʃˈɛŋkə , dˌeːrən ɡɾˈɑːp das dˈʊŋklə mˈoːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
diː tsuːhˈøːrɜ bˈeːptən baɪ dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrən rˈɛçnʊŋ , ʊnt ʃˈaʊdɜtən , als ziː ɛɾfˈuːrən , das ɪn jˈeːnəm ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɪnkəl diː hˈɛɾbɛɾɡə jˈeːnɜ ɛntzˈɛtslɪçən mˈœɾdɜ ɡəvˈeːzən , ˌʊntɜ dˌeːrən dˈoːlçən zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən diː ɡˈantsə ˈʊmɡˌeːɡənt ɡətsˈɪtɜt hˌatə . 
nɔx hˈøːɜ ʃtˈiːk iːɾ ˈapʃˌɔø , dɑː ˈɛntlɪç ˌaʊs dˌiːzəm ɡəvˈɪɾ fɔn ɡɾˈɛːslɪçən tˈɑːtən ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈaʊfdˌɛmɜtə , dˌeːrən ʃˈɔøslɪçkˌaɪt ˈaləs ˌyːbɜbˈoːt , vˈas ɪn ɡəvˈøːnlɪçən dˈiːpskɾaɪzən ɡəfrˈeːfəlt vˌɪɾt ; 
aɪn rˈiːzənmˌan an blʊtɡˈiːɾ ʊnt mˈɔɾdzuːxt . 
ˈalə ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç aʊf bˈeːn davˈiːt , dɑː jˈuːdɪt dˌiːzən hˈaʊptmœɾdɜ ˈanfˌɛŋlɪç mɪt deːm nˈɑːmən : » dɛɾ jˈuːdə « bətsˈaɪçnətə , ˌɑːbɜ ˈalə ˈaʊɡən flˈoːɡən fˈ??çtzɑːm ʊnt bəʃˈɛmt fˌɔɾ deːm rˈuːɪɡən blˈɪkə bˈeːn dˈɑviːds tsuːɾ ˈeːɾdə , als jˈuːdɪt tsˈoːdɪks nˈɑːmən nˈantə , ˈʊnnˌaxzɪçtlˌɪç jˈeːdəs bˈuːbənʃtˌyk ɛnthˈyltə , dˈɛsən tsˈɔøɡə ziː ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
als ziː bˈeːn davˈiːt fɔn jˈeːdɜ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn rˈɔøbɜn frˈaɪ ʃpɾˈɑːx ; 
als ziː ɛɾtsˈɛːltə , das tsˈoːdɪk dɛs ʃˈœfən mˈɔɾt ˌʊntɜnˈɔmən , das tsˈoːdɪk deːn ʃmˈʊk dɛɾ bədˈaʊɜnsvɜtən vˈɪtiːp dɛs bˈyɾɡɜs fɔn frˈiːdbɛɾɡ ʊm zˌaɪnɜ kˈɛntlɪçkˌaɪt vˈɪlən ɪn bˈeːn dˈɑviːds kˈɛlɜ fɛɾbˈɔɾɡən , ˌaɪnə tˈɑːt , dˌeːrən zɪç dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə nˈaxhɜ nɔx ˈɔft baɪ tɾˈʊŋk ʊnt ʃˈɛɾts ɡərˈyːmt ; 
das tsˈoːdɪk ˈɛntlɪç diː vˈ??tsəl dɛs tɾˈʊɡɛspˌɪnstəs zˈaɪ , das jˈɔxaɪ ʊnt bˈeːn davˈiːt bɪshˈeːɾ ɪm kˈɛɾkɜ ɡəhˈaltən . 
dɑː ziː nˈuːn ˈɛntlɪç an diː lˈɛtstə ʃrˈɛkənsbˌeːɡeːbənhˌaɪt ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈytə kˌɑːm , an das ˈeːlɛnt , das dˈɔɾt ɡəvˈaltət , ... an diː lˈaɪçən , diː dɛɾ bɾˈant , fɔn deːn hˈɛndən dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜs ɛnttsˈyndət , tsuː ˈaʃə ɡəbɾˈant hˌatə , ... dɑː ʃvˈamən nˈɪçt nˈuːɾ alˈaɪn ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən tɾˈɛːnən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn diː ˈiːrɪɡən tɾˈɑːt vˈiːdɜ das hˈɛlə vˈasɜ , ʊnt das ʃlˈʊxtsən mˈaxtə ˌiːrə ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡən , dɛn ziː dˈaxtə nˈuːn ɡˌants lˈeːphaft dɑːrˈan , das ziː nˈiː aʊf deːm ɡɾˈɑːbə ˌiːrɜ ɛɾtsˈɔøɡɜ zˈɪtsən kˈœnə , das ziː ˌiːrɜ nˈiː ɪn lˈiːbə ɡədˈɛŋkən kˈœnə , ʊnt das ziː ɡəhˈaltən zˈaɪ , ʃtˈat ˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən tˌɔtənfˈaɪɜ , ˌiːrə lˈastɜ ʊnt fɛɾbɾˈɛçən ʃˈoːnʊŋslˌoːs tsuː ɛnthˈylən . 
ʊnt ˈals , naxdˈeːm ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈɪlə foːrˈyːbɜ , ʊnt das dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə ɡəmˈ??məl dɛɾ mˈɛŋə fɛɾrˈaʊʃt vɑːɾ dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ziː ˈɛɾnst ʊnt mˈɑːnənt frˈɑːktə , ˌɔp dˌiːzəs ˌaʊx ˈaləs vˈɑːɾ zˈaɪ , ʊnt vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt frˈyːɜ dˌiːzən ʃˈ??kən ˈaɪnhˌalt ɡətˈɑːn , d??ç aɪn ˈɔfnəs ɡəʃtˈɛndniːs , dɑː ˈantvɔɾtətə ziː mɪt vˈeːmytˌɪɡəm fˈoːɾvˌ??f : » iːɾ fɛɾɡˈɛst , ˈeːɾzɑːmɜ hˈɛɾ , das ɛs maɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːrən , diː an dɛɾ ʃpˈɪtsə jˈeːnɜ hˈɔɾdə ʃtˈandən . 
diː , deːnən ɪç das lˈeːbən fɛɾdˈaŋkə , aʊf das rˈɑːt tsuː bɾˈɪŋən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt fɛɾmˈɔxt , ʊnt vˌɛn nɔx tˈaʊzənt ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ dɛs jˈuːdən ʊnt zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən hˌɛtən fɛɾblˈuːtən mˈysən . 
iːɾ ɡˈɛstɾɪɡəs ʃrˈɛkənzəndə hat mɪç frˈaɪ ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç ʃvˈøːrə baɪm hˈɪməl ʊnt ˈal zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən , das ɪç diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ˈɔft hˈɑːp ɪç mɪç ˈankstfˌɔl aʊf deːm lˈɑːɡɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt mɪt mˌaɪnɜ kˈɪndɛspflˌɪçt ɡərˈʊŋən , viː jˈɑkoːp mɪt deːm ɡəvˈaltɪɡən hˈɛɾn . 
ˈɑːbɜ ... diː fɛɾbɾˈɛçɜ blˈiːbən dɔx ˈɪmɜ mˌaɪnə ˈɛltɜn . 
diː natˈuːɾ hat aɪn ʃlˈoːs fˌɔɾ mˌaɪnən mˈʊnt ɡəlˈeːkt , ʊnt ɡˈɛstɜn ˈeːɾst hat dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə ɡˈɔt ɛs ˈaʊfɡətˌɑːn mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən vˈaɪshaɪt . 
dɑːrˈʊm fɛɾˈaxtət nˈɪçt diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə rˈeːdə , zoː ɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt lˈasət lˈeːbən , diː dɑː ˈoːnə fˈeːl zɪnt , ʊnt lˈasət ʃtˈɛɾbən deːn , dɛɾ deːn tˈoːt fɛɾdˈiːnt hat . « jˈuːdɪt ʃvˈiːk ɛɾʃˈœpft , ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ fˌɔɾ deːn dˈaŋkbɑːrən blˈɪkən , vˈɛlçə diː jˈuːdən aʊf ziː rˈɪçtətən . 
diː mˈaɪstɜ dɛs rˈats ʃtˈandən ɪndˈɛsən nɔx mɪt ɡəfˈaltətən ʃtˈɪɾnən ɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɛɾ ʃˈœfə dˈiːtɜ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ diː ʃpɾˈɑːxə viːdɜfˈant , ʊnt ˈaʊsrˌiːf viː aɪn fɔn ʃvˈeːrəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxəndɜ : » ɡˈɔtloːp ! 
ɡˈɔtloːp ! 
ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈaɾɡvoːn fˈɛlt ʃtˈykvaɪs ap fɔn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɡəzˈɛɡnət zˈaɪst duː , mˈʊtɪɡə mˈakt , diː dɑː ˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪst tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ! « 
dɛɾ pɾˈiːstɜ joːhˈanəs vˈɛndətə zɪç an diː fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ʃtˈat : » ˈoː rˈeːdət aɪn mˈɪldəs vˈɔɾt ; « zˈɑːɡtə ɛɾ bəvˈeːkt : » zˈeːt dˌiːzə ˈaɾmən lˈɔøtə , vˈɛlçə tsˈɪtɛɾnt dɑː ʃtˈeːən , ʊnt zˈɛlpst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , viː ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt zoː ʃnˈɛl an deːn tˈɑːk ɡəkˈɔmən . 
vˌɛn ˌaʊx ˌiːrə fˈɛsəln jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt 
fˈalən 
dˈyɾfən , zoː ɛɾlˈaɪçtɜt ziː ˌiːnən dɔx d??ç aɪn vˈɔɾt dɛs tɾˈoːstəs ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ . 
fˈiːl frˈɔødə ʊnt ɡlˈyk rˈuːt aʊf deːn lˈɪpən dɛɾ mˈɛçtɪɡən , vˌɛn ziː ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔlən ɡˌeːɡən das ˈeːlɛnt . « 
 » diː dˈɪɾnə mˈuːs bəvˈaɪzən , vˈas ziː fˈoːɾɡəbɾˌaxt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » ˌoːdɜ diː tsˈaɪt bəvˈaɪzə ʊnt bˈyɾɡə fyːɾ ziː . 
ɪç hɑːbə ˈaʊsɡəzˌant nɑːx frˈiːdɾɪç , ʊnt vˈeːə ˈiːm , vˌɛn zɪç ˈaləs zoː bəfˈɪndət , viː dˌiːzəs vˈaɪp ɡəzˈɑːkt . 
« 
» dɛɾ mˈœɾdɜ ɪst ˌaɪnə ʃlˈaʊə nˈatɜ ; 
« fɛɾzˈɛtstə jˈuːdɪt : » ɛɾ vˌɪɾt zɪç hˈyːtən , ɪn diː fˈalə frˈaɪvɪlˌɪç tsuː ɡˈeːən . 
hˈiːɾ zɪnt ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈɛndə , dɑːmˈɪt man ziː bˈɪndə . 
frˈɔødɪç vɪl ɪç deːn kˈɛɾkɜ bətsˈiːən , ʊnt kˈaɪnə ʃmˈax dɑːrˈan fˈɪndən ; 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ mɪç hˈiːɜɡˌeːfyːɾt , vˌɪɾt maɪn ʊnt dˌiːzɜ ˈaɾmən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , als aɪn rˈɛçtɜ rˈɪçtɜ ʊnt hˈɛlfɜ dɛɾ vˈaɪzən . 
ɛɾ vˌɪɾt diː hˈant dɛs ɡˈɔtloːzən tsɛɾbɾˈɛçən , ʊnt ˈaʊfʃtˌeːən tsuː ˈʊnsrɜ fˈœlɪɡən rˈɛtʊŋ ! « 

aɪn vˈɪŋk dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs bəˈɛndɪçtə deːn ɛɾɡɾˈaɪfəndən ˈaʊftɾˌɪt . 
jˈuːdɪt vˌ??də tsuː lˈaɪçtɜ hˈaft ɪn das hˈaʊs dɛɾ rˈɔøeːrˌɪnən ɡəzˈɛndət , ʊnt diː jˈuːdən ɪn deːn kˈɛɾkɜ tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
jˈuːdɪt vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ jˈuːbəlndən mˈɛŋə bəɡlˈaɪtət , viː aɪn zˈiːɡɾaɪçɜ kˈɛmpfɜ fɔn zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʃˈɑːɾ , jˈɔxaɪ ʊnt bˈeːn davˈiːt vɑːrən fɔn ˌaɪnɜ lˈaʊtloːzən fˈɔlksmasə ʊmɡˈeːbən , diː ˌiːrən ʃrˈɪtən , viː mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɜn bəʃˈɛːmʊŋ fˈɔlktən . 
ˌaʊx diː hˈɛrən fɔm ɡərˈɪçtə tˈaɪltən dˌiːzə ʃtˈɪlə ʃˈɑːm , ʊnt mˈançɜ bəklˈɑːktə nˈuːn ɪm ɡəhˈaɪmən diː ʃmˈax , diː deːn ˈʊntˌɑdəlhˌaftən vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːɾ . 
bˈeːn davˈiːt zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ mɪt frˈɔødeːtɾˌɛːnəndən ˈaʊɡən tsuː jˈɔxaɪ : » nˈuːn , rˈɑːf ? 
vˈas zˈɑːkst duː nˈuːn ? 
diː lˈɔøçtə dɛs hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔtəs ˌɔp ˌʊnzɜm hˈaʊptə bəɡˈɪnt vˈiːdɜ tsuː bɾˈɛnən , ʊnt dɛs hˈɛɾn fˈɪŋɜ rˈuːt aʊf ˈʊns . 
ɡəpɾˈiːzən zˈaɪ dɛɾ ɡˈɔt ˈapɾˌɑːɑːms , dɛɾ diː hˈytən jˈɑkoːps bəʃˈɪɾmt , dɛɾ deːn bˈøːzən fɛɾzˈɛŋkt ɪn diː ɡɾˈuːbə , diː ɛɾ zˈɛlpst ɡəɡɾˈɑːbən , dɛɾ dˈɛsən fˈuːs fˈɛŋt ɪn deːm nˈɛtsə , zoː ɛɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈɛlt . « 
 » pɾˈaɪs iːm ʊnt dˈaŋk ˈiːm , « ˈantvɔɾtətə , deːn kˈɔpf viː baɪm ɡeːbˈeːtə nˈaɪɡənt , dɛɾ ˈaltə jˈɔxaɪ : » mɪt ʊns vɪl ɛɾ ɛs vˈoːl mˈaxən , dɛɾ ʃtˈaɾkə , ˈaɪfrɪɡə ɡˈɔt ; 
zaɪn ɡˈuːtɜ zˈeːɡən vˌɪɾt zˈalbən ˌʊnzɜ hˈaʊpt mɪt bˈalzɑːm , ʊnt zaɪn flˈʊx fɛɾdˈɛɾbən deːn fˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ viː vˌɪɾt ɛs ɡəʃˈeːən mɪt ˈɛstɜ , ˈʊnsrɜ tˈɔxtɜ ? 
miːɾ vɪl tsɛɾʃpɾˈɪŋən diː bɾˈʊst , zoː ɪç an ziː dˈɛŋkə , diː frˈɔødə ˌʊnzɜs ˈaltɜs , das lˈaɪt ˈʊnsrɜ lˈiːbə . 
ziː ˈɪɾt ʊmhˈɛɾ ɪn ˈɑmalˌeːk , ɡərˈatən ˌʊntɜ diː hˈɛndə dɛs ɡˈɔtloːzən , voːrˈaʊs ziː ɛɾrˈɛtət vˌɔɾdən , ʊm fɪlˈaɪçt tsuː fˈalən ɪn ˈɛɾɡərə ʃtɾˈɪkə . 
das , maɪn davˈiːt , das kvˈɛlt mɪç , ʊnt frˈɪst an mˌaɪnɜ frˈɔødə . « 
 » fɛɾtɾˈaʊə , rˈɑːf ; « ɛɾvˈiːdɜtə bˈeːn davˈiːt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zaɪn ˈaɪɡən kˈʊmɛɾfˌɔləs ˈantlˌɪts nˈɪçt bˈɛɾɡən kˈɔntə : » fɛɾtɾˈaʊə ; 
ˌaʊx ziː vˌɪɾt ˈʊnfɛɾlˌɛtst vˈiːdɜ kˈɔmən tsuː ˈʊns , ʊnt vˌɛɾdən ˌʊnzrə ʃtˈaɾkə ʃtˈytsə . 
ɪn dˌiːzɜ tsuːfɛɾzˈɪçt vɪl ɪç bətɾˈeːtən maɪn ɡəfˈɛŋniːs , viː aɪn kˈøːnɪç zˌaɪnən hˈoːən zˈɑːl , ʊnt mɪç nˈiːdɜlˌasən aʊf maɪn ʃtɾˈoːlɑːɡɜ , viː aʊf das kˈœstlɪçə bˈɛtə dɛs pˈasɑː , dɛn maɪn hˈɛɾ ɪst vˈiːdɜ mɪt mˈiːɾ , ʊnt diː hˈylfə ɪn dɛɾ nˈɔt , ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə , das viːɾ nɔx ʃˈaʊən vˌɛɾdən das ɡlˈyk ɪm lˈandə dɛɾ leːbˈɛndɪɡən . « 
ziː ʃtˈandən an dɛɾ tˈyːrə ˌiːrəs tˈ??ms , ʊnt jˈɔxaɪ zˈɛɡnətə deːn zˈoːn , mɪt dɛɾ lˈiːbə , diː deːn ˈeːɾst ʊnt ˈaɪntsˌɪɡeːbˌɔɾnən baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈɛlt tsuː ɛmpfˈaŋən pflˈeːkt . 
ˈalə ˈaɪɡənhˌaɪt , hˈɛɾstamənt fɔn fˈɔlkszɪtə ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ˌaɪnəm jˈeːdən fɔn ˌiːnən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ziː vɑːrən nˈuːɾ mˈɛnʃən , frˈɔødɪɡə mˈɛnʃən . 
nɑːx lˈaŋɜ , fɔn jˈuːbəltɾˌɛːnən ɡəfˈaɪɜtən ˈʊmˌaɾmʊŋ tɾˈɛntən ziː zɪç zˈɔøftsənt , ˌɑːbɜ bˈaɪdə tɾˈɑːtən , viː mɪt kɾˈoːnən ɡəʃmˈykt , ɪn ˌiːrə ɡəfˈɛŋnɪsə , bˈaɪdə hˌatən ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə bəɡlˈaɪtərˌɪn ɪn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə : diː hˈɔfnʊŋ , diː frˈɪʃ ʊnt ɡɾˈyːn bəkɾˈɛntstə hˈɔfnʊŋ ! 
ˈɛndə dɛs tsvˈaɪtən bˈandəs . 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
hˈɛbɾɛːɜ frˈɛmdlɪŋə . 
tsvˈaɪ 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜmˌœnç jˈoːhan fɔn frˈaŋkf??t hat vˈɪɾklɪç das ɡənˈantə bˈuːx ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
dɾˈɪtɜ bˈant 
ˈaɪns. kˈɑpiːtəl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
ˈɪsts dɛɾ hˈɑːs , dɛɾ vˈeːə tˈuːt mɪt zˌaɪnən ɡɾˈɪmɪɡən ʃtɾˈaɪçən ? 
ˈaɾɡvoːn ʊnt mˈɪstɾaʊən ʃmˈɛɾtsən tˈiːfɜ , diː frˈɛsəndən ʃlˈaŋən . 
vˈeː ... 
das tsvˈaɪfəlhˌaftəstə ʊnt ˈʊnʃlˌysɪçstə hˈɛɾts , das jˈeːmɑːls ɡəʃlˈɑːɡən , ʃlˈuːk ɪn dɛs ˈaltbyɾɡɜs dˈiːteːɾs bɾˈʊst . 
diː ɛɾˈœfnʊŋən , vˈɛlçən ɛɾ aʊf deːm rˈataʊzə bˈaɪɡəvˌoːnt , hˌatən das ɡəbˈɔødə zˌaɪnəs ˈaɾɡvoːns bɪs tsʊm ɡɾˈʊndə ɛɾʃˈytɜt , ˌɑːbɜ ɛs nˈɪçt ɡˈɛntslɪç nˈiːdɜtsˌuːvɜfən fɛɾmˈɔxt . 
das nˈɪçt mˈaɾɡarˌeːtə , das nˈɪçt dˈɑɡoːbɜt deːn mˈɔɾt ɡˌeːɡən iːn ɡədˈʊŋən , das vˈeːdɜ zˈoːn nɔx ɡˈatɪn diː ɡəlˈiːptə vˈalrɑːdə ɡərˈaʊpt , das dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns vˈɪɾklɪç zaɪn , baɪ vˈɪlhɪlt fɛɾpflˈeːktɜ joːhˈanəs zˈaɪ , das vɑːɾ iːm fˈœlɪç klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
diː bˈɪldɜ zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ , zˌaɪnəs vˈakɜn dˈɑɡoːbɜts , tɾˈyːp ʊnt dˈystɜ ˈʊmflˌɔɾt , bɪshˈeːɾ ɪn deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾvˌaɪlənt , nˈɛːɜtən zɪç ˈiːm , hˈɛlɜ , ɡlˈɛntsəndɜ , viː ʃtˈɛɾnə , diː das dˈʊŋklə ɡəvˈœlp d??çbɾˈɛçən , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ tsvˈaɪfəltə ɛɾ an ˌiːrɜ fˈœlɪɡən rˈaɪnhaɪt ; 
nɔx ˈɪmɜ fɛɾzˈɑːɡtə ɛɾ ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ; 
nɔx ˈɪmɜ fˈant ɛɾ ɛs mˈøːklɪç , das aɪn fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃɜ bˈʊnt tsvˈɪʃən bˈaɪdən bəʃtˈandən , das joːhˈanəs diː frˈʊxt dɛszˈɛlbən ɡəvˈeːzən . 
ʊnt dˈɛnɔx , zoː vˈankəlmˌytɪç , zoː ˈʊnɡlˌaɪç ɪn zˌaɪnəm vɔlən ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , dˈɛnɔx ˈʊmklˌamɜtə ɛɾ jˌɛtst mɪt ˈalɜ lˈiːbə deːn knˈɑːbən . 
ɪn iːm zˈɑː ɛɾ jˌɛtst diː lˈɛtstə ʃtˈytsə zˌaɪnəs ˈaltɜs ʊnt zˌaɪnəs hˈaʊzəs ; 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyɾçtətə ɛɾ deːn bˈastaɾt ɪn iːm tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzən tsvˈaɪfəln , tɾˈɔts dˌiːzəm tɾˈaɪbən tsvˈɪʃən fˈɑːtɜlˌiːbə ʊnt dɛɾ ˈaŋst ˌaɪnəs ɡətˈɔøʃtən , hˈɛtʃəltə ʊnt pflˈeːktə ɛɾ deːn knˈɑːbən , dɑː ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsuːrˈykɡəblˌiːbnə , dɛɾ lˈɛtstə zˌaɪnɜ lˈiːbən vɑːɾ . 
mˈaɾɡarˌeːtəns flˈʊxt vɑːɾ iːm ɛntzˈɛtslɪç , ʊnt zˈɛŋktə ˌaɪnən nˈɪmɜ rˈuːəndən ʃtˈaxəl ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst . 
vˌoː vɑːɾ ziː hˈɪnɡəflˌoːən ? 
dˈ??ftə ɛɾ jˈeːmɑːls hˈɔfən , ziː viːdɜtsuːzˈeːən ? 
zˌɔltə ɛɾ bərˈɔøən , vˈas ɛɾ ɡˌeːɡən ziː ɡətˈɑːn ? 
zˌɔltə ɛɾ zɪç bərˈuːɪɡən mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ iːɾ ɡətˈɑːn , viː ziː fɛɾdˈiːnt ? 
ˈɛːnlɪçə tsvˈaɪfəl bəʃtˈyɾmtən ˈiːn , ɡədˈaxtə ɛɾ dˈɑɡoːbɜts , dˈɛsən hˈaɪmkeːɾ nɑːx dɛɾ ɡəʃˈeːənən lˈɑdʊŋ dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts zɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən lˈiːs , dɑː baɪ deːm nˈɑːmən ʃˌoːn dɛɾ bəʃlˈɔsənən ˈaxt dɛɾ ɡərˈɛçtə viː dɛɾ ʃˈʊldbeːvˌʊstə ʃˈɔø das kɾˈɔøts ʃlˈuːk , ʊnt ɛntvˈɪç , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ ɛntvˈaɪçən kˈɔntə . 
ʊnt vˈalrɑːdə ˈɛntlɪç ? 
vɑːɾ ziː nˈɪçt diː bˈɔøtə ˌaɪnəs rˈɔøbɜs , fɪlˈaɪçt das ˈɔpfɜ dɛs mˈɔɾts ɡəvˌɔɾdən ? 
ˈʊnt , kˌɑːm ziː jˈeːmɑːls ˌaʊx ˈiːns fˈɑːtɜhˌaʊs tsuːrˈyk , mɪt vˈɛlçɜ ʃtˈɪɾnə zˌɔltə ɛɾ ziː ɛmpfˈaŋən ? 
mˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt , viː 
ziː 
zɪç ˈaɪnst fɔn zˌaɪnəm hˈaʊzə lˈɔsɡeːzˌɑːkt , lˈɔsɑːɡən fˈɔn 
iːɾ , 
diː iːm deːn zˈoːn ɡərˈaʊpt , iːn dɛɾ hˈylfloːzˌɪçkaɪt pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən hˌatə , fˈɔn 
iːɾ , 
diː deːn ˈʊnfrˌiːdən fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən ɡəzˈɛːt hˌatə , vˌɛːrənt ziː dɔx zˈɛlpst aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛɾ ʃˈʊlt ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ , viː nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç das tˈœçtɜlˌaɪn bəvˈiːs , mɪt vˈɛlçəm diː fˈ??çtzɑːmə mˈakt ɛntkˈɔmən vɑːɾ , ˈeːə man dɑːrˈyːbɜ fˈœlɪɡə ˈaʊskʊnft hˌatə zˈaməln kˈœnən . 
diː tsˈoːfə hˌatə aʊf ˈalə frˈɑːɡən , diː dˈiːtɜ an ziː ɡərˈɪçtət , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈeːlənˌaŋst ɡəˈantvɔɾtət , ʊnt dɑːdˈ??ç deːn fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ tˈatkɾɛftˌɪɡən mˈɪtvˌɪsənʃˌaft an dɛɾ ɡəhˈaɪmən fɛɾbˈɪndʊŋ vˈalradəns aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən , diː ziː ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔøɡnən kˈɔntə . 
deːn nˈɑːmən dɛs mˈanəs , dɛɾ vˈalradəns ɡˈatə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə ziː ɡənˈant ; 
ˌaɪnən nˈɑːmən , deːn dˈiːtɜ foːɾhˈeːɾ nˈiː ɡəhˈœɾt . 
deːn ˈ??ʃpɾʊŋ jˈeːnɜ lˈiːbə , diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən bɪs tsuːɾ ˈeːəlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs pˈɑːɾs hˌatə ziː tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ ˈanɡəɡˌeːbən . 
aɪn vˈɛtɜstɾˌɑːl hˌatə ˌaɪnə ʃˈɔøɜ aʊf vˈalradəns 
ɡˈuːtə ɛnttsˈyndət , ʊnt diː fˈɔøɜɡˌeːfɑːɾ deːn hˈytən dɛɾ knˈɛçtə , viː deːm vˈoːnhaʊzə ɡədɾˈoːt . 
diː nˈɔtɡlɔkə aʊf deːm tˈyɾmçən dɛs ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːɡənən mˈaɪɜhˌoːfs hˌatə diː fˈɛɾn vˈoːnəndən nˈaxbaɾn hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɛɾnstən , ɡərˈɑːdə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪm ˈanʃtˌoːsəndən fˈoːɾstə aʊf zˌaɪnən vˈɪldɡɛŋən fɛɾvˌaɪlənt , vɑːɾ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , ʊnt hˌatə d??ç zˌaɪnə ɛntʃlˈɔsənə bəzˈɔnənhˌaɪt das ˈalɜmˌaɪstə tsuːɾ rˈɛtʊŋ fɔn vˈalradəns hɑːbə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
dˌiːzə hˈylflaɪstˌʊŋ hˌatə deːm jˈʊŋkɜ fɔn dɛɾ rˈøːn , ˌaɪnəm nˈɪçt rˈaɪçən , ˌɑːbɜ ˈaltadˌɛlɪçən ʃˈøːnən mˈanə , ɡəvˈɪsə rˈɛçtə aʊf dɛs frˈɔølaɪns dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡəɡˈeːbən . 
lˈiːbə vˈaɾt dɑːrˈaʊs , ʊnt aɪn fˈaɪnt dˌiːzɜ lˈiːbə ɛntʃtˈant : dɛs jˈʊnkɜs fˈɑːtɜ , dɛɾ vˈalradəns mˈɪndɜ ˈɑdəlˌɪçən ʃtˈam fɛɾˈaxtətə , ʊnt ˌaɪnɜ tsuːzˈɑːɡə tsuːfˈɔlɡə , zˌaɪnəs zˈeːlɪɡən vˈafənbɾˌuːdɜs fɛɾvˈaɪstə tˈɔxtɜ , tsuːɾ ɡˈatɪn fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ɛɾtsˈoːk . 
hɪnɡˈeːɡən fˈant zɪç ˌaʊx aɪn hˈɛlfəndɜ frˈɔønt ; 
aɪn dˈɔøtʃɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɪm nˈɛçstən ʃtˈɛːdçən ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs ˈɔɾdəns fɛɾkˈeːɾtə , ʊnt tˈɛːklɪç aʊf bˈaldɜɡɾˌyːn tsuːɾ ˈaɪnkˌeːɾ vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌaɪnən mˈœnç tsʊm mˈaɪɜhˌoːfə bɾˈaxtə , dɛɾ das pˈɑːɾ , fˈɛːtɜlˌɪçəm fɛɾbˈoːtə tsʊm tɾˈɔts , ˈaɪnzˌɛɡnətə , tsuː ˌaɪnɜ ˈeːə , ˌaʊs vˈɛlçɜ aɪn kˈɪnt ɛntʃpɾˈaŋ . 

bɪs hˈiːɜ hˌatə dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ d??ç ˌʊnaplˈɛsɪɡəs ɡəʃˈɪktəs fˈɔɾʃən diː mˈakt ɪn ˌiːrən ɡəʃtˈɛndnɪsən ɡəbɾˈaxt . 
ɛs ʃˈiːn , nɑːx ˌiːrɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˌiːrɜ ˈaŋst , diː ziː ˈɔft tsuː tɾˈɛːnən tsvˈaŋ , nɔx mˈançəs ɡəhˈaɪmə ˈɑns lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs tɾˈeːtən tsuː vɔlən , dɑː ˌʊntɜbɾˈax dɛs ʃˈuːltˌaɪsən vˈɪlkyːɾ , ʊnt dɛɾ dˈɪɾnə lˈaɪçt fɛɾtsˈaɪlɪçə flˈʊxt diː rˈaɪə ˌiːrɜ bəkˈɛntnɪsə , ʊnt dˈiːtɜ fˈant dɑːrˈɪn nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ˈʊntɾˌyːɡərˌɪʃə ɡəvˈɪshaɪt , das vˈalrɑːdə zˌaɪnɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən lˈiːbə nˈɪçt vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən . 
tsvɑːɾ fˈant das frˈɔølaɪn ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ an deːm pɾɛːlˈɑːtən , vˈɛlçən das ˈʊnɡlˌyk diː ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ɛɾfˈɔlktə ˈapzɛtsˌʊŋ ʊnt fɛɾvˈaɪzʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈɪftə tsuː kˈeːzənˌɑː vˈiːdɜ tsʊm ʃtˈamhaʊzə ɡətɾˈiːbən hˌatə , als ˌaɪnən ˈɔpdax zˈuːxəndən ʊnt pflˈeːɡə hˈaɪʃəndən ɡˈast . 
alˈaɪn , zoː ˈɪnɪç dˈiːtɜ ˌaʊx deːn ɡəlˈeːɾtən bɾˈuːdɜ ɡəlˈiːpt hˌatə , zoː kˈɔntən dˈɛnɔx zˌaɪnə rˈeːdən nˈɪçt mˌeːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , viː fˌɔɾ lˈɛŋərɜ tsˈaɪt , dɛn dˈiːtɜ ɛɾkˈantə , jeː lˈɛŋɜ , jeː mˈeːɾ , deːn ɡˈaɪst dɛɾ hˌɔøçəlˈaɪ , dɛs dˈeːmytəlndən ʃtˈɔltsəs , dɛɾ ɪn deːm pɾɛːlˈɑːtən reːɡˈiːɾtə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə dɛs ˈaltbyɾɡɜs ɡˈaltən diː vˈɔɾtə dɛs bɾˈuːdɜs ʃˌoːn dˈɛshalp ɡərˈɪŋ , vˌaɪl dˌiːzɜ lˈɛtstərə dˈɔøtʃə zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə tsuː ʃmˈɛːən , ʊnt daɡˈeːɡən vˈɛlʃlants fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː pɾˈaɪzən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç jˈɛtsoː ˌaʊs zˌaɪnɜ tsvˈaɪtən hˈaɪmat ɡəʃtˈoːsən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈɔøtʃən dˈaxə zaɪn hˈaʊpt nˌiːdɜlˈeːɡən mˈʊstə , an ˌaɪnəm dˈɔøtʃən tˈɪʃə zˌaɪnən plˈats ʊm dɛɾ lˈiːbə vˈɪlən fˈant , ˌaʊs dˈɔøtʃɜ , ˈeːɾlɪç ɛɾvˈɔɾbnɜ hɑːbə zˌaɪnɜ bədˈyɾfnɪsə ɡəvˈɛːrʊŋ ʃˈœpftə , ʊnt fɔn ˈal zˌaɪnɜ vˈɛlʃən hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈuːɾ das tsvˈaɪdɔøtˌɪçstə klˈaɪnoːt , fˈɪoːrˌɪlən bəhˈaltən hˌatə . 
ɛs fˈiːl deːm tsuː ˈaɾɡvoːn ʊnt fɛɾdˈaxt ɡərˈaɪtstən dˈiːtɜ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , das vˈɑːrə fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən deːm pɾɛːlˈɑːtən ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsuː ɛɾɡɾˈyndən ; 
tˈaɪls jˈeːdɔx bənˈɑːm das fɔn ɡəbɾˈɛçən ˈalɜ ˈɑːɾt bəlˈastətə ˈaltɜ dɛs mˈɔnzɪɡnˌoːrə dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ das ˈœfəntlɪçə ˈɛɾɡɜnˌiːs , tˈaɪls ʃlˈoːs zɪç fˌɪoːrˈɪlɑː mɪt vˈɑːrɜ ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə an deːn klˈaɪnən knˈɑːbən hˈɑːns , dɛɾ ˈoːnə ˈalə vˈaɪplɪçə pflˈeːɡə ɡəblˈiːbən vɑːɾ , vˌaɪl dˈiːtɜ , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən kˈʊndə fɔn mˈaɾɡarˌeːtəns flˈʊxt , ɪm ˈaʊfvˌalən zˌaɪnəs tsˈɔɾns , diː , jˈeːdə mˈɪtvˌɪsənʃˌaft lˈaʊɡnəndə ˈɛlzə , ˌaʊs deːm dˈiːnstə ɡəjˈɑːkt hˌatə . 
dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə fˈant ɪn fˈɪoːrˌɪlas zˈɔɾkfalt 
ˈɛlzəns pflˈeːɡə ɪn dˈɔpəltəm mˈɑːsə vˈiːdɜ , ʊnt dˈiːtɜ , zˈɑː ɛɾ diː lˈiːbə dɛɾ pflˈeːɡərˌɪn tsuː deːm knˈɑːbən bədˈaʊɜtə nˈuːɾ aɪns zoː zˈeːɾ , das iːm dɛɾ tsuːfˈal vˈalradəns hˈɔldəs tˈœçtɜlˌaɪn ɡərˈaʊpt , ʊnt iːm kˈaɪn mˈɪtəl tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːə , ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪsəs fɔn deːm ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ klˈaɪnən hˈypʃən ˈaɡnəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˌyːbɜ das ɡəʃˈɪk ˌiːrɜ zˈoːɡənˌantən mˈʊtɜ kˌɑːm ɛɾ dɑːfˈyːɾ bˈɪnən ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈiːns klˈɑːrə . 
ˌaɪnə mˈœnksɡəʃtˌalt , fɔm fˈiːbɜ ɡəʃˈytəlt , ʊnt fɔn blˈɛsə ɛntʃtˈɛlt , tɾˈɑːt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dɛɾ tsvˈaɪtə nɑːx jˈeːnəm fɛɾhˈøːrə aʊf deːm rˈøːmɜ , aʊf ˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəʃtˈytst , fˌɔɾ deːn ˈaltbyɾɡɜ . 
deːm lˈaɪdəndən ˌaɪnə mˈɪldə ɡˈɑːbə tsuː rˈaɪçən , vɑːɾ dˈiːteːɾs ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , dɑː dɛɾ mˈœnç nˈɪçt alˈaɪn jˈeːdə ɡˈɑːbə fɛɾʃmˈɛːtə , zˈɔndɜn iːn zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən kˈʊndə bəʃˈɛŋktə : mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft fɔn vˈalradəns ˈaʊfənthˌalt , fɔn ˌiːrɜ fɛɾˈaɪtəltən flˈʊxt , fɔn ˌiːrɜ rˈykeːɾ ɪn diː tɾˈaʊrɪɡə hˈaft , fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɪn vˈɛlçɜ ziː ʃvˈeːbə , fɔn ˌiːrəm ˈaɪntsɪç aʊf deːn fˈɑːtɜ ɡəzˈɛtstən fɛɾtɾˈaʊən . dˈiːtɜ , ɔpvˈoːl ɪn tsˈɔɾn ɡlˈyːəndˌoːp vˈalradəns fɛɾɡˈeːən , fˈyːltə dɔx zaɪn fˈɑːtɜhɜts bˈeːbən baɪ deːm bərˈɪçtə ˌiːrɜ lˈaɪdən . 
alˈaɪn , zoː ʃnˈɛl ˌaʊx zaɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast vɑːɾ , ˈaləs ˈaʊftsuːbˌiːtən , ʊm zaɪn kˈɪnt tsuː rˈɛtən , zoː ʃnˈɛl ɡəzˈɛltə zɪç dˌiːzəm fˈoːɾneːmən ˌaʊx dɛɾ fɛɾdˈaxt bˈaɪ . 
mɪstɾˈaʊɪʃ mˈɑːs ɛɾ deːn mˈœnç fɔn kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːs , fɛɾvˈɪkəltə ɛɾ iːn ɪn fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡən , ʊnt lˈiːs iːm nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç mˈɛɾkən , das ɛɾ fɛɾzˈuːxt zˈaɪ , iːn fyːɾ aɪn vˈɛɾktsɔøk jˈeːnɜ rˈɔøbɜ tsuː hˈaltən , ʊnt diː ɡˈantsə bˈoːtʃaft fyːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪŋə , vˈɛlçə zˌaɪnɜ hɑːbə , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəlˈeːkt zˈaɪ , viː jˈeːnə lˈɑdʊŋ tsʊm ʃpɾˈyŋlɪnʃtˌaɪnə ɡəvˈeːzən . 
ɪn deːm mˈatən ˈaʊɡə dɛs mˈœnks blˈɪtstə ˌaɪnə flˈamə rˈɪtɜlˌɪçən ˈʊnmˌʊts ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpə vˈaɾf zɪç ˈaʊf , ʊm kˈyːn ʊnt tɾˈɔtsɪç deːn ʃnˈøːdən fɛɾdˈaxt fɔn zɪç tsuː vˈɛltsən . 
dɔx bətsvˈaŋ ɛɾ zɪç , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə , zoː rˈuːɪç als diː ɛɾrˈeːktə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ iːm fɛɾʃtˈatətə , das ɛɾ zɪç vˈɪlɪç als bˈyɾɡə ʊnt ɡˈaɪsəl dˈaɾʃtɛlə fyːɾ jˈeːdəs fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxnə vˈɔɾt , das ˈyːbɾɪɡəns das hˈɛftɪɡə fˈiːbɜ , das iːn aʊf ˌaɪnəm ˈʊnfˌɛɾn ɡəlˈeːɡənən dˈɔɾfə ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt iːn ˈapɡəhˌaltən , am fɛɾvˈɪçnən tˈɑːɡə bərˈaɪts ɪn frˈaŋkf??t tsuː zˈaɪn , ʃˌoːn dɛɾ bˈɛstə bˈyɾɡə fyːɾ zaɪn fɛɾvˌaɪlən ɪn jˈeːdɜ bəlˈiːbɪɡən hˈaft zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ fˈyɾçtə , ɛs vˌɛɾdə zˌɔltə iːm hˈylfə ʊnt mˈɪldə zˈɔɾkfalt nɔx fˈɛɾnɜ ɛntʃtˈeːən mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən bˈalt tsuː ˈɛndə zˈaɪn . 
dɛɾ ˈaɪzɪɡə frˈɔst , vˈɛlçɜ dɛs ɡəkvˈɛltən ɡlˈiːdɜ dˈ??çaɪnˌandɜʃˌytəltə , ʊnt iːn bˈaɪnɑːə tsuː bˈoːdən vˈaɾf , mˈaxtə dˈiːteːɾs nɑːtˈyːɾlɪçə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt rˈeːɡə . 
ɛɾ lˈiːs deːn tˈɔtkɾaŋkən mˈœnç aʊf ˌaɪnɜ tɾˈaɡbɑːrə ɪn das klˈɔstɜ dɛs ˈɔɾdəns bɾˈɪŋən , tsuː vˈɛlçəm dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , zˌaɪnɜ kˈʊtə nˈɑːx , tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈiːn , ʊnt ɛmpfˈɑːl iːn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçən fˈyɾzɔɾɡə dɛs pˈɑtɜs rˈaɪnhɔlt , mˈaɾɡarˌeːtəns bˈaɪçtfɑːtɜs . 
ɛɾ zˈɛlpst jˈeːdɔx ˈaɪltə aʊf deːn rˈøːmɜ , ʊm diː ɛɾhˈaltnə bˈoːtʃaft deːm rˈatə tsuː fɛɾkˈyndən . 
zˌaɪnə frˈɔøndə ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈaʊntən ; 
zˌaɪnə fˈaɪndə ʃˈytəltən ˈʊnɡlˌɔøbɪç diː kˈœpfə , ʊnt bəhˈaʊptətən , dɛɾ ʃˈœf tˈɔøʃə mˈaɪstɜ ʊnt rˈat mɪt ˈʊnhˌaltbɑːrən ɡərˈyçtən , ʊnt hˈaltə mˈʊtvɪlˌɪɡɜ vˈaɪzə diː ʃtˈat zˈamt ˌiːrɜ bəvˈafnətən ɡəvˈalt ɪn ˈatəm . 
hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn als rˈɔøbɜ ɡənˈant , rˈiːfən ziː , dan vˈɛːrə aɪn ʃˈaɪn fɔn ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt fˈoːɾhˌandən ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzən bˈɛçtɾɑːm fɔn vˈɪlbəl tsuː nˈɛnən , dˌiːzən ˈaltən vˈakɜn kˈɛmpən , dɛɾ zoː lˈaŋə dɛɾ ʃtˈat tɾˈɔø ɡədˈiːnt , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən frˈɪst nˈuːɾ , ɡəvˈɪsɜ ˈanʃpɾˌyçə vˈeːɡən , mɪt dɛɾ rˈaɪksstat fɛɾˈʊnaɪnˌɪçt hat ! 
ʊnt dˌiːzə ˈanʃpɾˌyçə , zɪnt ziː nˈɪçt ɡəʃlˈɪçtət ? 
dˌiːzɜ ʃpˈɑːn , ɪst ɛɾ nˈɪçt ɪn mˈɪnə bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɔɾdən ? 
hat nˈɪçt fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ˈeːɾst bˈɛçtɾɑːm frˈiːdə mɪt ʊns ɡəmˈaxt , zˈɔndɜ ɡəfˈɛːɾdə , ɪn tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən , ʊnt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ fɛɾˈeːɾlɪçstən tsˈɔøɡən , dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçən hˈɛɾn fɔm dˈɔøtʃən ˈɔɾdən ? 
aɪn mˈɛːɾçən ˈalzoː dɛɾ ɡˈantsə bərˈɪçt ; dɛɾ ʃˈœf , ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst ɡətˈɔøʃt , ˌoːdɜ ɪm bəɡɾˈɪfə ʊns tsuː tˈɔøʃən , ʊnt diː klˈɑːɡə ˈoːnə ɡɾˈʊnt ! 
dˈiːteːɾs , viː dɛs mˈœnks vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt vˌ??də jˈeːdɔx ʊm aɪn ɡˈuːtəs fɛɾbˈyɾkt ʊnt fɛɾɡəvˈɪsɜt , dɑː dɛɾ jˈyŋstə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə fˈɔl tsˈɔɾn ʊnt vˈɪlthaɪt ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ tɾˈɑːt , deːn vˈɪɾt fɔm ˈaɪnhˌɔɾn aʊf zˌaɪnən fˈɛɾzən . 
» ɡˈɔt fɛɾdˈamə dɔx ˈalə fɛɾrˈɛtɜ ʊnt mˈaɪnaɪdˌɪɡə ! « bəɡˈan ɛɾ hˈɛftɪç , viː man ɛs an iːm ɡəvˈoːnt vɑːɾ , baɪ vˈɪçtɪɡəm ˈanlˌɑːs : » fɛɾnˈeːmt dˈɔx , iːɾ lˈiːbə hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə , vˈɛlçə mˈɛːɾ ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ ʊnt vˈɪɾt tsʊm ˈaɪnhˌɔɾn ɔøç tsuː bɾˈɪŋən hat . « 
dɛɾ vˈɪɾt ɛɾtsˈɛːltə ˈalzoː nɑːx foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , das ʃˌoːn zaɪt mˈançəm jˈɑːrə dɛɾ kˈaʊfdɪənɜ kˈɔnrɑːt ʃvˈaɾts , ɡəmˈaɪnhɪn , zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊndaɾt hˈalbɜ , dɛɾ ʃvˈɑːbə ˌoːdɜ das ʃvˈɛːbəln ɡənˈant , ʊnt tsuː dˈiːnstən dɛs vˈɛltbeːrˌyːmtən hˈaʊzəs ˈʊlrɪç ˈaɾtst ɪn ˈaʊksb??k ʃtˈeːənt , aʊf zˌaɪnən mˈɛstsˌyːɡən ʊnt rˈaɪzən ˈiːns bɾabˈant zɪç ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə tsʊm ˈaɪnhˌɔɾn ˈaɪnɡəfˌʊndən hɑːbə , ʊnt ʃtˈeːts als aɪn ˈeːɾlɪçɜ ɡəzˈɛlə ʊnt ɡˈuːtɜ tsˈɑːlɜ fɔn dˌanən ɡəfˈɑːrən zˈaɪ . 
aɪn zˈɔlçəs zˈaɪ ˈeːbənfˌals fˌɔɾ dɾˈaɪən tˈɑːɡən ɡəʃˈeːən , an deːm tˈɑːɡə zˈɛlpst , dɑː bˈɛçtɾɑːm fɔn vˈɪlbəl ʊnt dɛs rˈats frˈɔøndə ʊnt ˈapɡəzˌantə ɪm dˈɔøtʃhɜrˌɛnhaʊzə ˌiːrən frˈiːdən ɡəmˈaxt . 
nˈuːn hɑːbə ˌɑːbɜ ɛɾ , dɛɾ vˈɪɾt tsʊm ˈaɪnhˌɔɾn , hˈɔøtə mˈɔɾɡən d??ç ˌaɪnən lˈantmˌan fɔm mˈaɪŋeːˌœft ˌaɪnən tsˈɛtəl ɛɾhˈaltən , deːn aɪn rˈaɪzɪɡɜ knˈɛçt deːmzˈɛlbən tsuːɾ bəʃtˈɛlʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
ˌaɪnən tsˈɛtəl , fɔn deːm ʃvˈɑːbən zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən , vˈoːrɪnən ɛɾ bərˈɪçtət , dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɪlbəl hɑːbə iːn am bəvˈʊstən zˈyːntɑːɡə , ɪm hˈaɪmraɪtən bəɡɾˈɪfən , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəfˌaŋən , nɑːx nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn ɡəʃlˈɛpt , ʊnt iːn ɡənˈœtɪçt , dˌiːzən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt dɛɾ vˈɪɾt tsʊm ˈaɪnhˌɔɾn tsvˈaɪhʊndɜt mˈaɾk zˈɪlbɜs als lˈøːzeːɡˌɛlt fyːɾ deːn ɡəfˈaŋənən nɑːx nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn tɾˈɑːɡə . 
ɛɾ , dɛɾ vˈɪɾt , bəɡəhrˈeː nˈuːn tsvɑːɾ nˈɪçt , das fɛɾlˈaŋtə tsuː tˈuːn , zˈɪnteːmˌɑːlən iːm bˈaŋ ɡəvˌɔɾdən ʊm zaɪn ɡˈɛlt ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡnən lˈaɪp ; 
ɛɾ hɑːbə jˈeːdɔx nˈɪçt fɛɾfˈeːlən vɔlən , deːnən ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən zˈɔlçəs tsuː bərˈɪçtən , dɑːmˈɪt ziː ɪn ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt das nˈœtɪɡə bəʃlˈiːsən mˈœçtən , ˌɔp fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈeːɾlɪçə kˈaʊfdɪənɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaŋst ɛɾlˈøːzət vˌɛɾdən kˈœntə . 
dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ˌʊntɜʃtˈytst d??ç deːn fˈoːɾɡəvˌiːzənən tsˈɛtəl , vˈɛktə deːn ˈʊnvˌɪlən dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ , ʊnt dˈiːteːɾs ˈanɡˌɑːbə fˈant nˈuːn ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ʊnt dˈiːteːɾs fˈaɪndə , diː zoː zˈeːɾ aʊf bˈɛçtɾams rˈeːtlɪçkˌaɪt ɡəpˈɔxt hˌatən , tɾˈɑːtən nˈuːn aʊf diː zˈaɪtə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː zˌaɪnən tɾˈɔøbɾʊx ʃmˈɛːtən , ʊnt fˈɔlvˌɪçtɪɡə rˈaxə fyːɾ deːn aʊf deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ ʃtˈat fɛɾˈyːptən frˈeːfəl fˈɔɾdɜtən , ʊnt fyːɾ deːn hˈøːnəndən mˈaɪnaɪt , deːn dɛɾ ˈaltə bˈʊʃklɛpɜ am tˈɑːɡə zˈɛlpst dɛɾ frˈiːdənsʃtˌɪftʊŋ ɪn frˈɛçəm mˈʊtə bəɡˈaŋən . 
diː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ vˈʊt dɛs rˈaʊbɾɪtɜs ʊnt zˌaɪnɜ dˌiːpsɡeːzˈɛlən ɪn dɛɾ vˈɛtɜˌaʊ vˈɪç nˈuːn tsuːrˈyk , ɪndˈeːm man diː dɛɾ frˈaɪən ʃtˈat viːdɜfˈɑːrənə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fˈɛst ˈiːns ˈaʊɡə fˈastə , ˈʊnt 
ˌaɪnə 
ʃtˈɪmə nˈuːɾ vˈɑɾs , diː ˌaʊs jˈeːdəm mˈʊndə diː bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ bˈyɾɡərˌɪn frˈaŋkf??ts ʊnt dɛs frˈɛmdən ɡˈastəs fˈɔɾdɜtə . 
als ˌɑːbɜ diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːmən , dɑː vɑːrən vˈiːdɜ diː tsˈʊŋən ˌʊnˌaɪns ɡəvˌɔɾdən . 
diː kˈyːnstən rˈiːtən tsuː ˌaɪnəm ˈaʊstsˌuːk , viː ɛɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈiːɾ ɡˌeːɡən rˈykɪŋən , das ʃlˈoːs dɛs hˈɑːns fɔn rˈuːdənʃˌaɪm , dɛs mˈaɾktʃɪfʃˌɪndɜs , ʃtˈat ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
diː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜn fɛɾvˈaɾfən diː ˈɔfnə ɡəvˈalt , diː ˈalə ɡənˈɔsən dɛs rˈɔøbɜs ɡˌeːɡən diː fɔn ʃtɾˈaɪtɜn tsˈiːmlɪç ɛntblˈœstə ʃtˈat ˈanhˌɛtsən vˈyɾdə , ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn lˈɪst ʊnt bəzˈɔnənɜ klˈʊkhaɪt . 
diː fˈaɪɡən ʃlˈuːɡən fˈɔɾ , diː hˈylfə ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən fˈyːɾstən ˈantsuːrˌuːfən ; 
aɪn fˈoːɾʃlˌɑːk , dɛɾ deːn fˈɑːtɜlˌantsfrɔøndən , vˈɛlçə jˈeːdə frˈɛmdə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɪn diː hˈɛndəl dɛɾ ʃtˈat hˈastən , fɔlkˈɔmən vˈiːdɜlˌɪç vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˈeːmʊŋˌeːaxtət ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt ɛntʃpˈan , vˈɛlçɜ diː bərˈatʊŋ dɛɾ fɛɾzˈaməltən ɪn ˌaɪnə vˈɪldə ɡˈɛːrʊŋ fɛɾvˈandəltə , ˌaʊs vˈɛlçɜ zɪç dˈiːtɜ , ʊm mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈɑːm ʊnt zˌaɪnən ɛntvˈyɾfən alˈaɪn tsuː zˈaɪn , rˈɛtətə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs ˈalaɪnzˌaɪn , dˌiːzɜ ʃtɾˈoːm fɔn ɡədˈaŋkən , deːn ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm an zɪç foːɾbˈaɪrˌaʊʃən lˈiːs , fˈyːɾtə zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə zaɪn hˈaʊs ˈaʊf , ʊm tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , zˌaɪnəs knˈɑːbən tsuː fˈɪndən . 
viː fɔm blˈɪtsə ɡərˈyːɾt , ʃtˈant ɛɾ jˈeːdɔx dˈɑː , als iːm zaɪn knˈɛçt ˈaɪtəl bərˈɪçtətə , dˈɑɡoːbɜt zˈaɪ ˈanɡəlˌaŋt , als fɔlbɾˈɛçt , dɛɾ knˈɛçt dɛs jˈʊŋkhɜn , iːm deːn rˌeːveːrˈɛnts mˈaxənt , foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt dˈɑɡoːbɜt zˈɛlpst iːm aʊf dɛɾ ʃtˈiːɡə ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
dɛs fˈɑːtɜs fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs , ʊnt ʃrˈɛk ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ knˈɪktən zˌaɪnə knˈiː ˈaɪn , das ɛɾ das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ ʃtˈiːɡə ɛɾfˈasən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt tsuːrˈyktsuːzˌɪŋkən . 
dˈɑɡoːbɜt ɛɾzˈɑː dˌiːzə plˈœtslɪçə ʃvˈɛçə , ʊnt rˈaɪçtə iːm ʃnˈɛl diː hˈɛlfəndə hˈant , an vˈɛlçɜ ɛɾ deːn fˈɑːtɜ tsuː zˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌax ɡəlˈaɪtˌeːtə . 
ʃvˈeːɾ ˈatmənt lˈiːs zɪç dɛɾ ʃˈœfə ɪn deːn zˈɔɾɡənʃtˌuːl nˈiːdɜ , ʊnt ˈeːɾst , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt lˈaŋ deːn blˈɪk aʊf deːn bˈoːdən , ˈalsdan aʊf das mˈɪltfrɔøntlˌɪçə ˈantlˌɪts dɛs ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsəndən zˈoːns ɡˈeːɛftət hˌatə ; 
vˈɑːktə ɛɾ diː ˈanrˌeːdə : 
» duː hˈiːɾ , dˈɑɡoːbɜt ? 
ʊnt vˈalrɑːdə ? 
... « » maɪn bəmˈyːən vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zˈoːn bədˈaʊɜnt : » ˈeːbən zoː lˈaɪçt hˌɛtə ɪç deːn ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜ kˈaɾl fˈɪndən mˈøːɡən , dɛɾ zaɪt zˈɛkshˌʊndɜt jˈɑːrən ɪm bɾˈʊnən dɛɾ bˈɛstə tsuː nˈyɾnbɛɾk zˈɪtsən zˌɔl . 
dɑːfˈyːɾ , hˈɑːp ɪç fɛɾnˈɔmən hˈɑːpt iːɾ zˈɛlpst ɡəlˈɛɡnərə kˈʊndə ɛɾhˈaltən , vˈoːtsuː ɪç ɔøç ʊnt miːɾ fɔn hˈɛɾtsən ɡlˈyk vˈynʃə , hˈɛɾ fˈɑːtɜ . « » dˈiːɾ ? « frˈɑːktə dˈiːtɜ mɪt ʃpˈœtəlnt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ mˈiːnə . » vˈaɪs ɛs dɛɾ hˈɪməl , ˌaʊx 
mˈiːɾ ; 
« fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt : » ɪç hɑːbə tsvɑːɾ nˈɪçt fˈiːl ˈ??zax , vˈalrɑːdən ɡˈuːtəs tsuː vˈynʃən , ˌɑːbɜ mˈeːɾ dɛn ziː , lˈiːp ɪç mˌaɪnən ɡˈuːtən lˈɔømʊnt , ʊnt bɪn hˈɛɾtslɪç frˈoː , das ˈɛntlɪç diː ʃtˈat ɛɾfˈɑːrən vˌɪɾt , ʊnt ˌaʊx iːɾ bˈaɪneːbən , hˈɛɾ fˈɑːtɜ , dˈas 
ɪç 
vˈalrɑːdən nˈɪçt hˈɑːp ʃtˈeːlən lˈasən . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə , ɔpɡlˈaɪç mɪt mˈɪldəm ˈɛɾnst , vˈaɪt fɔn jˈeːdɜ ˈanmˌɑːnʊŋ an ɡɾˈɔləndən ʃpˈɔt ɡəʃpɾˈɔxən , tɾˈiːbən deːm ˈaltən diː rˈœtə dɛɾ ʃˈɑːm aʊf diː ɡəfˈ??çtə vˈaŋə . 
» das ˈaɪɡnə ɡəvˈɪsən ɪst dɛs mˈɛnʃən fˈyɾneːmstɜ rˈɪçtɜ ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʃtˈɔkənt , ʊnt dˈɑɡoːbɜt ɛntɡˈeːɡnətə ɡəlˈasən : » das ˈɪsts , hˈɛɾ dˈiːtɜ . 
maɪn ɡəvˈɪsən ɪst jˈeːdɔx hˈaɪl , viː aɪn frˈɪʃəs ˈaʊɡə : 
dɑːrˈʊm bɪn ɪç ˌaʊx hˈiːɾ , vˌoː dɛɾ tˈɔøfəl rˈɛçt ɡəʃˈɛftɪç ɡəvˈeːzən ɪst , mɪç ˈantsuːʃvˌɛɾtsən fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt . 
aɪn bˈiːdɾɜ mˈɛnʃ vˈaɪçt deːm zatˈɑːn nˈɪçt ˈaʊs , zˈɔndɜn nˈɪmt iːn baɪ deːn hˈœɾnɜn ʊnt vˈɪɾft iːn ˌaʊs deːm vˈeːɡə . « 
 » duː ʃpɾˈɪkst kˈyːn ! « mˈaɪntə dˈiːtɜ , dɛɾ iːm fˈɔɾʃənt ˈiːns ˈaʊɡə zˈɑː . » ɪç fɛɾtɾˈaʊə aʊf deːn hˈɪməl ; « 
ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt mˈʊtfɔl : 
» ɪç bɪn deːm lˈiːbən ɡˈɔt fɔn hˈɛɾtsən tɾˈɔø ʊnt hˈɔlt , ʊnt ɛɾ vˈɪɾds miːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ zˈaɪn ; 
dɑːrˈʊm fˈyɾçtə ɪç ˌaʊx nˈɪçt deːn ʃˈuːltˌaɪs , nˈɪçt deːn ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ , nˈɪçt dɛs pɾɛːlˈɑːtən , dɛɾ hˈiːɾ ˈiːns nˈɛst ɡətsˈoːɡən ɪst , fɛɾlˈɔømdʊŋən ; 
ˌaʊx diː hˈaɪlɪɡə ˈaxt nˈɪçt , diː mɪç ˌaɪnɜ lˈɑdʊŋ fˌɔɾ ˌiːrən ʃtˈuːl ɡəvˈyɾdɪçt hat . « 
dˈiːteːɾs vˈaŋə zˈaŋk fɔn hˈoːɜ rˈœtə ɪn diː blˈɛsə dɛs tˈoːdəs hɛrˈap : » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ; « mˈ??məltə ɛɾ : » duː frˈeːfəlst . 
fˈyɾçtə jˈeːnən ʃtˈuːl , fˌɔɾ vˈɛlçəm dɛɾ zˈyndə diː lˈɛtstə lˈaɾvə ɛntfˈɛlt , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt zɪç ˈaʊftˌuːt ɪn fˈɪnstɾɜ nˈaxt . 
« 
» ɪç ʃˈɔøə diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt ; « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt fˈɛst : » ɪç vˈynʃə ziː , maɪn fˈɑːtɜ . 
vɔltə ɡˈɔt , diː ˈʊnbəkˌantən hˈɛrən ɛɾɡɾˈyndətən ziː baɪm frˈøːlɪçən zˈɔnənlˌɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm mˈɪtɜnˌaxt ʃtˈeːə ɪç ˌiːrɜ lˈɑdʊŋ , ʊnt mˈɔɾɡən zˌɔl dɛɾ frˈoːnə nˈɪçt ʊm zˈɔnst mˌaɪnɜ vˈaɾtən . « 
 » duː vɔltəst ˈɛɾnstlɪç ... « » zˌɔl ɪç mɪç fɛɾfˈeːmən lˈasən , maɪn fˈɑːtɜ , ʊm ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ blˈɪntʃlaɪçə dɛɾ ˈaxt tsuː fˈalən , zˈɔndɜ ɡəhˈøːɾ ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ? 
ˌoːdɜ vˈɛːrə das ˈɛɾnstə ɡərˈɪçt ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ aɪn fˈastnaxtsçvˌaŋk , deːn man nˈuːɾ ˈaʊffˌyːɾt , zˈoːbalt zɪç tsuːʃˈaʊɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˈɑːbən ; 
ʊnt ˌʊntɜlˈɛst , zˈoːbalt kˈaɪn mˈɛnʃ zˌaɪnə ˈoːrən dɑːtsˈuː lˈaɪən vɪl , tɾˈɔts heːrˈoːltsruːf ʊnt pfˈaɪfənklˌaŋ ? 
ɪç hˈaltə mˈeːɾ fɔn deːm fˈɪnstɜn rˈɪçtɜʃtˌuːlə ʊnt vɪl iːm mˌaɪnə rˌeːveːrˈɛnts nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ɪç fɛɾnˈeːmə , vˈɛsən man mɪç ˈaɪɡəntlɪç bəʃˈʊldɪçt hat , ʊnt mɪç rˈaɪn vˈaʃə fɔn dɛɾ ˈaʊfɡəlˌoːɡənən zˈyndə . « 
 » ˌaɪnə tɾˈɔtsɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt ! « ʃˈaltətə dˈiːtɜ vˈaɾnənt ˈaɪn . « 
 » ˈoː , das iːɾ ziː nˈɪçt tˈaɪlən mˈœkt , fˈɑːtɜ ; « zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf vˈeːmytˌɪç dˈiːteːɾs vˈiːdɜstɾˌeːbəndə hˈant : » ˈoː , das iːɾ dɛɾ ˈeːɾstə zˈaɪt , dɛɾ deːn ʃtˈaɪn aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ aɪn ˈɔfnəs ˈoːɾ fyːɾ mˌaɪnə ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt hˈɑːbən vˌɪɾt ! 
ɪç kˈɛnə mɪç zˈɛlpst kˈaʊm mˈeːɾ , zˈaɪtdəm ɪç ɡəˈɑːnt , zˈaɪtdəm ɪç fɛɾnˈɔmən , vˈas ɪn ˈɔøɜm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡəɡˌaŋən , viː zɪç daszˈɛlbə zoː ɡˌants fɔn miːɾ ɡəvˈɛndət . 
ɪç bɪn ˈɪrə an miːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɪç hɑːbə mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈɪnɜstə kˈamɜ d??çzˈuːxt , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən . 
ʊnt iːɾ dɛɾ ɡərˈɛçtə tsvˈaɪfəlt an mˌaɪnɜ zˈeːlə , iːɾ fɛɾdˈamt mɪç , vˌɛːrənt ɪç rˈaɪn bɪn , viː aɪn hˈylfloːzəs kˈɪnt ! 
dɔx hɑːbə ɪç ɡˌeːɡən ɔøç kˈaɪnə vˈafən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə ; 
ɪç vˈɛːlə ɔøç tsuː mˌaɪnəm bˈaɪstandə fˌɔɾ deːm ʃtˈuːlə tsuː zˈaksənhˌaʊzən , ʊnt ɡəvˈiːs ʃlˈɑːkt iːɾ mˈiːɾs nˈɪçt ˈap , mɪç dɑːhˈɪn tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː diː vˈɑːɾhaɪt zɪç ˈaʊftˌuːt ɪn fˈɪnstɾɜ nˈaxt . « 

dˈiːtɜ ʃrˈak zˈɪçtlɪç tsuːzˈamən , ʊnt diː fˈoːɾvˌyɾfə zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns pˈɔxtən zoː hˈɛftɪç an zaɪn hˈɛɾts , das ɛɾ kˈaʊm ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə vˈaɪɡərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
dˈɑɡoːbɜt zˈɑː fɛɾdˈystɜt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , zˈɔøftstə , ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ fɛɾʃtˈɔst mɪç ɡˌants , maɪn fˈɑːtɜ . 
zoː mˈuːs ɪç dɛn alˈaɪn deːn dˈʊnkəln vˈeːk mˈaxən . 
ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ; 
ˌɑːbɜ mɪç bətɾˈypts , das iːɾ miːɾ fɛɾvˈaɪɡɜt , vɑːrˈʊm vˈalrɑːdə an mˌaɪnɜ ʃtˈat zˈɪçɜ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns ɡəbˈeːtən hˌɑːbən vˈyɾdə . « 
 » nˈɪçts fɔn vˈalrɑːdən ! « rˈiːf dˈiːtɜ ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç : » ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt ɪn dɛɾ lˈiːbə , diː ɪç mˌaɪnən kˈɪndɜn ʃˈɛŋkə . 
ɪç lˈiːptə vˈalrɑːdən , dɑː ɪç ziː flˈɛkənlˌoːs ɡlˈaʊptə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn , ... zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn iːɾ ɡəhˈɛsɪɡən bɾˈuːdɜ fɛɾtˈaɪdɪɡə ɪç ziː nˈɪçt . « 
 » ɪç hˈasə jˈɑː vˈalrɑːdən nˈɪçt ; « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt rˈuːɪç ; 
» dɔx ˌiːrəm hˈɑːs fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə lˈiːbə ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən , ʊnt dˈaɾf ɔøç mɪt deːm hˈaɪlɪçstən ˈaɪdə fɛɾzˈɪçɜn , das dˌiːzə ʃvˈɛstɜ , ˈɔørə tˈɔxtɜ nˈiːmɑːls vˈyɾdɪç vɑːɾ , ˈʊnzˌɛɾn nˈɑːmən tsuː fˈyːrən . 
vɔlt iːɾ bəvˈaɪzə ... ? « » ʃvˈaɪk ! « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn dˈiːtɜ hˈɛftɪç : » ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə vɪl ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hˈøːrən , vˈas ɪç ʃˌoːn vˈaɪs . 
vˈɛlç aɪn zˈiːk fyːɾ dɪç ʊnt mˈaɾɡarˌeːtən ! « 
dˈɑɡoːbɜt tsˈʊktə ʃvˈaɪɡənt diː ˈaksəln . 
dˈiːtɜ fˈuːɾ ˌɑːbɜ ɛntɾˈystət fˈɔɾt : 
» ʃlˈaŋə nˈɛnst duː vˈalrɑːdən ; 
zˈɑːk ˈan , ɡəlˈeːɾtɜ zˈoːn : vˈɛlç ˈ??taɪl fˈɛlst duː ˌyːbɜ mˈaɾɡarˌeːtən ? 
ʃˈɛŋkst duː iːɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn , ˌoːdɜ mˈʊst duː bəʃˈɛmt bəkˈɛnən , das ziː ʃlˈɪmɜ fˈeːltə , als vˈalrɑːdə ? « dˈɑɡoːbɜt ʃvˈiːk nˈɪçt lˈaŋə . 
» diːs bəkˈɛntniːs fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː lˈaɪstən , « zˈɑːɡtə ɛɾ : » das jˈeːdɔx frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə fˈeːltə , ˈɔørɜ ˈʊnvˌyɾdɪç hˈandəltə , vɪl ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən . 
lˈaɪdɜ dˈaɾf ɪç ˈɛs nˈɪçt . « 
tɾˈiːʊmfˌiːrənt zˈɑː dˈiːtɜ tsuː iːm ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf : » dˈaŋk dˈiːɾ , maɪn ɡˈɔt , das dɛs zˈyndɜs mˈʊnt zoː ˈeːbən diː ˈaɪɡnə ʃˈʊlt bəkˈɛnt ɪn dɛɾ frˈɛmdən . « » ɪç bəɡɾˈaɪfə kˈaʊm mɪt zˈɪn ʊnt ˈoːɾ , vˈas ˈɔøɜ mˈʊnt ʃpɾˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt ; 
» dɔx ʃvˈøːɾ ɪç ˈɛs ˈɔøç , das mˌaɪnə lˈɪpən mˈançəs ɛnthˈylən kˈœntən , vˈas ɪç fɛɾʃvˈaɪɡə , vˌaɪl frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə ˈɔørə hˈaʊsfrˌaʊ , mˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈʊtɜ ɪst . 
diː tsˈaɪt ɛɾzˈɛtsə das , vˈas ɪç fɛɾzˈɔømə . « 
 » rˈɛçt ; dˈɔpəltsˌyŋɪɡɜ mˈɛnʃ ; « rˈiːf dˈiːtɜ ɡərˈaɪtst : » 
hˈylə dɪç nˈuːɾ aɪn ɪn rˈɛtzəlhˌaftə rˈeːdən . 
dˌaɪnə fɛɾɡˈeːən blˈɪkən ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾ , ʊnt das ʃtɾˈɑːfəndə ɡərˈɪçt vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
diː ˈeːrə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hast duː mˈɪshandəlt ; 
dˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈeːrə ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡətɾˈeːtən ; 
daɪn lˈeːbən fɛɾvˈɪɾkt d??ç dˌaɪnə bˌuːleːrˈaɪ mɪt dɛɾ jˈyːdɪn , fɔn vˈɛlçɜ diː ɡˈantsə ʃtˈat vˈaɪs . « 
 » fˈɑːtɜ ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən ʊnt ˈaɪləndən vˈɔɾtən : » bəʃˈytst hɑːbə ɪç ˈɔørə ˈeːrə , ʊnt nˈiː bəzˈuːdəlt diː mˈaɪnɪɡə . 
fˈɑːtɜ , vˈeːɾ an diː rˈaɪnə zˈɪtə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈastət , dɛɾ ɪç bəʃˈytsɜ vˈaɾt , vˌaɪl ziː kˈaɪnən frˈɔønt aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːɾdə hat , vˈeːɾ bˈeːn dˈɑviːds tˈɔxtɜ ʃmˈɛːt , blˈoːs dˈɛshalp vˌaɪl ziː ˌaɪnə jˈyːdɪn ʊnt miːɾ lˈiːp ɪst , ɡˈeːɡən 
deːn 
tsˈiːt maɪn tsˈɔɾn tsuː fˈɛldə , ʊnt vˈɛːrə ɪç ɡlˈaɪç zaɪn zˈoːn . 
bˌuːleːrˈaɪ , zˈɑːkt iːɾ ? 
diː fˈaɾbə dɛs rˈaɪnən hˈɪməls rˈaɪçt nˈɪçt an ˈɛsteːɾs ˈʊnbəʃˌɔltənhˌaɪt ; 
ˌaɪnə ʃˌ??keːrˈaɪ hɑːbə ɪç nɔx nˈiː 
ɡədˈaxt . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃˈɪldə rˈuːt diː tˈaʊbə zˈɪçɜ ; 
ɪç fɛɾrˈatə ˌiːrə tsuːflˈʊxt deːn fˈaɪndən nˈɪçt , ʊnt vˈyɾdə jˌɛtst ʃˌoːn dɛɾ hˈɔltsstoːs fyːɾ mɪç ˈanɡətsˌyndət . 
« 
» pɾˈɑːləndɜ vˈystlɪŋ ! « tsˈyɾntə dˈiːtɜ : » tɾˈɪt ˈɪmɜ aʊf ɪn dˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt ; flˈiːə ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛtə vˌoː aɪn frˈaɪʃtuːl vˈɛstfaləns ʃtˈeːt . 
hˈɔøfə nˈɪçt nɔx deːn jˈamɜ aʊf maɪn hˈaʊpt , dɪç an ˌaɪnəm ʃtˈattoːrə fɔn deːn hˈaɪmlɪçən rˈɛçɜn ˈaʊfɡəhˌɛŋt tsuː ɛɾblˈɪkən . « 

» dɛɾ
hˈɛɾ 
vˌ??də ˈʊnʃˌʊldɪç ɡərˈɪçtət ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt mɪt fˈœlɪɡɜ zˈeːlənrˌuːə : » bənˈaɪdɛnsvɜt vˈɛːrə ɪç , aɪn ʃvˈaxɜ zˈoːn dɛs ʃtˈaʊbəs , tɾˈɛːfə mɪç aɪn ɡlˈaɪçəs lˈoːs . 
lˈeːpt vˈoːl ɪndˈɛsən , fˈɑːtɜ . 
ɪç ʃˈaɪdə . 
lˈiːplɪç vɑːɾ miːɾ diːs hˈaʊs , dɑː ɪç nɔx ˌaɪnə frˈøːlɪçə jˈuːɡənt dɑːrˈɪn hɛrˈʊmtɾˌuːk , fɔn ʃtˈiːɡə tsuː ʃtˈiːɡə , fɔn ʃpˈaɪçɜ tsuː flˈuːɾ , fɔn ɡəmˈax tsuː ɡəmˈax , ʊnt mɪç ˌyːbɜˈal ɪn diː ˈaɾmə ˌaɪnəs ɡˈuːtən fˈɑːtɜs , ɪn deːn ʃˈoːs ˌaɪnɜ tɾˈɔøən mˈʊtɜ lˈeːɡən kˈɔntə . 
ˈɑːbɜ , nˈuːn diː ɡətɾˈɔøə mˈʊtɜ tsʊm hˈɪməl ɡətsˈoːɡən ɪst , ʊnt das fˈɑːtɜhɜts aɪn dˈɔpəlt ˈɛɾts ˈanɡətˌɑːn hat , zɪnt miːɾ ˈeːɾst dˌiːzə vˈɛndə ˈɛŋ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈiːdɾɪç viː zˈɛɾɡə dˌiːzə ɡəmˈɛçɜ . 
ɪç vɪl ˈɔøç , hˈɛɾ fˈɑːtɜ , viː deːn vˈɛlʃən ˈoːm mɪt mˌaɪnəm ˈanblˌɪk fɛɾʃˈoːnən , ʊnt fˈyɾdɜ alˈaɪn fyːɾ mɪç mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə tsˈiːən . 
bəhˈyːt ɔøç ɡˈɔt , ʊnt leːbˈeːt vˈoːl . « 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈiːs dˈɑɡoːbɜt , ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən dɛɾ tɾˈɛːnən ɡəvˈalt dɾˈyktə ʊnt pɾˈɛstə , aʊf deːn klˈaɪnən hˈɑːns , deːn fˌɪoːrˈɪlɑː an dɛɾ hˈant fˈyːɾtə . 
fˌɪoːrˈɪlɑː bəɡɾˈystə deːn jˈyŋlɪŋ mɪt jˈeːnɜ frˈɛmdaɾtˌɪçkaɪt , diː fˌɔɾ deːn tsˈɔøɡən diː nˈɛːərə bəkˈantʃaft tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʃtɾˈeːpt ; 
dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns jˈeːdɔx jˈuːbəltə lˈaʊt aʊf ʊnt klˈɛtɜtə an dˈɑɡoːbɜt ɛmpˈoːɾ . 
dˌiːzɜ vˌ??də rˈɔt fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ʊnt zˈɛtstə deːn knˈɑːbən ʃtˈʊm vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ˈoːnə zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən , viː vˈoːl vˈɔɾdəm , tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
hˈɑːns mˈaxtə iːm kˈɪntlɪçə fˈoːɾvˌyɾfə vˌeːɡən dˌiːzəs kˈaltsɪns . 
» diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ ɪst fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , « klˈɑːktə ɛɾ , » ʊnt ˈɛlzə ɪst fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt dɛɾ mˈan dˈɔɾt mˈaxt aɪn fˈiːnstɜ ɡəzˈɪçt . 
vˈas zˌɔl ɪç dɛn ˈanfˌaŋən , dˈɑɡoːbɜt , vˌɛn ˌaʊx duː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn miːɾ vˈɪsən vɪlst ? « 
ɡərˈyːɾt blˈɪktə dˈɑɡoːbɜt aʊf deːn knˈɑːbən hɛrˈap , bətɾˈaxtətə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , nˈɪktə dan mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɑːɾlɪç , duː ˈaɾməs kˈɪnt , ... 
duː bɪst ˈyːbəl dɑːrˈan , ... ˈyblɜ als duː vˈaɪst ʊnt fɛɾdˈiːnst . « 
hˈiːɾ vˈɛndətə ɛɾ zɪç rˈaʃ tsuː dˈiːtɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˌoːn tsʊm rˈeːdən ɡəˈœfnətə mˈʊnt fɛɾʃtˈʊmtə fˌɔɾ deːm ʃtˈiːrən blˈɪk , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnə zˈøːnə bəˈoːbaxtətə . 
» ˌyːbɜlˈasə
ˈaləs deːm hˈɛɾn ! « flˈystɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn zɪç hɪnˈaɪn ʊnt bˈyktə zɪç vˈiːdɜ tsuː deːm knˈɑːbən hɛrˈap : » ɡˈuːtəs kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalblaʊt tsuː deːmzˈɛlbən : » fˈɑːtɜlˌoːzɜ knˈɑːbə ! 
fˈasə mˈʊt ʊnt ʃtˈɛɾkə 
dɪç tsuː jˈeːdəm ˈʊnɡlˌyk . 
bɪst duː ˈaɪnst ˈalən frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪç lˈeːbə nɔx , zoː kˈɔm tsuː mˈiːɾ ; 
ɪç vɪl diːɾ fˈɑːtɜ zˈaɪn ! « 
 » ˈax jˈɑː ; « viːdɜhˈɔltə dɛɾ knˈɑːbə , zˌaɪnən lˈɔkənkˌɔpf fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf dˈɑɡoːbɜts ʃˈʊltɜ lˈeːnənt : » 
duː maɪn fˈɑːtɜ . « 
 » ɪç , maɪn zˈoːn ; jˈɑː ! 
baɪm ˈeːvɪɡən ɡˈɔt ! 
ɪç 
.... « ʃtˈaməltə dˈɑɡoːbɜt ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , ˈʊmˌaɾmtə das kˈɪnt , lˈeːktə ɛs ɪn fˈɪoːrˌɪləns ˈaɾm ʊnt ɛntflˈoː dan ˌaʊs deːm ɡəmˈax . 
fˌɪoːrˈɪlɑː bɾˈaxtə deːn zˈeːnzuːxtsfˌɔl nɑːx deːm ʃˈaɪdəndən blˈɪkəndən knˈɑːbən aʊf dˈiːteːɾs ʃˈoːs . 
dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə mˈan ʃtˈiːs iːn ˌɑːbɜ fɔn zɪç , ʊnt rˈiːf : » zoː ɡˈeː dɔx hˈɪn tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , jˈʊŋɜ kˈʊkʊk , ʊnt fɛɾvˈynʃt zˈaɪ diː ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ mɪç maɪn lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç hˈɛɾts ˈapɛɾmˌɑːls bətɾˈoːk ! « 

tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl 
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ʃˈaʊət dˈɔx , ʊnt zˈeːət , ˌɔp ˈɪɾɡənt aɪn ʃmˈɛɾts zˈaɪ , viː maɪn ʃmˈɛɾts , dɛɾ mɪç ɡətɾˈɔfən hat ! 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ hat mɪç fˈɔl jˈamɜ ɡəmˈaxt am tˈɑːɡə zˌaɪnəs ɡɾˈɪmɪɡən tsˈɔɾns ! 
jˈeːreːmˌiːɑːs . 
ɛs ɡəʃˈɑː , das an deːm ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːks , an vˈɛlçəm dˈɑɡoːbɜt nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾtə , aɪn bˈøːzəs ʃtˈyklaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾˈyːpt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɔøstat aɪn hˈaʊs bəlˈeːɡən , das man » tsʊm hˈaɪsən ʃtˈaɪn « nˈantə , ʊnt voːrˈɪn ʃˌoːn mˈançɜ zˌaɪnə hˈœlə aʊf ˈeːɾdən ɡəfˈʊndən hˌatə . 
man pflˈoːk nˈɛːmlɪç dˈɑzɛlpst dɛs ʃpˈiːls mɪt vˈyɾfəln ʊnt bɾˈɛt , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ʃˈaɾf dɑːbˈaɪ hˈeːɾ , mɪt ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ʊnt fˈɑːrəndɜ hɑːbə . 
tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən vɑːɾ ʃˌoːn dɛɾ rˈaɪçə als aɪn bˈɛtlɜ ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə ɡətɾˈeːtən ; 
zˈɛltnɜ jˈeːdɔx dɛɾ hˈɑbeːnˌɪçts als aɪn fɛɾmˈøːklɪçɜ mˈan , vˌaɪl dɛɾ tsuːfˈal nˈɪçt ˈɪmɜ alˈaɪn vˈaltətə ɪn dˌiːzən ʃpˈiːlən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˈɑːɾ ˈɔft ʊnt hˈɔøfɪç diː ɡəʃˈɪktə hˈant ʊnt dɛɾ fˈalʃə vˈyɾfəl . 
ɛs hˌatə zɪç ʃˌoːn hˈɔøfɪç , nˈɑməntlɪç vˌɛːrənt dɛɾ mˈɛsən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , das tɾˈyːklɪçə ʃpˈiːlɜ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ vɑːrən ɡəvˈɔɾfən , ˌoːdɜ deːm ˈaɾm dɛs ɡərˈɪçts ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən , das ˌiːnən nˈaxhɜ tsʊm lˈoːn fyːɾ ˌiːrə frˈeːfəl diː ˈaʊɡən hˌatə ˈaʊsʃtˌɛçən , ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɪn deːn mˈaɪn vˈɛɾfən lˈasən . 
dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə ʃtɾˈɑːfə hˌatə ɪndˈɛsən diː frˈeːflɜ nˈɪçt ˈaʊsɡərˌɔtət , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌiːrə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt fɛɾmˈeːɾt , ɪndˈeːm ɛs dɔx ˈɪmɜ fyːɾ ˌɑbəntˈøːrɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː lˈɔkəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt blˈiːp , ʊm lˈaɪçtsɪnˌɪɡə bˈyɾɡɜzˌøːnə , ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈytɪɡə pɾˈɑːlhɛnzə fɔn jˈʊnkɜn , ˌoːdɜ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə kˈaʊflɔøtə ʊnt dˈiːnɜ tsuː rˈʊpfən , ʊnt ʊm iːɾ blˈaŋkəs ɡˈɛlt tsuː bɾˈɪŋən . 
vˌ??də hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn zˈɔlçɜ ʃpˈiːlɡaʊnɜ ɛɾtˈapt , zoː vˈʊstə ɛɾ ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈuːt , vˈɛlç aɪn ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ hˈaɾtə , ʊnt ɛɾ vˈeːɾtə zɪç dɑːhˈɛɾ , ˈɔft fɔn ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ˌʊntɜʃtˈytst , zˌaɪnɜ hˈaʊt dˈɛɾɡəʃtˌalt , das diː rˌaʊfeːrˈaɪ nˈɪçt ˈɪmɜ tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ rˈɛçtɑːbɜ ˈaʊsfˌiːl . 
dɛɾ hˈaɪsə ʃtˈaɪn vˌ??də dan ˈɔft aɪn blˈuːtɪɡɜ , ʊnt nˈuːɾ diː ˈœfəntlɪçə ɡəvˈalt fɛɾmˈɔxtə ɪn dɛɾ vˈystən ʃpˈiːlhɜbˌɛɾɡə rˈuːə ʊnt frˈiːdə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
aɪn ˈɛːnlɪçɜ hˈandəl fˈiːl ˌaʊx an deːm bənˈantən ˈɑːbəndə fˈɔɾ , dɛn aɪn vˈɛlʃɜ ɡˈaʊdiːp , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː mˈɛsə tsuː frˈaŋkf??t fɛɾvˈaɪlt hˌatə , vɑːɾ deːm fɛɾbˈoːt dɛs rˈats tsʊm tɾˈɔtsə , vˈɛlçɜ zˈɛlpst diː vˈyɾfəl an deːn hˈaɪsən ʃtˈaɪn lˈiːfɜtə , mɪt ˈaɪɡnən ˌaʊs vˈɛlʃlant ɡəbɾˈaxtən vˈyɾfəln dˈɑzɛlpst ˈaʊfɡətɾˌeːtən . 
viː dɛn das nˈɔøə ˈɪmɜ deːm ɡəvˈoːntən fˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌɪɾt , zoː vɑːrən diː ʃpˈiːlɡɛstə , jˈʊŋə bɾˈaʊzeːkˌœpfə ˌaʊs rˈaɪçən bˈyɾɡɜɡˌɛʃlɛçtɜn , mɪt deːm vˈɪlən dɛs frˈɛmdən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt tsvˈaŋən deːn ʃpˈiːlvɪɾt , diː ˈaʊslˌɛndɪʃən vˈyɾfəl ˈaʊflˌeːɡən tsuː lˈasən . 

ʊnt ˈalzoː ɡˈɪŋ dan das ruːmˈoːrən ʊnt ɡəklˈapɜ lˈoːs , ʊnt dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ ɡəvˈan ʊnt ɡəvˈan , ʊnt zaɪn bˈɔøtəl vˌ??də ˈɪmɜ ʃtɾˈafɜ , vˌɛːrənt diː ɡˈɛltaʃən dɛɾ mˈɪtʃpˌiːlɜ zɪç lˈeːɾtən bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪndɜ diː ɡədˈʊlt dɛɾ fɛɾlˈiːrəndən vˈɛɾziːktə , ʊnt dɑː dɛs frˈɛmdlɪŋs ɡəvˈɪn ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈanʃvˌɔl , zoː ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɛftɪçstən ʃpˈiːlɜn ɪm tsˈɔɾn diː vˈyɾfəl , diː iːm zoː ˈeːbən diː lˈɛtstən ɡɔltkɾˈoːnən ɡəkˈɔstət hˌatən , ʊnt vˈaɾf ziː mɪt deːm rˈuːfə : » ˈaɪ zoː zˈaɪ dɔx duː fɛɾdˈamt , zˈamt dˌaɪnəm ʃpˈiːltsɔøɡə , fɛɾmˈɑleːdˌaɪtɜ ʃˈɛlm ! « dˈɛɾɡəʃtˌalt aʊf deːn bˈoːdən , das ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən tsɛɾʃpɾˈaŋ , ʊnt ɛs zɪç ɛɾɡˈɑːp , das ɛɾ mɪt blˈaɪ ɡəfˈytɜt ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈɪmɜ diː zˈɛksˌeːn , vˌɛn diː ɡəʃˈɪktə hˈant dɛs vˈɛlʃən diː knˈɔxən reːɡˈiːɾtə , ˈoːbən lˈiːɡən mˈʊstən . 
dˈɑroːp ɛɾɡɾˈɪmtən dɛn diː hˈɛrən zˈamt ʊnt zˈɔndɜs , ʊnt dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ tsuːɾ ɛntdˈɛkʊŋ ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , nˈɑːm zɪç ˌaʊx dɛs rˈɛçeːrˌamts ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ deːm ɡˈaʊnɜ mɪt deːm dˈeːɡən tsuː lˈaɪbə . 
alˈaɪn dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ aɪn rˈaʊfhɑːn nˈeːbənbˌaɪ , ʊnt vˈeːɾtə zɪç mɪt deːm lˈaŋən vˈɛlʃən rapˈiːrə dˈɛɾmɑːsən , dˈas , ɔpɡlˈaɪç diː ˈandɜn dˈatsvɪʃən ʃpɾˈaŋən , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt nɑːx hˈylfə lˈiːf , dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfɜ d??çbˈoːɾt aʊf deːm ˈɛʃtɾɪç lˈɑːk , ˈeːə nɔx diː klˈɪŋən dɾˈaɪmɑːl ɡəkɾˈɔøtst vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɛɾ ʃrˈɛk , deːn dɛɾ fˈal dɛs fˈɛçtɜs ˈaɪnflˌœstə , hˈalf deːm ʃpˈɪtsbuːbən tsuːɾ flˈʊxt , ʊnt diː hɛɾbˈaɪkˌɔməndə nˈaxtvaxə fˈant vˈeːdɜ mˈœɾdɜ , nɔx tsˈɔøɡən mˈeːɾ ɪm hˈaʊzə , zˈɔndɜn ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn deːn tˈɔtən mˈan , deːn man fyːɾ dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs zˈoːn , ˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən , ˈaʊsʃvˌaɪfəndən mˈɛnʃən , ɛɾkˈantə . 
ʃpɾˈɑːx nˈuːn ɡlˈaɪç diː ɡˈantsə ʃtˈat , ɛs zˈaɪ an deːm vˈystlɪŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl fɛɾlˈoːrən , zoː rˈeːdətə das fˈɑːtɜhɜts dɔx ˈandɜs , ʊnt dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ , dɛɾ fɔn fˈiːlən kˈɪndɜn dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈoːs ɡətsˈoːɡən hˌatə , ˌyːbɜlˈiːs zɪç dɛɾ ʃtˈʊmən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dɑː iːm diː ˈapɡərˌɪsnə lˈɛtstə blˈytə zˌaɪnəs ʃtˈaməs hˈaɪmɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
diː mˈɔɾɡənrˌœtə fˈant iːn nˌeːbən deːm ʃtˈarən zˈoːnə zˈɪtsənt , ʊnt dˈɛsən hˈant ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən hˈaltənt , ʊnt bɾˈyːtənt ˌyːbɜ deːm fɛɾhˈɛŋniːs . 
dɑː nˈuːn diː zˈɔnə hɛrˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt das tɾˈaʊɜhˌaʊs ˈeːbən zoː ɡˈuːt mɪt ɡˈɔlt bəklˈaɪdətə , viː das hˈaʊs dɛɾ frˈɔødə , dɑː nˈuːn dɛɾ ɡəbˈɔøktə fˈɑːtɜ zɪç ɛɾˈɪnɜtə , das zaɪn ʃmˈɛɾts , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˌaɪnəs ɡəvˈaltɪɡən , ɪm vˈaɪtən kɾˈaɪzə dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxɜ pˈʊŋkt zˈaɪ , ˈʊnbəˌaxtət fɔn ˈalən deːnən , vˈɛlçən dɛs mˈœɾdɜs klˈɪŋə nˈɪçt ɡlˈaɪç iːm ˈiːns ˈɪnɜstə dɛs hˈɛɾtsəns ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , dɑː lˈeːktə zɪç diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuːɾ rˈuːə , ʊnt aɪn mˈɪldɜ ʃmˈɛɾts tɾˈɑːt an dˈɛsən ʃtˈɛlə ; nˈɪçt dɛɾ nɑːx rˈaxə dˈyɾstəndə jˈamɜ , zˈɔndɜn dɛɾ fɛɾzˈøːnlɪçə vˈaɪnəndə ɡɾˈɑːm . 
tsˈɪtɛɾnt blˈɪktə dɛɾ ˈaltə mˈan ɪn zaɪn lˈeːbən tsuːrˈyk , ʊnt zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnɜ vˈ??tsəl dˌiːzəs fɛɾdˈɛɾbəns , das zaɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt dɑːhˈɪnɡərˌaft , dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɡɾˈaɪft tsʊm ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ʊm deːn lˈaɪtəndən fˈɑːdən tsuː fˈɪndən , deːn iːm zaɪn ˈʊnbəvˌafnətəs ˈaʊɡə nˈɪçt tsˈaɪkt ɪm lˈeːbən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə zˌaɪnəs ʃtɾˈɛŋən ˈamts , dɛɾ fˈiːlən ʃˈʊldɪɡən , diː zˌaɪnə tˈyɾmə fɛɾʃlˈʊŋən hˌatən ; 
... 
dɛɾ vˈeːnɪɡən ˈʊnʃˌʊldɪɡən , diː vˈiːdɜ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə jˈeːnɜ fˈiːlən , diː nɔx ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛs hˈɛnkɜs ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt bətˈɔøɜt hˌatən , ʊnt kvˈɛːləndə tsvˈaɪfəl , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ rˈɛçt ɡərˈɪçtət , ʃtˈiːɡən ɪn iːm ˈaʊf . 
plˈœtslɪç ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ jˈuːdən , diː , ˈalən tsˈɔøɡnɪsən tsuː fˈɔlɡə , ʃˈʊldloːs ʊnt ˈʊnfɛɾdˌiːnt , hˈœkstəns nˈuːɾ ˌaɪnɜ lˈaɪçtən bˈyːsʊŋ vˈyɾdɪç , ɪm kˈɛɾkɜ ʃmˈaxtətən , ʊnt an dˌiːzə ɡəʃtˈaltən dɛs ˈeːlɛnts rˈaɪhtə zɪç ˌaɪnə ˈandɾə , ˌaʊs fˈɛɾnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ... diː blˈɪndə mˈʊtɜ , diː dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs fˈɑːtɜ ɪn diː flˈamən ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt bɪs an zˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt vˈɛɡbɾɪŋən kˈɔntə fɔn zˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən , viː ɛɾ ˈɔft deːm zˈoːnə mɪt bˈɪtɜlˌɪçɜ rˈɔøə ɡəklˈɑːkt . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , « zˈɔøftstə dɛɾ bətɾˈyːptə rˈɪçtɜ , .. » vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt fɔn jˈeːnɜ ˈʊnbəzˌɔnən ɡɾˈɔølɪçən tˈɑːt das ˈʊnhˌaɪl ˈaʊsɡəbɾˌyːtət vˌ??də , das mɪç ʊnt diː mˌaɪnən ʃˌoːn bətɾˈɑːf ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlç ɡɾˈɛːslɪçəs fɛɾhˈɛŋniːs mˌaɪnɜ nɔx ɪm ʃvˈaxən ˈaltɜ vˈaɾtət , vˌɛn ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈyːtə , vˈas ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt ? « dˌiːzən tɾˈybzɪnˌɪɡən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋənt , kˈɛmpftə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ lˈaŋə mɪt deːm vˈɪldən fˈoːɾˌ??taɪlə ; 
rˈiːs zɪç ˈalsdan mˈɛnlɪç ɛmpˈoːɾ , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt ˌaɪnɜ hast , als mˈœçtə ɛs ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt zˈaɪn , tsʊm tˈ??mə , ɪn vˈɛlçəm bˈeːn davˈiːt ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ʃmˈaxtətən . 
dɛɾ vˈɛçtɜ tsˈoːk ˈaksəltsˌʊkənt aɪn lˈaŋəs ɡəzˈɪçt , dɑː dɛɾ ˈeːɾzɑːmə hˈɛɾ nɑːx deːm ˈaltən jˈɔxaɪ frˈɑːktə . 
» mɪt iːm vˈɪɾds vˈoːl am lˈɛŋstən ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , « bɾˈʊmtə dɛɾ rˈoːə mˈɛnʃ : » zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˈɑts iːn ˈanɡəfˌalən , viː aɪn tˈœtlɪç ɡəbɾˈɛstə , ʊnt maɪn ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ ʃˈeːrɜ am lˈiːpfraʊˌɛnbɛɾɡə , dɛɾ deːn ˈaltən ɡəzˈeːən , mˈaɪnt , ɛs ɡˈeːə mɪt dɛɾ jˈuːdənzˌeːlə tsuː ˈɛndə . « dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ɛntzˈɛtstə zɪç , ˈoːnə jˈeːdɔx aɪn vˈɔɾt dɛs mˈɪtlˌaɪts fˌɔɾ deːn ˈoːrən dɛs kˈɛɾkɜmˌaɪstɜs tsuː vˈɑːɡən . 
» hat man dɛn deːm ˈaltən mˈanə kˈaɪnə hˈylfə ɡərˈaɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ ʃˈiːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
 » ˈiː vˈoːtsuː , ˈeːɾbɑːrɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈɛçtɜ ɛntɡˈeːɡən : » das ɡəzˈɪndəl bədˈaɾf kˈaɪnɜ aɾtsnˈaɪ . 
dɛɾ tˈɔøfəl hˈɪlft zˌaɪnən jˈʊŋən ˈoːneːˌɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃtˈɛɾbən zˌɔlən , ʊnt ɛɾ hˈɔlt ziː ˌaʊx ɪn zˌaɪnən pfˈuːl , vˈɛns an dɛɾ tsˈaɪt ɪst . 
dan hˈɪlft kˈaɪn ʃtɾˈɔøbən , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃˈɛlm fɔn hˈʊndɜt jˈɑːrən fˈɛːɾt ˌaʊx ɡərˈɑːdə tsuː ɪn diː flˈamən ; 
zoː hat dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə pˈɑːtɜ rˈaɪnhɔlt ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm hˈɪnvɛɡˌɪŋ . 
dɛɾ fɛɾflˈʊxtə hˈʊntsjuːdə hat zɪç nˈɪçt bəkˈeːrən vɔlən , ʊnt dɛɾ pˈɑːtɜ fɛɾzˈɪçɜt , das iːm ˈaŋst ʊnt bˈaŋ baɪ deːm zˈyndɜ ɡəvˌɔɾdən 
zˈaɪ : 
dˈɛɾmɑːsən hɑːbə dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ ɪn iːm zˈɪtst , ɡəʃnˈaʊft ʊnt ɡəfˈaʊxt ʊnt ɡəknˈʊrət , zoː ˈɔft dɛɾ pfˈafə mɪt ɡeːbˈeːt ʊnt bəʃvˈøːrʊŋ ˈanɡəzˌɛtst . « 
 » ɪst dɛn dɛɾ zˈoːn baɪ deːm ʃtˈɛɾbəndən ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɪçtɜ , ʊnt dɛɾ vˈɛɾtɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
das kˈɔpfʃytəln bəɡˈan vˈiːdɜ , als ɛɾ deːn bəfˈeːl ɛɾhˈaltən hˌatə , davˈiːt tsuː jˈɔxaɪ tsuː fˈyːrən . 
» ɡˈɔt ɡənˈɑːdə ˈʊnzˌɛɾn ˈoːrən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bɾʊmbˈɛːɾ , nɑːx deːn ʃlˈysəln zˈuːxənt : » das fɛɾdˈamtə fˈɔlk vˌɪɾt aɪn ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəklˈɑːɡə ˈanhˌeːbən , das man zaɪn ˈaɪɡən vˈɔɾt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , ʊnt ɛs hˈɪlft dɔx tsuː nˈɪçts . 
dɛɾ ʃˈ??kə mˈuːs dˈɛnɔx fˈɔɾt . « 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ viːdɜhˈɔltə kˈalt ʊnt bəʃtˈɪmt zˌaɪnən bəfˈeːl , ʊnt lˈiːs zɪç ɪndˈɛsən jˈɔxaɪs ɡəmˈax ˈœfnən . 
dɑː lˈɑːk dɛɾ ɡɾˈaɪs , ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf ˌaɪnəm ˈeːlɛndən lˈɑːɡɜ , das dɔx ˈɪmɜ ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən mˈoːdɛɾndən ʃtɾˈoːbɛtə ˌaɪnə kˈœstlɪçə rˈuːɛʃtˌɛlə vɑːɾ , ɡˌants alˈaɪn , ˈoːnə hˈylfə , ˈoːnə lˈɑbʊŋ , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt vɑːɾ baɪ ˈiːm , bəɡɾˈɪfən ɪn zˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɛft . 
das ɡəzˈɪçt hˌatə ʃˌoːn bˈaɪnɑːə diː tsˈyːɡə ˈanɡənˌɔmən , diː dɛɾ ˈaltə ˈaɾtst hˌɪpɔkɾˈɑːtəs als diː lˈɛtstən bətsˈaɪçnət ; 
diː bɾˈʊst hˈoːp zɪç ˈɛŋstlɪç ʊnt kˈɔøçənt , vˌaɪl ɪn iːɾ das lˈeːbən zɪç ʃtɾˈɔøptə ɡˌeːɡən das ɛɾlˈœʃən , vˌɛːrənt ʃˌoːn diː ɡlˈiːdɜ rˈeːɡʊŋslˌoːs rˈuːtən , ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , deːn ˈaɾmzeːlˌɪɡən vˈasɜkɾˌuːk , dɛɾ tsuː hˈaʊptən dɛs bˈɛtəs ʃtˈant , an diː fˈiːbərˌɪʃ tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən dɛs ʃtˈɛɾbəndən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ɛɾvˈiːs dˌiːzən dˈiːnst deːm hˈylfloːzən , ɛɾ ˌʊntɜʃtˈytstə dˈɛsən hˈaʊpt , ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈanftə vˈɔɾtə tsuː ˈiːm . 
das lˈabzɑːl dɛɾ kˈyːləndən tɾˈɔpfən ʊnt dɛɾ mˈɪldən rˈeːdə rˈiːf deːn ɛntʃlˈʊmɛɾndən tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt diː ʃtˈarən ˈaʊɡən bəlˈeːptən zɪç vˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːən ɪn dɛɾ fˈaɪntlɪçən ˈamtstɾaxt 
ˌaɪnən 
mˈɛnʃən 
an deːm bˈɛtə dɛs tˈoːdəs ʃtˈeːən . 
 » dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt zˌɔl ɔøç fɛɾɡˈɛltən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈaɪs , vˈɛlçɜ deːn ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾkˈantə : » mɪç hat ˌyːbɜfˈalən diː ˈeːlɛndə tsˈaɪt , dɑː ʊns dɛɾ hˈɛɾ hˈɪnvɛɡˌeːən hˈaɪst ˌaʊs deːm lˈeːbən , ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ bəfˈiːlt mɪt deːm fˈaɪndə . « » ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡˈɔt nˈɪçt mˈɪndɜ vɪl fɛɾzˈøːnʊŋ ɪm ʃtˈɛɾbən ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɪçtɜ mɪt tɾˈyːbəm blˈɪkə ʊnt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » fɛɾɡˈiːp mˌaɪnɜ pflˈɪçt , vˈas ɪç diːɾ bˈøːzəs ɡətˈɑːn , ʊnt flˈʊxə mˌaɪnəm nˈɑːmən nˈɪçt . « » dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ , « rˈeːdətə jˈɔxaɪ , » das ɪç flˈʊxə deːm , dɛɾ mˌaɪnən mˈʊnt ɡənˈɛtst hat mɪt kˈyːləm vˈasɜ . 
ɡənˈɔmən 
zˈaɪ fɔn ɔøç jˈeːklɪçɜ fˈeːl ʊnt das fɛɾɡˈeːən ˈɔøɜs fˈɑːtɜs , dɛn ɪç kˌan ɔøç fɛɾɡˈeːbən fyːɾ ˈɪsrɑːˌɛl , dɔx nˈɪçt fyːɾ deːn ɡˈeːbənˌeːdaɪtən ɡˈɔt , vˈɛlçɜ eːdˈoːm fɛɾdˈamt hat tsʊm fˈɔøɜ . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ bˈɪtən fyːɾ ɔøç ɪm tˈɑːlə jˌoːzɑːfˈɑːt , zoː iːɾ 
mˈiːɾ 
ɡəvˈɛːrən vɔlt tsvˈaɪ bˈɪtən . « 
 » ʃpɾˈɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ . » jˈɑːɡət deːn pfˈafən fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə vˈeːmytˌɪç : » zˌaɪnə ɡˈœtɜ zɪnt miːɾ aɪn ɡɾˈɔøl dɛs bˈɑːl , ʊnt vˌaɪl kˈaɪn rˈabiː ʃtˈeːən kˌan tsuː mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn deːn frˈɔøndən , zoː vɪl ɪç zˈaɪn alˈaɪn mɪt deːm ˈɛŋəl , dɛɾ dɑː bɾˈɪŋt das ˈɛndə . « dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ nˈɪktə , ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ fˈɔɾt : » zˈeːən mˈœçtə ɪç nɔx deːn zˈoːn , mˌaɪnən bˈɛçoːɾ , ʊnt dˈɛsən tˈɔxtɜ , diː ˈaɾmə ˈɛstɜ . « » 
fɔn ˈɛstɜ vˈaɪs ɪç nˈɪçt , « ˈɔøsɜtə dɛɾ rˈɪçtɜ : » 
jˈeːdɔx daɪn zˈoːn , ... zoː ˈeːbən bɾˈɪŋt man ˈiːn . « 

man mˈuːs deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʃmˈɛɾts dɛɾ fˈœlkɜ dɛs zˈyːdəns ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊm dˈɑvɪts fˈ??çtbɑːrən kˈʊmɜ zɪç dˈɛŋkən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ʃtɾˈeːptə ɡəvˈaltzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ vˈɛçtɜ , diː ɪm bəɡɾˈɪf vɑːrən , iːm diː kˈɛtən ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt hˌɛtə zɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən ʃvˈeːrən ˈaɪzənlˌast ˌyːbɜ deːn kˈœɾpɜ dɛs fˈɑːtɜs ɡəvˈɔɾfən , vˌɛn man ɛs tsˈuːɡəlˌasən hˌɛtə . 

ˈɛntlɪç , fɔn deːn bˈandən bəfrˈaɪt , ʃtˈyɾtstə ɛɾ an deːm bˈɛtə nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː , fˈastə diː ɛɾʃlˈaftən hˈɛndə dɛs ʃtˈɛɾbəndən , kˈystə ziː ʊnt deːn blˈaɪçən mˈʊnt ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt ʃlˈʊxtsən ʊnt ʃtˈiːs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn ɡəʃrˈaɪ ʊnt ˌaɪnə lˈaʊtə klˈɑːɡə ˈaʊs , diː man ɪm mˈʊndə dɛs vˈaɪbəs , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf deːn lˈɪpən dɛs ˈaltɛɾndən mˈanəs ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɪtəs , vˈɛlçəm dɛɾ ˈoːdɜʃtɾˌɪçtɜ mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə ɛntflˈoː , ʊm nɑːx deːm hˈaʊzə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tɾˈaʊɜ tsuː kˈeːrən , ʊnt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən vˈas fˈɛɾnɜ tsuː tˈuːn zˈaɪ , dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə hˈɪnd??ç , ʊnt jˈɔxaɪ ʃˈiːn dˌiːzə hˈɛftɪɡən ʃmɛɾtsˈɔøsərˌʊŋən als deːn ʃˈʊldɪɡən tɾˈiːbuːt dɛɾ kˈɪntlɪçən lˈiːbə hɪntsˈuːnˌeːmən . 
ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈʊmtə jˈeːdɔx dɛɾ ˈaltsuːlˌaʊtə jˈamɜ ɪn ˈɛŋstlɪçəs ʃtˈøːnən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs hˈœɾtə ˈaʊf , dɑː bˈeːn davˈiːt das bəkˈymɜtə ˈaʊɡə aʊf jˈɔxaɪs ɛɾlˈœʃəndəs rˈɪçtətə , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɔlə ɛɾ diː ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈɛːlən , diː nɔx deːm ʃtˈɛɾbəndən ˈyːbɾɪç blˈiːbən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs bəɡˈan nˈuːn mɪt bɾˈɛçəndɜ ʃtˈɪmə aɪn ɡeːbˈeːt tsuː mˈ??məln , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ zˈoːn ˈaɪnʃtˌɪmtə , ʊnt das bˈalt bəˈɛndɪçt vɑːɾ . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx bˈeːn davˈiːt tɾˈɔstloːs ʊnt tsˈøːɡɛɾnt : » rˈɑːf ! vˌɪɾst duː mɪç zˈɛɡnən , bəfˈoːɾ duː hˈɪnvɛɡˌeːst , ˌoːdɜ vˌɪɾt maɪn nˈɑːmə fɛɾflˈʊxt zˈaɪn fɔn dˈiːɾ ? 
rˈɑːf ! 
duː hast miːɾ ɡəɡˈeːbən das lˈeːbən , ʊnt ɪç hɑːbə diːɾ ɡəɡˈeːbən deːn tˈoːt ; 
ˈax ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˈas duː ɡəzˈɑːkt hast ɪn vˈaɪshaɪt . 
duː ʃtˈɪɾpst hˈɪn ɪn ˌeːdoːmˈiːtɪʃən bˈandən , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs fɛɾʃˈʊldət , das daɪn ˈanɡəzˌɪçt blˈaɪç vˌɪɾt ˈaʊsɜ ˈɪsrɑːˌɛl ʊnt deːn hˈytən jˈɑkoːps ! « » zˈoːn ; « ɛntɡˈeːɡnətə jˈɔxaɪ zˈanft : » zoː duː miːɾ hˌɛtəst ɡˈɪft ɡəɡˈɔsən ɪn deːn lˈaɪp , vˈyɾdə ɪç diːɾ dɔx fɛɾtsˈaɪən , nˈuːn ɪç ʃtˈɛɾbə , dɛn viːɾ vˌɛɾdən dɔx tˈaɪlən das pˌaradˈiːs mɪt deːn fɛɾdˈɛɾptən kˈɪndɜn , dɑː viːɾ ˌiːnən nˈɪçt ɛnttsˈiːən das ɛɾptˈaɪl dˌiːzɜ vˈɛlt ? 
ˈaɪns 
ˌɑːbɜ duː bɪst nˈɪçt ɡəvˈeːzən diː ʃlˈaŋə dɛɾ vˈɪldniːs , ʊnt vˌaɪl mɪç dɛɾ hˈɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən hat mɪt ʃvˈɛçə ʊnt blˈœthaɪt dɑː ɪç lˈeːptə , zoː hat ɛɾ miːɾ fɛɾlˈiːən ɡəvˈalt ʊnt kɾˈaft fˌɔɾ deːm tˈoːdə . 
ɪç ɡˈeːə nˈɪçt dɑːhˈɪn ˌaʊs lˈaɪt , maɪn zˈoːn , ɪç ɡˈeːə dɑːhˈɪn ˌaʊs frˈɔødə , vˌaɪl diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈɪsrɑːˌɛls hat ɡəzˈiːkt , ʊnt dɛɾ fˈɛːtɜ fˈyɾbɪtə baɪ deːm ˈeːvɪɡən ˈɑns lˈɪçt ɡəbɾˈaxt ˌʊnzrə ˈʊnʃˌʊlt . 
das ɪst aɪn frˈɔødeːfˌɔl hˈɪnʃaɪdən , maɪn zˈoːn , ʊnt ɪç fɛɾdˈaŋkə ɛs dˈiːɾ . « 
dˈaŋkbɑːɾ pɾˈɛstə davˈiːt diː mˈɪldə hˈant jˈɔxaɪs an zˌaɪnən mˈʊnt . 
» viːɾ hˌɑːbən ɡəlˈɪtən fˈiːl ; 
« fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt ʃvˈɛçərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : » 
ˌɑːbɜ diː frˈɔødə ɪst ɡɾˈøːsɜ , dɛn diː kvˈɑːl . 
ˌaʊs ˈɑmalˌeːk fˈyːɾt ʊns dɛɾ vˈeːk ˈiːns pˌaradˈiːs , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ vˈaltət , als ˈoːbɜstɜ fˈyːɾst ʊnt ɡˈastlɪçɜ vˈɪɾt , ʊnt deːn bəhˈeːmɔt fˈytɜt , viː deːn lˌeːviːatˈɑːn tsuːɾ kˈɔst dɛɾ zˈiːbən ʃˈɑːrən dɛɾ ɡərˈɛçtən ˌaʊs ˈɪsrɑːˌɛl 
tsvˈaɪ 
. 
mˈɑːk ˌaʊx ˈaʊsɡˌeːən diː lˈɔøçtə ˌʊnzɜs lˈeːbəns , .. vˌɛn dɔx nˈuːɾ ʃtɾˈɑːlt diː lˈɔøçtə ˈoːbɜ ˌʊnzɜm hˈaʊptə : diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔtəs . 
mˌaɪnəs hˈant ɪst kɾˈaftloːs ɡəvˌɔɾdən , zˈoːn , ʊnt ɪç kˌan ziː nˈɪçt ˈaʊflˌeːɡən dˌaɪnəm hˈaʊptə , viː diː fˈɛːtɜ ɛs ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ mˌaɪnə tsˈʊŋə ʃpɾˈɪçt iːn nɔx ˈaʊs , deːn zˈeːɡən , dɛɾ dɪç ɡəlˈaɪtə tsʊm ˈeːvɪɡən lˈeːbən dɛɾ vˈɔnən , tsuː deːm ɪç fˈoːrˌanɡˌeːən vɪl . 
fˈɪndə ɡˈɔlt aʊf dˌaɪnən vˈeːɡən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈɛɾkə daɪn ɡəzˈɪçt ʊnt dˌaɪnə hˈɛndə , aʊf das duː mˈøːɡəst zˈeːən diː ʃtɾˈɪkə eːdˈoːms , ʊnt ɡəvˈɪnən dˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə hɑːbə . 
dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt lˈasə dɪç fˈɑːrən ˌʊntɜ diː ɡərˈɛçtən , ʊnt dˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɛstɜ nˈɪçt mˈɪndɜ . « 
bˈeːn davˈiːt zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ . 
jˈɔxaɪ fˈyːltə ɛs , ʊnt fˈuːɾ , vˈiːvoːl ɛɾˈeːmatət , fˈɔɾt : » ɡəlˈoːbə mˈiːɾ , « maɪn zˈoːn , » das duː zoː duː vˈiːdɜ fˈɪndəst ˌʊnzɜ fɛɾlˈɔɾnəs kˈɪnt , das duː ɛs ɛɾhˈaltən vɪlst aʊf deːm vˈeːɡə dɛs hˈaɪls . 
das ziː nˈɪçt ˈanhˌɛŋə ˌaɪnəm ɡˈoːiː ˌaʊs eːdˈoːm ! « 
 » viː zˌɔl ɪç ɡəlˈoːbən , vˈas ɪç nˈɪçt kˌan hˈɪndɜn ? « 
frˈɑːktə davˈiːt ˈɛŋstlɪç : » ɪç kˌan nˈɪçt lˈeːɡən fˈɛsəln an iːɾ hˈɛɾts , kˌan nˈɪçt mˈaxən ˈʊnɡəʃˌeːən , vˈas fɪlˈaɪçt ʃˈoːn ɪst . « » 
zoː ɡəlˈoːbə mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə mɪt mˈyːzɑːm ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə vˈaɪtɜ , » ziː nˈɪçt tsuː lˈasən tsuː deːm fɛɾrˈʊxtən , fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən bˈɑːt , das ziː diː viːdɜɡəbˈ??t nˈɛnən ; hˈaltə ziː ˈap , das ziː nˈɪçt ˈapʃvˌøːrə fˌɔɾ deːm fˈɔlkə deːn ɡlˈaʊbən ˌaʊs kˈɑnɑːn . 
ʃvˈøːrə , ɡəlˈoːbə ! « zˈɛtstə ɛɾ tsˈɔɾnɪç bˈaɪ , dɑː bˈeːn davˈiːt tsˈøːɡɜtə ʊnt tsˈaʊdɜtə : » ʃvˈøːrə , dɛn dˈɔɾt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən rˈɪçtət zɪç ʃˌoːn dɛɾ ˈɛŋəl dɛs tˈoːdəs ˈaʊf . « hˈalp ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ɡəlˈoːptə davˈiːt , vˈas dɛɾ ˈaltə bəɡˈeːɾtə . 
jˈɔxaɪ bərˈuːɪçtə zɪç mˈɛɾklɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ zˈeːɡən fˈɔlɡə dˌiːzəm ˈaɪdə , ʊnt deːm kˈɪndə , das zɪç nˈɛnt viː das pflˈɛkkɪnt mˈaɾdɔxˌaɪs . 
ʊnt nˈuːn , maɪn zˈoːn , bˈɪndə miːɾ aʊf das hˈaʊpt , ʊm diː hˈant diː tˈeːfiːlˌʊm , dɑː maɪn ɡəbˈaɪn ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
davˈiːt tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən vɑːɾ . 
jˈɔxaɪs ˈaʊɡə vˌ??də vˈiːdɜ ʃtˈarɜ , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾvˈɪɾt . 
» diː zˈeːlə vˌɪɾt ˈʊnʃtˌɛːt ɪm lˈaɪbə , « zˈɔøftstə ɛɾ ˌʊntɜ deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛs nˈɑːəndən ˈɛndəs : 
» ziː dˈ??çlˌɔøft tsˈɪtɛɾnt diː ɡlˈiːdɜ , vˌaɪl ziː bˈeːpt fˌɔɾ deːm ˈɛŋəl , dɛɾ dˈɔɾt ʃtˈeːt , ʊnt fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən tɾˈɛːkt fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə . 
hˈyːtə 
dˈɪç , davˈiːt , das duː nˈɪçt ɡərˈɛtst ˌʊntɜ das ʃvˈeːɾt dɛs vˈɪldən , dɛɾ dˈɔɾt ˈʊntən tˈantst viː aɪn tɾˈʊŋknɜ fˈɛçtɜ . 
hˈaltə dɪç an mɪç , dɛn das ɪst zˈɑmɑːˌɛl , dɛɾ diː zˈeːlən nˈɪmt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ʃtˈɛɾbən ˈaʊszˌɛɾhalp deːm hˈaɪlɪɡən lˈandə . 
hˈɪlf mˈiːɾ , zˈoːn ! 
ɡˈiːp miːɾ diː ˈeːɾdə dɛs hˈɛɾn , diː duː tɾˈɛːɡst aʊf dˌaɪnɜ bɾˈʊst , das ɪç ɪn dɛɾ hˈaɪmat ʃtˈɛɾbə , ʊnt dɛɾ ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl mˌaɪnə zˈeːlə hˈoːlə 
dɾˈaɪ 
. « 
bˈeːn davˈiːt rˈiːs das pˈɛkçən fɔn dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt ʃˈoːp ɛɾ ˌʊntɜ deːn kˈɔpf dɛs fɛɾʃˈaɪdəndən , dˈɛsən blˈɪkə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊflˌoːdɜtən ɪn deːm ʃˈaɪnə ˌaɪnɜ vˈeːmytˌɪɡən frˈɔødə . 
» ɡɾˈoːs ɪst dɛɾ hˈɛɾ ! « ʃtˈaməltə zˌaɪnə tsˈʊŋə : » ɡəkˈant ɪn jˈuːdɑː , ʊnt zaɪn nˈɑːmə hˈɛɾlɪç ɪn ˈɪsrɑːˌɛl . 
tsuː zˈɑːləm ɪst zaɪn ɡətsˈɛlt , ʊnt zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː tsˈɪoːn ! 
lˈast ʊns iːn pɾˈaɪzən , deːn hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔt ! « 
hˈiːɾ ʃtˈɔktə diː tsˈʊŋə dɛs ɛɾblˈasəndən ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊmdˌystɜtə diː ˈiːns lˈeːbən hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə nˈaxt ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈœfnətə zɪç dɛɾ mˈʊnt , ʊnt fɔn deːm ʃvˈeːɾtə dɛs tˈoːdeːzˌɛnɡəls fˈiːl dɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə hˈɛŋəndə ɡˈaltɾɔpfən hɪnˈaɪn , fɔn vˈɛlçəm das ˈanɡəzˌɪçt blˈaɪç vˌɪɾt , ʊnt diː zˈeːlə ɛntflˈiːt 
fˈiːɾ 
. 
ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl , dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt mˈʊstə hˈiːɾ ɡəvˈaltət hˈɑːbən , vˌaɪl frˈɔøntlɪç das ˈanɡəzˌɪçt vˌ??də ʊnt ʃtˈɪl viː dɛɾ frˈiːdə . 
bˈeːn davˈiːt tsˈoːk deːm tˈɔtən das ˈaɾmzeːlˌɪɡə kˈɪsən vˈɛk ˌʊntɜ deːm kˈɔpfə , ʃtˈyɾtstə deːn vˈasɜkɾˌuːk ˈʊm , ɪn vˈɛlçəm fɪlˈaɪçt dɛɾ tˈoːdɛsbˌoːtə zaɪn ʃvˈeːɾt ˈapɡəvˌaʃən hˌatə ; 
tsɛɾrˈiːs fˈaɪn ɡəvˈant , ʊnt vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ aʊf deːm bˈoːdən , vˌoː ɛɾ tɾˈaʊɜtə ɪm ʃvˈaɪɡən , ˌoːdɜ bətˈeːtə , ˌoːdɜ jˈamɛɾnt ɪm ʃtˈaʊbə zɪç vˈɛltstə . 
ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant fˈant iːn am ˈɑːbənt dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ . 
diː vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəns hˌatə zˈɛlpst diː rˈaʊə bɾˈʊst dɛs tˈ??mvɛɾtɜs ɡərˈyːɾt , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , diː tˈɔørə lˈaɪçə deːm tɾˈaʊɜndən tsuː ɛntɾˈaɪfən , bəfˈoːɾ dɛɾ bəfˈeːl dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪn vˈyɾdə . 
ʃtˈaɾ ʊnt ʃvˈaɪɡənt , ˈoːnə zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , zˈɑː bˈeːn davˈiːt ɪn dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs ˈantlˌɪts , als zˈuːxə ɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛszˈɛlbən tsuː lˈeːzən . 
diː ʃtˈaɾhaɪt zˌaɪnɜ tsˈyːɡə mˈɪldɜtə zɪç jˈeːdɔx , dɑː ɛɾ nˈɪçts als mˈɪtɡəfˌyːl ɪn dɛs rˈɪçtɜs blˈɪkən vˈɑːɾnɑːm . 
 » ʃtˈeːə ˈaʊf , davˈiːt ; « ʃpɾˈɑːx dɛɾzˈɛlbə tsuː ˈiːm : » ʃtˈeːə ˈaʊf , ɪç vɪl tsuː diːɾ rˈeːdən . « » hˈɛɾ ; 
« fɛɾzˈɛtstə bˈeːn davˈiːt : » ɪç dˈaɾf nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən ; 
zoː vɪl ɛs das ɡəzˈɛts , vˌaɪl diː ˈeːɾdə ɪst das lˈɑːɡɜ dɛɾ bˈɪtɜn ˈaɾmʊt , ʊnt fɛɾʃlˈɪŋt ˈʊnzˌɛɾn vˈɑːrən rˈaɪçtʊm . 
ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪç deːm ɡəzˈɛtsə fˈɔlɡə , ʊnt rˈeːdət tsuː mˈiːɾ , viː aɪn mˈɪldɜ hˈɛɾ tsuː zˌaɪnəm hˈʊndə . « 
 » ʃtˈeː ˈaʊf , davˈiːt , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » mɪç kˈymɜt nˈɪçt 
daɪn ɡəzˈɛts ; 
ʊnt duː mˈɑːkst ɛs ˈyːbən an ˈandɜm ˈɔɾtə ʊnt tsuː ˈandɾɜ frˈɪst . 
dɛn duː zˌɔlst frˈaɪ zˈaɪn . « 
 » frˈaɪ ? « frˈɑːktə bˈeːn davˈiːt ʃtˈaʊnənt : » hˈɛɾ ! rˈeːdət ɪç ˌaʊx vˈɑːɾ ʊnt rˈeːtlɪç ? 
ʃvˈeːɾ ɪst diː kˈɛtə , ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt ʃvˈeːrɜ , dɛn diː vˈɛlt , vˌɛn man fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː tsuː lˈyftən , ʊnt nˈɪçt deːm ˈalzoː tˈuːt . « 
 » ɪç lˈyːɡə diːɾ nˈɪçt ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ˈɛɾnst : 
» duː zˌɔlst frˈaɪ zˈaɪn . « 
 » frˈaɪ ? « viːdɜhˈɔltə bˈeːn davˈiːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » hˈɑːp ɪç ˈɛs dɔx ɡˌants fɛɾlˈɛɾnt , viː man ɪst frˈaɪ . 
ɡˈeːən ɪn frˈaɪɜ lˈʊft , ˈoːnə bˈandə , ʃlˈɑːfən ˌʊntɜ frˈaɪəm dˈaxə , ˈoːnə ʃmˈɛɾts ʊnt zˈɔɾɡə ? 
fɛɾʃtˈeː ɪç ˈɔøç ? 
ʊnt hat dɛɾ rˈat ˈɛntlɪç ɛɾkˈant diː vˈɑːɾhaɪt ? 
« 
» ɛɾ hat ziː ɛɾkˈant ; « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » dɛɾ ʃˈ??kə tsˈoːdɪk ɪst flˈyçtɪç ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈɛɾktsɔøɡə zˌaɪnɜ mˈœɾdərˌɪʃən frˈeːfəl hat man ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡəfˈʊndən . 
vˈas deːn ˈapʃˌɔølɪçən mˈɛnʃənhˌandəl bətɾˈɪft , deːn duː ɡətɾˈiːbən , zoː vɪl dɛɾ rˈat ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːən lˈasən , ɪn rˈyksɪçt aʊf diː bˈøːzə tsˈaɪt , diː iːɾ , aʊf mˈɔɾt ʊnt rˈaʊp bəklˈɑːkt , ˈaʊsɡəʃtˌandən hˈɑːpt , dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdə , viːɾ hˌɛtən ɔøç ˈʊnɡərˌɛçt bəhˈandəlt . 
alˈaɪn , dɑː ɛs zɪç dɔx nˈɪçt ɡətsˈiːmən vˈyɾdə , das aɪn fɔn ˌaɪnəm bətɾˈyːɡɜ ˈɪrə ɡəfˈyːɾtɜ rˈɪçtɜʃtˌuːl bəkˈɛnə , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈaɪltə , ʊnt diː pˈaɪnlɪçə rˈatbaŋk nˈɪmɜ dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːən vˌɪɾt , zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən jˈuːdən fˈɛɾnɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , zoː fˈiːl dɛɾ ʃlˈuːs dɑːhˈɪn ˈaʊs , das diːɾ tsvɑːɾ diː tˈyːrən dɛs kˈɛɾkɜs ɡəˈœfnət vˌɛɾdən zˌɔlən , jˈeːdɔx ˈoːnə ˈœfəntlɪçən frˈaɪʃpɾʊx ; 
das diː dˌoːkuːmˈɛntə dˌiːzəs hˈandəls fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən mˈøːɡən , ʊnt duː bˈɪnən zˈɛks jˈɑːrən fɛɾbˈant blˈaɪbəst ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈat ʊnt ˌiːrəm vˈaɪçbɪldə , baɪ fɛɾlˈʊst dɛɾ ˈoːrən ʊnt dɛs rˈɛçtən dˈaʊməns , zoː duː dɪç vˈiːdɜ bətɾˈeːtən lˈiːsəst , bˈɪnən dɛɾ ˈaʊfɡəɡˌeːbənən banfrˈɪst . 
dˌiːzə pˈøːn mˈɑːkst duː hˈɪneːmən , als fɛɾɡˈɛltʊŋ fyːɾ deːn kˈaʊf ˌaɪnəs kɾˈɪstənknˌɑːbən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən dˈaŋkə dɛɾ mˈɪldə dɛs ɡərˈɪçtəs , ʊnt ɛntfˈɛɾnə dɪç nɔx dˈiːzən ˈɑːbənt . « » hˈɛɾ ! « fɛɾzˈɛtstə bˈeːn davˈiːt nɑːx lˈaŋɜ ˌyːbɜlˈeːɡuːˌuːk : » ɛs mˈystə nˈɪçt ɡˈɛltən diː frˈaɪhaɪt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈannˌɛːmə ˈɔøɜn ˈantɾˌɑːk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈan , dɛɾ bˈan mˈaxt mɪç tsʊm fɛɾbɾˈɛçɜ . 
« 
maɪn hˈaʊs vˌɪɾt fɛɾfˈalən , ɡɾˈɑːs vˈaxzən fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndə vˌɛɾdən mɪç zˈuːxən , ʊnt frˈɑːɡən : » vˌoː ɪst ɛɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən , das viːɾ iːn nˈɪçt fˈɪndən ? 
ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ , maɪn ˈɛstɜçən ! 
hˈɛɾ ! ɪç vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt kˌœnən fˈɔɾt . « 
 » zoː mˈuːs ɪç dɪç mɪt ɡəvˈalt vˈɛɡbɾɪŋən lˈasən ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : » ʊnt vˈeːə dan dˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt dˌaɪnɜ fˈaʊst , ɪm fˈalə dɛs viːdɜbətɾˈeːtəns . « » ˈoː hˈɛɾ ! « zˈɔøftstə dɛɾ jˈuːdə : » iːɾ zˈaɪt ɡɾˈaʊzɑːm ɪn ˈɔørɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
ʊnt dɔx ɪst aɪn zoː hˈɛɾlɪçəs ɡˈuːt diː frˈaɪhaɪt ! 
ɪç vɔltə ɡˈɛɾnə ɡˈeːən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈakt bɪn , viː aɪn bˈɛtlɜ , ˈaɾm viː das kˈɪnt das ˈeːbən tsuːɾ vˈɛlt ɡəbˈɑːɾ dɛɾ ʃˈoːs dɛs vˈaɪbəs . 
dɛn ɪç hɑːbə nˈɪçt fɛɾɡɾˈɑːbən ʃˈɛtsə , ɪç hɑːbə nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən maɪn ɡˈɔlt . 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hɑːbə ɪst aɪn ˈeːlɛnt ɡəʃrˈɪft , das dɛɾ vˈɪnt mˈɑːk tsɛɾʃtˈykəln , ʊnt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn vˈɛɡeːfˌyːɾt hat diː flˈʊt . 
dˈɛnɔx vɔltə ɪç ɡˈeːən hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt , ʊm tsuː zˈaɪn frˈaɪ ; 
ɪç vɔltə lˈeːɡən deːn ʃlˈysəl mˌaɪnɜ tˈyːɾ ɪn diː hˈɛndə dɛs nˈaxbɑːɾs , ʊnt ˈaʊshˌaltən deːn bˈaʊn , mɪt deːm bɾˈanttsaɪçən dɛs fɛɾbɾˈɛxəns , ʊnt tsuː zˈuːxən , ʊnt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən maɪn kˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈaɪçə , ... maɪn fˈɑːtɜ .... 
ɪç kˌan ziː dɔx nˈɪçt tɾˈɑːɡən aʊf mˌaɪnən ʃˈʊltɜn dɑːfˈɔn , ʊnt vˈas vˌɪɾd ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdən ? 
zˌɔl ziː dɔx jˌɛtst ʃˌoːn rˈuːən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , vˌaɪl dɛɾ hˈɛɾ bəfˈiːlt , das diː tɾˈaʊɜ nˈɪçt ʃlˈɑːfə ˌyːbɜ nˈaxt ɪm hˈaʊzə . 
vˈas ɡəʃˈiːt ˌɑːbɜ mɪt iːɾ : vˌɛɾdət iːɾ ziː aʊf deːn ˈaŋɜ vˈɛɾfən lˈasən , ˌoːdɜ ɪn deːn flˈuːs ? 
vˈeːə , vˈeːə ˌyːbɜ ˈɪsrɑːˌɛl ʊnt zˌaɪnə ʃmˈax ! 
maɪn hˈɛɾts vˈalət miːɾ ɪm lˈaɪbə , dɛn maɪn ˈeːlɛnt ɪst ɡɾˈoːs ! « 
 » bərˈuːɪɡə dˈɪç , « fɛɾzˈɛtstə hiːrˈaʊf dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ : » dˌaɪnə ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən zˌɔlən mˈɔɾɡən deːn tˈɔtən fɔn hˈɪnən hˈoːlən , ʊnt iːn nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə bəʃtˈatən dˈyɾfən ; 
baɪ mˌaɪnəm ˈaɪdə ! « dɑː ɡˈɪŋ bˈeːn davˈiːt hˈɪn tsuː dɛɾ ɡəlˈiːptən lˈaɪçə , bˈyktə zɪç ˌyːbɜ ziː , ʊnt frˈɑːktə : » rˈɑːf , vˌɪɾst duː tsˈɔɾn fˈyːlən ɡˌeːɡən mɪç ɪn dˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛːtən zˈeːlə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaʊshˌaltə hˈiːɾ diː tˈɑːɡə dɛɾ tɾˈaʊɜ ? 
ɪç vɪl mɪç jˈɑː ˈaʊfmˌaxən , tsuː zˈuːxən mˌaɪnə ˈɛstɜ , das kˈɪnt , das duː ɡəlˈiːpt , das kˈɪnt , das duː ɡətɾˈɑːɡən hast ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , viː ɪn dˌaɪnəm ˈaɾm . 
ɪç vɪl , aɪn fɛɾbˈantɜ , ˈaʊfzˌuːxən das lˈant , vˌoː dˌaɪnə hˈytən ʃtˈeːən , jˈɑkoːp , ʊnt das ɡəzˈɛts ɡəlˈeːɾt vˌɪɾt . 
ɪç vɪl dˈɔɾt diː dˈɔpəltə tsˈaɪt hˈɪnd??ç fˈastən ʊnt bˈeːtən , ʊnt zˈɪtsən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə mɪt tsɛɾrˈɪsənəm ɡəvˈant . 
tsˈyɾnə miːɾ jˈɛtsoː nˈɪçt , ɪç dˈaɾf jˈɑː nˈɪçt bəˈeːɾdɪɡən dˌaɪnən lˈaɪp , ɪç dˈaɾf jˈɑː nˈɪçt fˈɔlɡən dˌaɪnən ɡəbˈaɪnən tsuːɾ ɡɾˈuːbə . 
fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , rˈɑːf , deːm das pˌaradˈiːs zˈaɪ , ʊnt lˈeːbə vˈoːl ! « 
ɛɾ kˈystə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈɛɾtlɪç ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç diː ʃtˈɪɾnə ʊnt deːn mˈʊnt dɛs tˈɔtən , dɾˈyktə iːm diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt bˈant diː tˈeːfɪlˌʊm dɛs hˈaʊpts dɑːrˈyːbɜ . 
dan bɾˈaɪtətə ɛɾ aɪn tˈʊx ˌyːbɜ das ɛɾblˈastə ɡəzˈɪçt , ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuː deːm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ mɪt deːn vˈɔɾtən : » bəfˈeːlt , ˈeːɾzɑːmɜ hˈɛɾ , ɪç vɪl ɡəhˈoːɾçən . « 
 » zoː ɡˈeːə hˈɪn , zˈoːbalt dɛɾ ʃpˈɛːtə ˈɑːbənt dˈɛmɜt ; 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪçtɜ : » dɛɾ kˈɛɾkɜknˌɛçt vˌɪɾt dɪç nɑːx zˈaksənhˌaʊzən hɪnˈyːbɜ ɡəlˈaɪtən . 
dˈɔɾt mˈɑːkst duː vˈaɪlənbˌɪs mˈɔɾɡən . 
mɪt deːm frˈyːəstən dɛs tˈɑːɡəs jˈeːdɔx ʃˈytlə deːn ʃtˈaʊp fɔn dˌaɪnən ʃˈuːən , ʊnt vˈandɾə , vˈandɾə vˈaɪt fɔn hˈiːɾ . 
deːm ɛɾbˈaɾməndən ɡəfˈyːlə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst hɑːbə ɪç ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , dɑː ɪç dɪç lˈɔsɡeːbˌɛtəlt hɑːbə baɪ deːm rˈatə . 
tsvˈɪŋə mɪç nˈɪçt , dˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː mˈysən , ʊnt hˈaltə dˌaɪnən bˈan . 
« » ʃˌoːn dˈɛmɜt dɛɾ ʃpˈɛːtɑːbənt ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə bˈeːn davˈiːt lˈaŋzɑːm , d??ç diː fˈɛnstɜ ʃˈaʊənt , aʊf diː nˈɛçstən hˈɔøzɜ , ɪn vˈɛlçən diː lˈɪçtɜ ˈanɡətsˌyndət vˌ??dən : » das bɾˈykəntˌoːɾ vˌɪɾt bˈalt ɡəʃpˈɛɾt vˌɛɾdən ; 
ɪç vɪl dɑːhˈɛɾ jˌɛtst ɡˈeːən , hˈɛɾ , zoː iːɾ bəfˈeːlt . « 
dɛɾ vˈɛçtɜ ɛɾʃˈiːn mɪt lˈɪçt an dɛɾ tˈyːrə , ʊnt dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ mˈaxtə zɪç ˈaʊf , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
bˈeːn davˈiːt tˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə , ʊnt blˈiːp dan viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə ʃtˈeːən . 
» ɪst miːɾ dˈɔx , ʃtˈaməltə ɛɾ , als ˌɔp mˈɪks hˈiːltə baɪ deːn hˈɑːrən ʊnt zˈɑloːmˌoːns rˈɪŋ mɪç fˈɛstbˌantə , das ɪç nˈɪçt kˌan fˈɔɾt ! « 
 » fˈasə mˈʊt , jˈuːdə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ hiːrˈaʊf : 
» diː frˈaɪhaɪt vˈɪŋkt . 
ʃpˈɑːrə diː ˈʊnɡəmˌɛsənə tɾˈaʊɜ . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃtˈant lˈaŋə ʃˌoːn am tsˈiːlə zˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈɪɾpt fˌɔɾ deːm zˈoːnə nɑːx deːm lˈaʊfə dɛɾ natˈuːɾ . 
mɪç 
bəklˈɑːɡə , dɛn ɪç ɡˈeːə fɔn hˈiːɾ tsʊm zˈaɾɡə mˌaɪnəs ˈɛɾbən ! « 
bˈeːn davˈiːt ɡədˈaxtə zˌaɪnɜ zˈøːnə , vˈɛndətə mɪt deːm ʃmˈɛɾtslɪçstən zˈɔøftsɜ deːn kˈɔpf nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm ɛntʃlˈʊmɜtən , ʊnt fˈɔlktə ˈalsdan , zɪç viː ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈɔsraɪsənt , deːm kˈɛɾkɜknˌɛçt . 

dɛɾ mˈan vˈaɾf ˈiːm , vˌɛːrənt zaɪn ɡəhˈylfə deːm rˈɪçtɜ dɛs tˈ??məs tˈyːrə ˈœfnətə , aɪn vˈɔlnəs vˈams tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə : » das ʃˈɪkt diːɾ diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ fɛɾrˈyktən dˈɪɾnə , diː dɛs ɡətˈaʊftən ʃˈ??kən frˌeːfəltˈɑːtən an das lˈɪçt ɡəbɾˈaxt . 
diː jˈakə vɑːɾ fyːɾ deːn ˈaltən bəʃtˈɪmt , dɔx kˈɔmt ziː diːɾ jˈɛtsoː ˌaʊx tsuː ɡˈuːt , zoː viː dˌiːzə flˈaʃə vˈaɪn , diː fɔn dɛɾzˈɛlbən ɡəbərˈiːn ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən ɪst . 
diː nˈɛrɪʃə dˈɪɾnə hat ɔøç ʃˌoːn frˈyːɜhˌɪn , dɑː ˈɔørə lˈɔøtə zɪç nˈɪçt ʊm ɔøç bəkˈymɜtən , mˈançmɑːl vˈaɪn ɡəʃˈɪkt , ʊnt ɛɾ hat , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt kˈɔʃɜ ˈɔøɜn jˈuːdənɡˌ??ɡəln vˈoːl ɡəʃmˈɛkt . 
dˈɑː , nˈɪm ˌaʊx dˌiːzən . « 
 » vˈas zˌɔl miːɾ vˈaɪn ? « frˈɑːktə bˈeːn davˈiːt bˈɪtɜ lˈɛçəlnt : » ɪç bɪn ɡətɾˈɛŋkt mɪt zˈɔɾɡə ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt . 
tɾˈɪŋkə duː , maɪn frˈɔønt . « 
 » lˈiːbɜ pˈɛç ʊnt ʃvˈeːfəl ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈoːbə knˈɛçt : » lˈiːbɜ dɛs tˈɔøfəls hˈaɪsəstən tɾˈʊŋk , als rˈyːdɛshˌaɪmɜ , dɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ jˈyːdɪʃə kˈɛtsɜ bəʃtˈɪmt ɪst . 
dɑːrˈaʊf hˈaftət ʃˌoːn dɛɾ flˈʊx . 
tɾˈɪŋk , ʊnt dan kˈɔm . 
ɪç vˈyɾdə dɪç an diː lˈaɪnə nˈeːmən , viː dɛɾ ʃlˈɛçtɜ das ʃvˈaɪn , ˈɔøɜn ɛɾpfˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɛmtə mɪç , vˌɛn mɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ aɪn mˈɛnʃ ɪn dˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾkˈɛntə . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç diːɾ ɛɾlˈaʊbən , frˈaɪ fˌɔɾ miːɾ tsuː ɡˈeːən , ʊnt ɪç tsˈɛːlə aʊf dˌaɪnə ʃvˈaxən bˈaɪnə , das duː miːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛntkˈœmst . « 
bˈeːn davˈiːt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt aʊf diː pˈøːbəlhˌaftən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , tsvˈaŋ zɪç , ˌaɪnən tsˈuːk ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜzˈantən flˈaʃə tsuː tˈuːn , ʊnt fˈɔlktə , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndən ɡlˈiːdɜ mɪt deːm vˈaɾmən vˈams bədˈɛkt , zˌaɪnəm rˈoːən fˈyːrɜ , dɛɾ 
ˈiːn 
aʊf dɛɾ ɡˈasə fˈoːɾʃrˌaɪtən lˈiːs , ʊm iːn ɪm ˈaʊɡə tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ tɾˈiːp deːn ˈaɾmən ɡəʃvˈɛçtən jˈuːdən hˈastɪç ˈan , ʊnt bɾˈʊmtə ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , das ɛɾ diː ɡənˈɑːdə dɛs mˌɑɡɪstɾˈɑːts nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə ; 
das ɛɾ ɛs fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , deːn ˌyːbɜlˈeːbəndən jˈuːdən vˌoː mˈøːklɪç tsvˈaɪmɑːl fɛɾbɾˈɛnən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt iːm diː ʃtɾˈɑːfə dɛs ɡəʃtˈɔɾbənən tsuː ɡˈuːtə kˈɔmə ; 
ʊnt das diː jˈuːdən das ʃlˈɛçtəstə , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç das ɡlˈyklɪçstə ɡəzˈɪndəl fɔn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪən , deːm hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən ˈaltsʊɡnˌɛːdɪç ɡˈɑːɾ fˈiːləs d??ç diː fˈɪŋɜ zˈɛːən . 
am bɾˈykəntˌoːɾ ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː ʃˌoːn diː pfˈɔɾtən ɡəʃpˈɛɾt vˌɛɾdən zˌɔltən , ʃˈɪktə ɛɾ zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ˌʊntɜ dˈɛɾbən flˈyçən tsʊm tˈɔøfəl , ʊnt bəfˈɑːl deːn vˈaxən ˈan , deːm jˈuːdən , fˈals ɛɾ zɪç hˈɔøtə nɔx hɛrˈyːbɜ vˈɑːɡən vɔltə , mɪt dɛɾ hˈɛleːbˌaɾtə diː nˈɑːzə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt tsuː hˈaʊən , ʊnt iːn tsuː vˈaɪtərɜ bəʃtɾˈɑfʊŋ , ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
bˈeːn davˈiːt hˌatə ɪndˈɛsən fˈœlɪɡə frˈaɪhaɪt , tsuː ɡˈeːən , voːhˈiːn ɛɾ vɔltə . 
vˈaŋkənt fˌɔɾ ʃvˈɛçə ʃrˈɪt ɛɾ d??ç diː hˈaʊfən dɛɾ nɑːx zˈaksənhˌaʊzən kˈeːrəndən hˈantvˌɛɾkɜ hˈɪn , ˈʊnt 
ɛɾ , 
dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hˈɪnd??ç aʊf ˈalən tsˈʊŋən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , blˈiːp ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ˈʊnbəˌaxtət . 
dɛɾ rˈat hˌɛtə kˈaɪn bˈɛsərəs mˈɪtəl vˈɛːlən kˈœnən , ˈaləm dˈɔøtəln dɛs pˈøːbəls viː dɛɾ bˈɛsɜn ˈaʊstsuːvˌaɪçən , als deːn mˈɪshandəltən jˈuːdən ɡərˈɑːdə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈɛɡvaɪzən tsuː lˈasən . 
bˈeːn davˈiːt zˈuːxtə ˌaʊx nˈɪçt , zaɪn ʃˈɪkzɑːl jˈeːmant mˈɪttsuːtˌaɪlən , ˌoːdɜ zaɪn zˈeːɾ kˈɛnbɑːrəs ɡəzˈɪçt baɪ lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən ; 
dˈɛshalp zˈɛtstə ɛɾ zɪç , dɑː fˈaɪnə mˈatɪçkˌaɪt iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊptə , vˈaɪtɜ fˈyɾbɑːs tsuː tsˈiːən , ɪn ˌaɪnən ɛntlˈeːɡənən vˈɪnkəl dɛɾ ɡˈasə , ɪn vˈɛlçɜ diː mˌɑtɜnˌʊskapˈɛlə lˈɑːk , aɪn ˈʊnaʊsɡəbˌaʊtəs , zaɪt bˈalt fˈynftsɪç jˈɑːrən ˈøːdə ʊnt vˈyst ʃtˈeːəndəs kˈɪɾçlaɪn , das deːm mˈyːdən vˈoːl aɪn bˈɛsərəs ˈɔpdax ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ˌɑːbɜ als ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə tˈɛmpəlʃtˌɛtə , ʃˌoːn mɪt deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən pˈatɾoːns bəɡˈɑːpt , fɔn deːm ɡəvˈɪsənhˌaftən jˈuːdən nˈɪçt tsʊm ʃlˈʊmɜplˌats ɛɾvˈɛːlt vˌ??də . 
diː ɡədˈaŋkən , diː ˌaɪnən bətɾˈyːptən zˈoːn ʊnt nɔx bətɾˈyptɜn ɪn ˈaləs ˈʊnɡəmˌax dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ ˈaɾmʊt hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsənən fˈɑːtɜ kvˈɛːlən , bəlˈɑɡɜtən ˌaʊx diː zˈɪnə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈeːn davˈiːt , ʊnt fɛɾvˈeːɾtən deːm mˈɪldɛɾndən ʃlˈʊmɜ ˈalən tsˈuːɡaŋ tsuː deːm ɡəpˈaɪnɪçtən . 
voːhˈiːn zˌɔltə ɛɾ zɪç jˌɛtst vˈɛndən , ʊm das fɛɾlˈɔɾnə klˈaɪnoːt zˌaɪnəs fɛɾbˈɪtɜtən lˈeːbəns ˈaʊftsuːzˌuːxən ? 
voːhˈiːn hˌatən diː vˈɪldən rˈaɪtɜ , fɔn deːnən jˈuːdɪt ʃpɾˈɑːx , diː bədˈaʊɜnsvɜtə ˈɛstɜ ɛntfˈyːɾt ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ das kˈɪnt zˌaɪnɜ tˈɑːɡə vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs , vˈɛlçə ʃˈandə vˈaɪltə nˈɪçt fɪlˈaɪçt ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən hˌɪntɜɡɾˈʊndə ? 
zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃtˈɛltə diː ɡˈantsə vˈʊndɜlˌiːplɪçə ʊnt fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ɡəʃtˈalt dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən fˌɔɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt bəkˈymɜtɜ hˈoːp zɪç zˌaɪnə bɾˈʊst , dɛn zoː fˈiːl lˈiːbɾaɪts kˈɔntə nˈɪmɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɡˈaŋən zˈaɪn . 
» 
ˈoː ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ! « zˈɔøftstə ɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn diː rˈɪŋs ʊm iːn ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdənə nˈaxt hɪnˈaʊs : » ˈoː duː , dɛɾ duː ɡəmˈaxt hast diː ʃtˈɛɾnə , diː dˈɔɾt ˈoːbən fˈʊŋkəln ɪn dɛɾ kɾˈoːnə dˌaɪnəs hˈaʊpts ! 
viː lˈiːɡə ɪç dɔx hˈiːɾ , zoː ɡəplˈɑːkt ʊnt ɡəpˈaɪnɪçt , viː aɪn fɔn dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə fɛɾʃtˈoːsənɜ ? 
ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , dɛn dɛɾ ˈaɾmə mˈan (en)dʒˈɒb(de) ʊnt dɛɾ bˈɛtlɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs rˈaɪçən . 
ɪç hɑːbə ɡəhˈɑːpt ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , ɪç hɑːbə ɡəpflˈeːkt ˌaɪnən ɡɾˈaɪzən fˈɑːtɜ , ɪç vˌ??də bədˈiːnt fɔn ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tˈɔxtɜ ; 
ɪç hɑːbə hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt ɪn diː frˈɛmdə tsvˈaɪ zˈøːnə , tsuː vˌɛɾdən dɛɾ ʃtˈɔlts mˌaɪnɜ tˈɑːɡə , ʊnt mˌaɪnə frˈɔødə ɪm tˈoːdə . 
vˈeː mˈiːɾ ! 
vˈeː mˈiːɾ ! 
vˈas ɪst ɡəvˌɔɾdən ˌaʊs dˌiːzəm rˈaɪçtʊm ? 
vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç ; 
ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç hat zɪç dɛɾ ʃrˈɛkən ɡəkˈeːɾt , ʊnt hat fɛɾfˈɔlkt viː dɛɾ vˈɪnt mˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt viː ˌaɪnə lˈaʊfəndə vˈɔlkə mˌaɪnən ɡlˈykzeːlˌɪɡən ʃtˈant . 
das ʃvˈeːɾt hat ɡəfrˈɛsən deːn ˌaɪnən mˌaɪnɜ zˈøːnə ; 
ˈapɡəfˌalən ɪst dɛɾ tsvˈaɪtə fɔn deːm ɡəzˈɛtsə zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ . 
ɡəʃˈiːdən ɪst maɪn fˈɑːtɜ ɪn deːn bˈandən dɛɾ knˈɛçtʃaft , ʊnt fɛɾʃtˈʊmt ɪst ˌʊntɜ deːm hˈɪməl diː klˈɑːɡə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
vˌoː ɪst ziː , diː blˈyːəndə rˈoːzə ˌaʊs mˌaɪnəm ɡˈaɾtən ? 
ˈax , ziː ɪst fɛɾɡˈaŋən viː aɪn ʃˈatən , ʊnt fɔn dˌanən ɡərˈaft vˌɔɾdən , viː mˌaɪnə hɑːbə , ʊnt bˈɛtəln mˈuːs ɪç maɪn bɾˈoːt fˌɔɾ deːn hˈytən jˈɑkoːps , ˌoːdɜ deːn vˈoːnʊŋən ˈɑmalˌeːks , das miːɾ deːn tˈoːt vˈynʃt , ʃtˈat ɡədˈaɪən , vˌaɪl ɪç hˈɛŋə an deːm ɡəzˈɛts , an dˌaɪnəm ɡəzˈɛts , hˈoːxɡəlˌoːptɜ , ɡəpɾˈiːzənɜ ɡˈɔt ! 
vˌaɪl ɪç mɪç nˈɛnə nɑːx ˈɪsrɑːˌɛl , das duː ɡəvˈaɪht hast fˌɔɾ ˈalən fˈœlkɜn dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vɑːɾ maɪn klˈaɪt , maɪn rˈɛçt dɛɾ fˈyɾstlɪçə hˈuːt mˌaɪnəs hˈaʊpts ! 
hast duː dɛn zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə zˈyndə ɡəfˈʊndən an dˌaɪnəm knˈɛçt , ˈoː hˈɛɾ , das duː iːn ʃlˈɛːɡst mɪt dˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən tsˈɔɾn ? 
ˌoːdɜ vɪlst duː pɾˈyːfən , ˈɔp ..... « 
das lˈaɪzə flˈystɜn dɛɾ bəbˈɛndən lˈɪpən fɛɾlˈɔʃ ɪn lˈaʊʃəndə ʃtˈɪlə , dɛn ɡəʃtˈaltən , viː diː ʃˈatən dɛɾ nˈaxt ɪn dˈystɾə ɡəvˈɛndɜ ɡəhˈylt , ˈaɪltə ˈʊnfˌɛɾn fɔn deːm plˈatsə dɛs jˈuːdən foːrˈyːbɜ . 
ɡˈɪŋən ˌiːrɜ ɡlˈaɪç mˈeːrərə 
tsuːzˈamən , zoː vˌ??də dˈɛnɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt , ʊnt dˌiːzəs ʃnˈɛlə ʊnt ɡˌants ɡərˈɔøʃloːzə foːrˈyːbɜtɾˌaɪbən dɛɾ nˈɛçtlɪçən vˈandərɜ mˈaxtə nˈɪçt aʊf bˈeːn davˈiːt alˈaɪn ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaɪndɾˌʊk , dɛn aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ , vˈɛlçɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fɪlˈaɪçt dɛɾ lˈɛtstə vˈaxəndə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtɾˈɑːsə , baɪm dˈystɜn lˈampənʃˌɪmɜ am hˈalp ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ zˈɑːs , ʃlˈuːk baɪ ˈoːbɪɡəm ˈanblˌɪk mɪt deːm hˈalblaʊtən rˈuːfə : » 
ˈax jˈeːzʊs marˈiːɑː ! « 
das fˈɛnstɜlˌaɪn tsˈuː , ʊnt lˈœʃtə ʃnˈɛl deːn lˈɪçtʃaɪn , ʊm ʃˈɔø ɪn zaɪn lˈɑːɡɜ tsuː kɾˈiːçən . 
bˈeːn davˈiːt , mɪt ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt vˈeːnɪç bəkˈant , zˈɑː ɪn deːn fɛɾhˈyltən lˈɔøtən kˈaɪnə ʃrˈɛknɪsə dɛs ɡɾˈɑːbəs ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnɜtə iːn zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ɡˈɑːɾ bˈalt an das ɪm fˈɪnstɜn vˈaltəndə ɡərˈɪçt , das fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf zˈaksənhˌaʊzəns bˈoːdən ɡˈeːeːkt vˌ??də , ʊnt fɔn deːm fˈɔlkə ɡəfˈyɾçtətɜ ʊnt ɡəhˈastɜ vɑːɾ , als fɔn deːn jˈuːdən , diː nˈɪçt fˌɔɾ diː hˈaɪmlɪçə ˈaxt ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
dˌiːzə frˈaɪʊŋ zˈɪçɜtə ɪndˈɛsən dˌiːzə lˈɛtstərə nˈɪçt fˌɔɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ mˈɪshandlˌʊŋ , zoː ziː ɪn deːm ˈʊmkɾˌaɪzə dɛɾ vˈeːmʃtɛtə als lˈaʊʃəndə ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡə ʃpˈɛːɜ ˈaʊfɡəfˌʊndən vˈyɾdən , ˈʊnt , ʊm fɔn deːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaɪfəndən fɛɾmˈʊmtən nˈɪçt ɛɾtˈapt tsuː vˌɛɾdən , fɛɾzˈuːxtə bˈeːn davˈiːt , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ , fɔn dˌanən tsuː ʃlˈaɪçən , als ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə , diː zɪç ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈøːrən lˈiːs , iːn nˈɔøɜdˌɪŋs fɛɾmˈɔxtə , zaɪn ˈoːɾ ˈaʊftsuːtˌuːn , ʊnt tsuː fɛɾhˈarən . 
» bɪs hˈiːɜ , ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ ; « zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə frˈɔøntlɪç : » hat ˈandɜs diː zˈɑːɡə dɛs pˈøːbəls ˌaɪnən ɡɾˈʊnt , zoː mˈuːs ɪç ɪm bərˈaɪç dɛɾ mˌɑtɛɾnkapˈɛlə mˌaɪnə lˈɔøtə fˈɪndən . 
hɑːbə 
dˈaŋk , das duː mɪç bɪs hˈiːɜ ɡəlˈaɪtət , dˈɛn , dɑː ɪç hˈiːɾ dɛɾ fˈaɪndə zoː fˈiːlə ʊnt mˈɛçtɪɡə tsˈɛːlə , vˌɪɾt miːɾ bˈalt zˈɛlpst fˌɔɾ mˈɔøçəlmˌɔɾt bˈaŋə . 
« 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp iːɾ nˈɪçt ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ʃˈɪkzɑːlə ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːt ; 
« ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə : » zˈeːt , ɡˈuːtɜ dˈɑɡoːbɜt , ɪç mˈœçtə ɔøç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə vˈiːdɜ mɪt miːɾ tsuːrˈyk nˈeːmən nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
lˈast das vˈakʃtyk blˈaɪbən , ʊnt ɡˈeːt ˈiːns klˈɔstɜ , ˌoːdɜ ɪn diː frˈɛmdə aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ; 
dan lˈasən ɔøç diː fˈɪnstɜlˌɪŋə ˈʊnɡəʃˌoːrən ! « 
 » vˈɑːrə dˌaɪnə tsˈʊŋə ; « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt : » hˈiːɾ ɪst diː lˈʊft nˈɪçt rˈaɪn ; ʊnt fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən bɾˈɪŋst duː mɪç nˈɪçt ˈap . 
ʊm dˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən ɡəlˈaɪts vˈɪlən jˈeːdɔx fɛɾtsˈaɪə ɪç dˈiːɾ , das duː mɪç zoː fˈaɪk ɪn dˌaɪnən bˈøːzən hˈandəl fɛɾvˈɪkəln vɔltəst , ʊnt nˈeːmə ˈal mˌaɪnən ɡɾˈɔl tsuːrˈyk . « 
 » iːɾ hˈɑːpt ɡˈuːt rˈeːdən , jˈʊŋkɜ ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandɾə , ɡˈɛɾhaɾt fɔn hˈylshoːfən : » ʊnt iːɾ zˈɛlpst hˌɛtət ˈalzoːbˌalt deːm ɡˈantsən dˈɪŋ ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən kˈœnən , hˌɛtət iːɾ diː ˈaʊɡən baɪ ɔøç ɡəhˈɑːpt , ʊnt deːn jˈʊŋən als ˈɔøɜn bɾˈuːdɜ ɛɾkˈant . « 
 » duː hast rˈɛçt ; « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , nɑːx kˈ??tsɜ ʃtˈɪlə : » ˈɛs ɪst mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
miːɾ vɑːɾ dɛɾ knˈɑːbə frˈɛmt . 
ɡˈeː ˌɑːbɜ jˌɛtst mɪt ɡˈɔt fɔn dˌanən . 
miːɾ ɪst , als ʃtˈɛndə ɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə , ʊnt kˈaɪnən tsvˈaɪtən mˈœçt ɪç ɪn maɪn ɡəʃˈɪk fɛɾvˈɪkəln . 
frˈɑːɡə mˈɔɾɡən ɪm ˈaɪnhˌɔɾn nɑːx mˈiːɾ ; 
bɪn ɪç am lˈeːbən nɔx , zoː vɔlən viːɾ ˌaɪnən vˈɑlɛtɾˌʊŋk hˈaltən , tɾˈɔts deːm ɪm rˈoːzənɡˌaɾtən tsuː vˈɔɾms , dɛn miːɾ ɪst fˈɑːtɜhˌaʊs ʊnt fˈɑːtɜstˌat fɛɾlˈaɪdət , ʊnt ɪç vɪl fˈɔɾt . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈɑːkst duː ˌyːbɜ dˌaɪnən lˈaŋən fɔlbɾˈɛçt ʃtˈaʊnən . 
diː kˈɔst ɪn mˌaɪnəm dˈiːnstə ʃlˈuːk deːm bˈ??ʃən tɾˈɛflɪç ˈan , ʊnt ɛɾ bəɡˈɪnt , dˈiːɾs ɡlˈaɪç tsuː tˈuːn . « 
 » iːɾ kˌœnt nɔx ʃˈɛɾtsən , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾhaɾt : » ʊnt miːɾ pˈɔxt das hˈɛɾts viː ˌaɪnəm ˈaɾmən zˈyndɜ ! 
aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən mˈɑːk aɪn vˈakɾɜ hˈaɾnɪʃ zˈaɪn , alˈaɪn .... « » das ɪst ɛs ˌaʊx ; 
« mˈaɪntə dˈɑɡoːbɜt : » nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɡˈeː ! 
kˈɔm ɪç nˈɪçt viː dɛɾ , zoː ɡɾˈyːs deːn fˈɑːtɜ ʊnt deːn lˈeːrɜ joːhˈanəs , ʊnt nˈɪm maɪn pfˈeːɾt , das bˈɛstə mˌaɪnɜ hɑːbə . 
lˈeːp vˈoːl ˌɑːbɜ jˈɛtst . « 
aɪn hˈantʃlˌɑːk nɔx , ʊnt fˈɔɾt ˈaɪltə dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ . 
dˈɑɡoːbɜt zˈɑː zɪç ˈʊnʃlˌysɪç aʊf dɛɾ kɾˈɔøtsstɾˌɑːsə ˈʊm , ʊnt bɾˈʊmtə ɪn deːn bˈaɾt : 
» am bˈɛstən ˈɪsts , ɪç vˈaɾtə hˈiːɾ , bɪs man mɪç ˈaʊsɡəvˌɪtɜt . 
ˈɪsts dɛn vˈoːl dɛɾ nˈaxttaʊ , dɛɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔøçt mˈaxt , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ? 
dɛɾ plˈʊmpə vˈɪçt zoːɡˈɑːɾ hˌɛtə mɪç bˈalt vˈaɪç ɡəmˈaxt , ʊnt an deːn fˈɑːtɜ , ʊnt ˈan 
ziː 
vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , zˈɔnst hˈɔølə ɪç deːn ˈʊnbəkˌantən hˈɛɾn ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , ʃtˈat viː aɪn mˈan tsuː rˈeːdən . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , dˌiːzəs lˈɛtstərə tsuː tˈuːn , ɪst nˈɔt , dɛn dˈɔɾt ɡˈɪlts , viː ɛs hˈaɪst . 
ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , ʊnt ɪm nˈɑːmən dɛɾ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt : ɪç bɪn ɡəfˈast . « ɛɾ ʃlˈuːk deːn mˈantəl fˈɛstɜ ʊm diː ʃˈʊltɜn , ʊnt blˈɪktə ʃˈaɾf nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , fɔn vˌoː zɪç ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən iːn bəvˈeːktə . 
deːn lˈɪŋkən , ɪn deːn mˈantəl ɡəvˈɪkəltən ˈaɾm fˈoːɾɡəhˌaltən viː aɪn ʃˈɪlt , ʊnt diː rˈɛçtə fˈaʊst am ɡɾˈɪfə dɛs kˈ??tsən ʃvˈeːɾts , das an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪŋ 
, rˈiːf ɛɾ deːm nˈɑːəndən fˈaɪn : 
» vˈeːɾ ɡˈeːt dˈɑː ? « ɛntɡˈeːɡən . 
ʃtˈat dɛɾ ʃtˈʊmpfən ʃtˈɪmə ˌaɪnəs hˈarəndən frˈaɪfroːnən rˈeːdətə iːn jˈeːdɔx bˈeːn dˈɑviːds ʃtˈɪmə ˈan , diː ɛɾ ˈalzoːbˌalt ɛɾkˈantə ; 
ɛɾʃrˈɔkən rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː : 
» ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , voːhˈeːɾ kˈœmst duː ? 
vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? 
rˈeːdə , ˌoːdɜ bˈɛsɜ : flˈiːə ! 
man bɾˈɪŋt dɪç ɪn dˌaɪnən kˈɛɾkɜ tsuːrˈyk , ˌoːdɜ diː dˈiːnɜ dɛɾ ˈaxt ʃlˈɔødɜn dɪç ɪn deːn mˈaɪn , zoː duː nˈɪçt ˈaɪlɪç aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡˈeːst ! « 
 » ɪç bɪn nˈɪçt ɛntʃpɾˈʊŋən , hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈuːdə ʃvˈeːratmənt ʊnt dˈeːmytˌɪç : » ɪç vɪl vˈaɪtɜ vˈandɜn jˈeːdɔx , ʊm tsuː rˈɛtən maɪn ˈaɾmzeːlˌɪç dˈɑzaɪn fyːɾ maɪn kˈɪnt . 
dˈɔx , ˈeːbən dˌiːzəs kˈɪnt ... hˈɛɾ , ... iːɾ hˈɑːpt ɛs ɡəkˈant , ... iːɾ hˈɑːpt ɛs bəʃˈytst ... 
iːɾ hˈɑːpt ɛs fɪlˈaɪçt ɡəlˈiːpt , viː aɪn ˈeːdəlmˌan nˈɪçt zˌɔl lˈiːbən ˌaɪnə ʃlˈɛçtə jˈyːdɪn . 
« » bˈeːn davˈiːt ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈalp tsˈyɾnənt , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈuːdə lˈiːs iːn nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜn fˈuːɾ fˈɔɾt : » hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt ˌaɪnə lˈyːɡə , zoː fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɪɾt ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ tˈuːn . 
ʊnt hˌɛtə ɪç ɡəzˈɑːkt diː vˈɑːɾhaɪt , ʊnt vˈɛːɾ ˈɛstɜ ɡəvˌɔɾdən aɪn ʃpˈiːl ˈɔørɜ mˈuːsə ʊnt ˈɔørəs rˈaʃən blˈuːts , ... hˈɛɾ , ... ɪç mˈuːs ɔøç fɛɾɡˈeːbən , dɑː iːɾ aɪn kɾˈɪst zˈaɪt , ʊnt ɪç nˈuːɾ aɪn ˈeːlɛndɜ jˈuːdə ; 
ˌɑːbɜ ɪç 
vɪl 
ˌaʊx fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn iːɾ bˈaɾmhɜtsˌɪç zˈaɪn vɔlt , ʊnt miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk ɡeːbˈeːt , 
vˌoː ɪç 
ziː 
viːdɜfˈɪndən kˌan , das lˈɪçt mˌaɪnɜ ˈaʊɡən , deːn ʃtˈɑːp mˌaɪnɜ ʃvˈaxən hˈant . « 
 » ˈɑːbɜ , vˈas rˈeːdə ɪç ? « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , dɑː dˈɑɡoːbɜt nɔx fˌɔɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ ʃvˈiːk : 
» ɪç bɪn aɪn tˈoːɾ ; 
blˈœdzɪnˌɪç bɪn ɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fɛɾɡəslˈɪç viː das hˈɪɾn ˌaɪnəs ˈaltən vˈaɪbəs . 
vˈaɪs ɪç dɛn nˈɪçt , das dɛɾ fɛɾflˈʊxtə tsˈoːdɪk ziː ɡərˈaʊpt ˌaʊs ˈɔøɜm ɡəvˈɑːɾzɑːm , .... das ziː ɡəvˌɔɾdən ɪst ˌaɪnə bˈɔøtə dɛs kɾˈiːksfɔlks ? 
... vˈeː mˈiːɾ ! 
vˈeː mˈiːɾ ! 
vˈeːə ɡəʃrˈiːən ˌyːbɜ mɪç ʊnt ˈɪsrɑːˌɛl ! « 

dɛɾ ˈaɾmə ɛɾʃˈytɜtə mˈan vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ɪn lˈaʊtə klˈɑːɡən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən ʊnt mɪt zˌaɪnəm jˈamɜ nˈaxt ʊnt nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaʊftsuːʃtˌøːrən . 
dˈɑɡoːbɜt hˌatə bəzˈɔɾklɪçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt deːn fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ ˈɛstɜ . 
» fˈasə dˈɪç ; « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç tsuː deːm vˈɪnzəlndən , ɪndˈeːm ɛɾ iːn mɪt ʃtˈaɾkɜ hˈant ɛmpˈɔɾhiːlt : 
» duː ʃtˈyɾtsəst dɪç ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən d??ç daɪn tsvˈɛkloːzəs ɡəvˈɪmɜ . 
dˌaɪnə fˈ??çt ɪst ɡɾˈʊndloːs . 
ˈɛstɜ ɪst ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ; 
ɡˈɔt ʊnt ɪç viːɾ hˌɑːbən ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
duː vˌɪɾst mɪç bˈɛsɜ kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
 » ˈɛŋəl , fˈyːɾst dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! « ʃtˈaməltə dɛɾ frˈoː ˌyːbɜrˈaʃtə fˈɑːtɜ , dˈɑɡoːbɜts hˈɛndə kˈysənt : » iːɾ hˈɑːpt zˈeːɡən ɡəpflˈantst aʊf mˌaɪnən dˈʊnkəln vˈeːk , ˈøːl ɡəɡˈɔsən ɪn diː vˈʊndən mˌaɪnəs ɡɾˈɑːms . 
ɛɾfˈylt das mˈɑːs ˈɔørɜ mˈɛnʃənlˌiːbə .... 
tsˈaɪkt miːɾ deːn vˈeːɡ tsuː ˈɛstɜ . 
bəzˈɔɾkt nˈɪçt , das ɪç ziː rˈaɪsə mɪt miːɾ ˈiːns ˈʊnɡlˌyk . 
ɪst ziː ˈɔøɜ ˈaɪɡəntˌʊm ɡəvˌɔɾdən ; 
viː dɛɾ knˈɛçt das dɛs hˈɛɾn , ɪç rˈaʊbə ziː ɔøç nˈɪçt , ... ɪst ziː ɡəvˌɔɾdən 
ˈɔøɜ ɡˈuːt , viː das lˈiːp dɛs bˈuːlən , ɪç fɛɾfˈyːrə ziː ɔøç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ lˈɛtsən mˈuːs ɪç mɪç mɪt iːɾ , dɑːmˈɪt ɪç hˈɪnfɑːrən kˈœnə ɪn frˈiːdən . 
« 
» mˈɛɾkə ˈaʊf ; « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt ʃnˈɛl ʊnt bəvˈeːkt : » mˈɔɾɡən ʃˌoːn mˈɑːkst duː ɪm ˈaɾmə dˌaɪnəs kˈɪndəs lˈiːɡən . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔn dɛɾ ʃtˈat frˈiːdbɛɾk lˈiːkt das dˈyɾnɪŋɜ ʃlˈoːs , ʊnt ɪn deːm vˈaldə , dɛɾ das rˈɪtɜhˌaʊs ˈʊmɡˌiːpt , ʃtˈeːt , ˈaɪnɡəhˌɛːkt viː das vˈaɪlçən ɪm vˈaɪtfɛɾbˌɛɾɡəndən vˈiːsvaxs , diː fˈɔɾstytə dɛs ʃlˈɔsəs . 
dɑːrˈɪn hˈaʊst ˈɛstɜ , dˈɔɾt mˈɑːkst duː ziː fˈɪndən , ʊnt maɪn ɪn frˈiːdən ɡədˈɛŋkən , zˌɔltə ɪç nˈɪmɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈyk kˈɔmən . 
ɡˈeː ˌɑːbɜ jˈɛtst , ˈaltɜ , dɛn zˈɪçɜ blˈaɪpt dˌiːzə ʃtˈɛtə nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə lˈeːɾ . « 
ɛɾ rˈiːs diː tsvɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪç ɡəfˈyltə bˈœɾzə fɔm ɡˈyɾtəl , ʊnt dɾˈyktə ziː deːm frˈɔødeːfˌɔlən ɪn diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndə hˈant . 
mɪt dˈaŋkbɑːrɜ ˈɪnbɾʊnst kˈystə bˈeːn davˈiːt deːn zˈaʊm zˌaɪnəs mˈantəls , ʃtˈaməltə diː vˈɔɾtə : » hˈɛɾ dɛs lˈeːbəns ! 
hˈɛɾ dɛɾ ɡənˈɑːdə ! 
ʊnt dɪç kˈɔntə ɪç nˈɛnən ɡɾˈaʊzɑːm ? 
« ʊnt lˈiːf , ˈoːnə fˈɛɾnɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən , fˈɔɾt ɡˌeːɡən das ɡˈatɜtˌoːɾ tsˈuː , das ˌaʊs zˈaksənhˌaʊzən ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk dˈaɾboːt , ʊnt zˌaɪnə flˈyːɡəl fˌɔɾ dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs ˈaɪlɪɡən vˈandɾɜs vˈɪlɪç ˈœfnətə . » diː bəɡˈiːɾdə , ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm tsuːrˈyk tsuː kˈɔmən , ʃtˈyɾtst fɪlˈaɪçt deːn ˈaɾmən mˈan ɪn diː flˈʊtən , ˈeːə nɔx das mˈɔɾɡənlˌɪçt deːn ʃˈɪfɜ vˈɛkt , diː fˈɛːrə tsuː rˈystən ! « zˈɑːɡtə dˈɑɡoːbɜt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ʃrˈɪt mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməm ˈoːrə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
 » ɛs dˈaʊɜt lˈaŋə ! « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ʃtˈɪlə fˈɔɾt : » vˈystə ɪç nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl , mɪç deːn hˈɛrən bəmˈɛɾkbɑːɾ tsuː mˈaxən ; 
dɛn ɡˈeːeːkt vˌɪɾt hˈɔøtə . 
diː ʃvˈaɾtsən vˈøːɡəl ʃtɾˈɪçən ʃˌoːn an miːɾ foːɾbˈaɪ . « 
ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ɛmpˈɔɾzɑː ɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ʊnt ɪn dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː fˈɛɾnə , ɛɾzˈeːntə , fˈiːl iːm aɪn lˈiːt ˈaɪn , das tsuː jˈeːnən tsˈaɪtən ɪm mˈʊndə ˈalɜ ɡəfˈyːlfɔlən ˌoːdɜ mˈɪneːˌɔldən jˈyŋlɪŋə vɑːɾ ; 
ʊnt dɑː dˈɛsən ˈaɪnfˌax rˈyːrəndɜ ˈɪnhalt zɪç fɔlkˈɔmən nɑːx deːm tsuːʃtˈandə zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən zˈeːlə rˈɪçtətə , zoː zˈaŋ ɛɾ ɛs fˌɔɾ zɪç hˈɪn mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə , dɑːmˈɪt vˈiːdɜ rˈuːə ʊnt fˈasʊŋ ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst kˈeːɾtə : 
fˈynf 
» fɔm fˈɑːtɜlˌant , « zoː fˈɛɾn zoː fˈɛɾn , » hat mɪç ɛɾkˈant « dɛɾ ˈɑːbəntstɜn , » ʊnt lˈaxt mɪç ˈan ; 
« ɪç kˈɛnə dˈɪç , » ʊnt dˌaɪnə bˈɑːn ; « 
hˈiːɾ zˈiːst duː mɪç ! 
naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzən ˈeːɾstən fˈeːɾs fɔlˈɛndət , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɪn nˈɔøɜ kɾˈaft ˈaʊfʃlˌɑːɡən fˈyːltə , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ˌɔp zɪç ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːm vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs rˈeːktə . 
ɛɾ lˈaʊʃtə ; 
das ɡərˈɔøʃ hˌatə ˌɑːbɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
zoː bəɡˈan ɛɾ dɛn deːn tsvˈaɪtən fˈeːɾs dɛs ɛɾmˈʊntɛɾndən lˈiːdəs : » ɪç blˈɪk dɪç ˈan , « ˈax ˈɑːbəntstɜn , » aʊf dˌaɪnɜ bˈɑːn , « zoː nˈɑː ʊnt fˈɛɾn , » viː frˈɔø ɪç mɪç , « dɪç hˈiːɾ tsuː zˈeːn ; 
» duː kˌanst nˈɪçt ɪç , « tsʊm lˈiːbçən ɡˈeːn . 
» tsʊm lˈiːbçən ɡˈeːn ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt hˈiːlt diː hˈant fˌɔɾ diː tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən . 
nˌeːbən iːm lˈiːs zɪç ɪndˈɛsən ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə mˈansʃtɪmə fɛɾnˈeːmən : » hˈɑːpt dˈaŋk , ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlə : ˈɔøɜ lˈiːt kˌɑːm fɔn hˈɛɾtsən , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊx tsuː hˈɛɾtsən . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə deːn vˈakɜn zˈɛŋɜ , dɛɾ ɛs mˈaxtə , ʊnt lˈasə ɛs iːm vˈoːl ɡˈeːən ; 
zˈɛːsə ɛɾ ˌaʊx ɪn ʃmˈax ʊnt ˈeːlɛnt , ... fɛɾɡənˈyːkt mˈystə ɛɾ zˈaɪn , dɑː diː dˈɪçtkʊnst ʊnt diː lˈiːplɪçə muːzˈiːkɑː iːm dˈiːnən , ʊnt ziː zɪnt bˈaɪdə ɡˈɑːɾ hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈɛŋəlˌaɪn . « 

dˈɑɡoːbɜt ʃˈaʊtə fɛɾvˈʊndɜt aʊf deːn nˌɑːxbɑːɾ mɪt dɛɾ lˈaɪzən ɡəmˈytlɪçən rˈeːdə , ʊnt vˈɛːrə fˈast ɛɾʃrˈɔkən , dɑː ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾkˈaptən mˈan vˈɑːɾ nˈɑːm , ˌyːbɜ dˈɛsən hˈaʊpt diː kˈɑpʊtsə ˌaɪnəs dˈʊnkəln mˈantəls tˈiːf hɛrˈabfˌiːl . 
» ɪç mˈuːs ɔøç ˌɑːbɜ jˈɛtsoː bˈɪtən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan vˈaɪtɜ : » dˌiːzən plˈats tsuː mˈaɪdən . 
ɛs vˌɪɾt hˈiːɾ hɛrˈʊm diː kˈaɪzɜlˌɪçə bəʃlˈɔsənə ˈaxt ɡˈeːeːkt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən fˈuːk ʊnt rˈɛçt fɔm kˈaɪzɜ , hˈiːɾ nˈuːɾ ɡəlˈɑdənə tsuː dˈʊldən . 
ɪç hˈɑːp ɔøç nˈuːɾ das lˈiːdlaɪn vɔlən fɔlˈɛndən lˈasən , ʊnt dˈɛŋkə , iːɾ vˌɛɾdət ˈoːnə zˈɔømən hˈaɪm ɡˈeːən . « 
 » ˈaɪ , maɪn frˈɔønt , « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt fˈast lˈʊstɪç ʊnt vˈoːlɡəmˌʊt : 
» ɪç
bɪn 
jˈɑː aɪn ɡəlˈɑdənɜ , ʊnt vˌɛn iːɾ , viː ɪç dˈɛŋkə , aɪn dˈiːnɜ dɛɾ hˈaɪmlɪçən zˈaɪt , zoː tˈuːt miːɾ diː lˈiːbə , mɪç hɪntsˈuːfˌyːrən , vˌoː man mˌaɪnɜ bədˈaɾf , dɛn ɛsɪst nˈɪçt ˈeːbən frˈøːlɪç , hˈiːɾ das ɡɾˈɑːp ˈʊmzˌɔnst tsuː hˈyːtən 
zˈɛks 
. 
diː ʃtˈʊndə ɪst ʃpˈɛːt , ʊnt fɔm mˈaɪn vˈeːt kˈaɪnə zˈɔmɜlˌɪçə lˈʊft . « 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan vˈaɾf zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈɛtvɑːs ɪn diː bɾˈʊst , ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm nˈɑːmən dɛs ˈandɜn . 
als dɛɾzˈɛlbə zɪç ɡənˈant , ʃtˈaʊntə dɛɾ frˈoːn aɪn vˈeːnɪç . 
 » iːɾ zˈaɪt ˈaltsuːfˌɛɾtɪç , jˈʊŋkhɜ frˈɔʃ ; 
« zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾbˈɔøɡʊŋ : » nˈuːɾ aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən ʃtˈɛlt zɪç , ˈoːnə diː dɾˈɪtə lˈɑdʊŋ ˈaptsuːvˌaɾtən , fˌɔɾ diː ʃrˈaŋkən . 
ɡlˈyk ˈaʊf , hˈɛɾ , ʊnt fˈɔlkt mˈiːɾ . 
ɪç vɪl hˈɔfən , ɔøç vˈoːlbəhˌaltən vˈiːdɜ hˈiːɜ tsuːrˈyk tsuː bɾˈɪŋən . « 
 » ɡˈɔt ɡˈeːps ! « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt : » ʃrˈaɪtət fˈoːɾˌan , iːɾ dˈɑː ; 
ɪç kˈɔmə nˈɑːx . « 
 » ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ɔøç mɪt dˌiːzəm tˈʊxə diː ˈaʊɡən blˈɛndə ; « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈoːn : » viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt vˈaɪt tsuː ɡˈeːən , ʊnt dɛɾ ɡəbɾˈaʊx vɪl ɛs zˈoː . 
ˌaʊx ˈɔørə vˈafən ɡˈeːpt mˈiːɾ , fˈals iːɾ dˌeːrən baɪ ɔøç tɾˈɑːkt . « 
dˈɑɡoːbɜt bəzˈan zɪç aɪn vˈeːnɪç ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » 
ʊnt vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
maɪn rˈɛçt bədˈaɾf kˈaɪnəs ʃvˈeːɾts , ʊnt diː ʃvˈaxə klˈɪŋə vˈyɾdə nˈɪçt dɛɾ ɡəvalttˈɑːt fˈiːlɜ zɪç ɛɾvˈeːrən kˈœnən . « 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm frˈoːn diː vˈafə , ʊnt lˈiːs zɪç ɡədˈʊldɪç das ˈantlˌɪts fɛɾhˈylən , voːrˈaʊf iːn dɛɾ frˈoːn baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm , ʊnt bəhˈʊtzɑːm mɪt iːm fˈoːrˌanɡˌɪŋ . 
 » vˈɛːrə ɪç frˈaɪɡɾɑːf ʊnt ʃˈœpənbˌaŋk ɪn ˌaɪnəm , « vˈɪspɜtə dɛɾ klˈaɪnə deːm jˈyŋlɪŋ tsˈuː : » zoː hˌɛtə ɪç ɔøç ʃˌoːn dˈɔɾt aʊf deːm kɾˈɔøtsveːɡə frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən ; 
dɛn aɪn mˈan , dɛɾ zˈɔlçə lˈiːdlaɪn zˈɪŋt , ʊnt zˈɪŋt , viː iːɾ ɛs tˈuːt , .. dɛɾ hat nˈɪmɜ ˌaɪnən frˈeːfəl ɪm ʃˈɪldə ɡəfˈyːɾt . « 
 » iːɾ hˈɑːpt fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən , ˈɔpʃoːn iːɾ tsuː deːn hˈaɪmlɪçən ɡəhˈœɾt ; 
« mˈaɪntə dˈɑɡoːbɜt : » kˈœntət ɔøç vˈoːl ˈɪrən . « » nˈɪçt dˈɔx ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈoːn : » ɪç kˈɛnə ɔøç ˌaʊx nˈɪçt ˈeːɾst zaɪt hˈɔøtə , ʊnt ʃˈoːn , dɑː iːɾ mɪt zˈɪŋən ˈaʊfhˌœɾtət , ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈant , hˈɑːp ɪç vˈoːl ɡəvˈʊst , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt . 
ɪç kˈɛnə ɔøç rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt ˈɔøɜ hˈaʊs . « » ˈaɪ , zoː zˌɔl mɪç ɡˈɔt ! 
.. « zˈɑːɡtə dˈɑɡoːbɜt , ɪm ɡˈeːən ˈɪnə hˈaltənt : » iːɾ zˈaɪt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt frˈɛmt , ʊnt mˈançəs ʃtˈiːfəlpˌɑːɾ hat miːɾ ˈɔørə hˈant ɡəfˈɛɾtɪçt , mˈaɪstɜ frˈɔødənbˌɛɾɡɜ , vˌɛn mɪç mˌaɪnə ˈoːrən nˈɪçt ˈapʃˌɔølɪç hˈɪntɜs lˈɪçt fˈyːrən . « » pˌeːˌɛstˈeː ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə , ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
» viː kˈɔmt dɛn iːɾ , dɛɾ frˈøːlɪçə mˈaɪstɜ ʊnt kˈʊnstɡeːrˌɛçtə kˈoːɾ ʊnt ʃtˈuːbənzˌɛŋɜ , viː kˈɔmt iːɾ ˌʊntɜ dˌiːzə ˈɔølən dɛɾ nˈaxt ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt tˈaɪlneːmənt vˈaɪtɜ . 
dɛɾ frˈoːn dɾˈyktə iːm ˌɑːbɜ rˈaʃ diː hˈant , ʊnt flˈystɜtə : » ʃtˈɪlə , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən . 
viːɾ zɪnt ˈʊnfˌɛɾn deːm ʃtˈuːlə , ʊnt hˌɑːbən nˈuːɾ das tsˈaɪçən tsuː ɛɾvˈaɾtən . « 
lˈaʊtloːs ʃtˈandən bˈaɪdə ʃtˈɪlə , ʊnt naxdˈeːm fɛɾʃˈiːdnə ʃtˈɪmən , bɾˈʊmənt ʊnt flˈystɛɾnt an ˌiːnən foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ɡəʃˈɑːən ˈʊnvˌaɪt fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɛtə zˈiːbən hˈamɜʃlˌɛːɡə aʊf aɪn dɾˈøːnəndəs bɾˈɛt , ʊnt mˈeːrərə mˈɛnʃən kˌɑːmən hɛrˈan . 
» bˈeːn ! « rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə , mɪt fˈiːl frˈoːzˌɪn ɪn deːm ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ rˈeːdə : » ˈɛs hat hˈaɾt ɡəhˈaltən , ˈɑːbɜ , ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk ; 
rˈɛçt ɪst rˈɛçt ɡəblˈiːbən . 
viː vˌɪɾt zɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ frˈɔøən , vˌɛn ɪç vˈoːlbəhˌaltən nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə . 
zaɪn fˈɛɾnərəs ɡəplˈaʊdɜ , viː ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ zɪç rˈuːɪç tsuː fɛɾhˈaltən , fɛɾʃˈɔl ɪn dɛɾ vˈaɪtə . « 
 » dˌiːzɜ mˈɛnʃ hˈɑts ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃtˈandən ; 
« dˈaxtə dˈɑɡoːbɜt fyːɾ zɪç : » diː vˈeːmə ʃˈaɪnt ˈalzoː nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪtəl blˈʊtʊndən tsuː bəʃtˈeːən ; 
dɑːrˈʊm mˈʊt , frˈɔønt dˈɑɡoːbɜt . 
mˈʊt ʊnt ˈɔfnən hˈɛlm ! « 

rˈaʃ fˈyːltə ɛɾ zɪç nˈuːn fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt ; 
zaɪn fˈuːs bətɾˈɑːt ɡlˈatəs ʃtˈaɪnpflastɜ ; 
ɛɾ hˈœɾtə aɪn ɡərˈɔøʃ ʊm zɪç zˈʊmən , viː rˈeːdən ˌaʊs deːm mˈʊndə fˈiːlɜ , diː zɪç an deːn bˈoːɡən ˌaɪnəs ɡəvˈœlbəs bɾˈɛçən . 
dɛɾ frˈoːnbˌoːtə hˈiːs iːn ʃtˈɪlə ʃtˈeːən , ʊnt nˈɑːm iːm diː fɛɾhˈylʊŋ fɔn deːn ˈaʊɡən . 
dˈɑɡoːbɜt ɛɾkˈantə ˈanɡˌɛnblɪklˌɪç diː mˈɑtɜnˌʊskɪɾçə als diː ʃtˈɛtə dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts . 
aʊf deːn ʃtˈuːfən , deːn altˈɑːɾ tsuː tɾˈɑːɡən bəʃtˈɪmt , vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪçtə tˈɑfəl ɛɾrˈɪçtət , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ dɛɾ frˈaɪɡɾɑːf aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə , diː zˈiːbən iːn ʊmɡˈeːbəndən ʃˈœpən aʊf nˈiːdɜn bˈɛŋkən zˈɑːsən . 
fˌɔɾ deːm ɛɾʃtˈɛɾn lˈɑːk aɪn ʃvˈeːɾt ʊnt dɛɾ tsvˈaɪk ˌaɪnɜ vˈaɪdə . 
hˈɪntɜ deːn zˈɪtsən dɛɾ rˈɪçtɜ ʃtˈandən ʊnt zˈɑːsən tˈaɪls ˈaɪntsˌɛln , tˈaɪls ɪn mˈanɪçfˌaxən ɡɾˈʊpən , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn mˈɛnɜn , dˌeːrən zˈɔɾkfɛltˌɪɡə fɛɾhˈylʊŋ , jˈeːnɜ dɛɾ rˈɪçtɜ ɡlˈaɪç , ˈandˌɔøtətə , das ziː mɪt tsuː deːn vˈɪsəndən ɡəhˈœɾtən , ˌɔb als frˈoːnbˌoːtən , ˌoːdɜ als ˈɛçtə ʊnt rˈɛçtə ʃˈœpən , jˈeːdənfˌals ˈoːnə an deːm ɡərˈɪçtə tˈɛːtɪɡən tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
ʊm deːn fˈoːɾɡəlˌɑdənən ʃtˈandən ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ dɛs ɡərˈɪçts ɪn bəʃˈaɪdəntlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
tsvˈaɪ lˈampən , fɔn vˈɛlçən diː ˌaɪnə an dɛɾ tˈyːrə ɡəhˈaltən vˌ??də , diː ˈandɾə fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən ʃtˈant , lˈɔøçtətən ɪn dˌiːzəm dˈystɜn bˈaʊ . 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ dɛɾ ɪm kɾˈaɪzə zˈɪtsəndən dˈaʊɜtə mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fˈɔɾt , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ frˈoːnbˌoːtə deːn frˈaɪɡɾɑːfən bəʃˈaɪdəntlɪç ɛɾˈɪnɜtə , das dɛɾ fˈoːɾɡəlˌɑdənə dɛs vˈaɪtɜn hˈarə . 
aɪn ʃlˈɑːk aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə diː rˈuːə hˈeːɾ . 
ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç ˌʊntɜ deːn bˈɛɾɡəndən kˈɑpʊtsən hɛɾfˈoːɾ aʊf deːn jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ɪn deːm mˈɑːsə tsuːnˈɑːm , als ɛɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , mɪt vˈɛlçɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt diː zoː ɡəfˈyɾçtətən rˈɪçtɜ iːɾ ɡəʃˈɛft bətɾˈiːbən . 

dɛɾ frˈaɪɡɾɑːf ɛɾhˈoːp tsuːˈeːɾst zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç frˈɑːɡə dˈɪç , frˈoːnə , ˌɔp ɛs nɔx vˈoːl an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪə , ɪn ʃtˈat ʊnt ʃtˈuːl ˌʊnzɜs ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən hˈɛɾn , dɛs rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜs , das ɪç aɪn ɡərˈɪçt ʊnt hˈaɪlɪç dˈɪŋ hˈeːɡə , tsuː rˈɪçtən ˌʊntɜ ˈɛm kˈøːnɪçsbˌanə . « 
dɛɾ frˈoːnə ˈantvɔɾtətə : » 
zˈɪnteːmˌɑːlən iːɾ fɔn dɛɾ frˈaɪɡɾɑːfʃˌaft , ʊnt fɔn dɛɾ lˈaɪplɪçən hˈant dɛs rˈøːmɪʃən kˈøːnɪçs fˈuːk ʊnt rˈɛçt tsuː hˈeːɡən ɛmpfˈaŋən hˈɑːpt , zoː mˈœkt iːɾ nɔx ˈɪmɜ tˈuːn tsuː rˈɛçtən an dˌiːzəm bəklˈɑːktən , ɡəlˈɑdənən ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . « 
hiːrˈaʊf vˌ??də deːm jˈyŋlɪŋ ˈapɛɾmˌɑːls das hˈaʊpt fɛɾhˈylt ; 
daɡˈeːɡən ɛnthˈyltən frˈaɪɡɾɑːf ʊnt ʃˈœpən iːɾ ˈantlˌɪts , ʊnt ɛntblˈœstən ˌiːrə hˈɔøptɜ . 
ziː lˈeːktən diː mˈɛntəl tsuːrˈyk aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt vˈaɾfən diː hˈantʃˌuːə ˈap . 
ɪn ˈalɜ nˈɑːmən ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈaɪɡɾɑːf diː vˈɔɾtə : » zoː hˈeːɡə ɪç dɛn aɪn ɡərˈɪçt ʊnt bˈɪlɪç ɡəfˈaɪmtəs ɡədˈɪŋ ˌʊntɜ ˈɛm kˈøːnɪçsbˌan , aʊf dɛs kˈøːnɪçs bˈaŋk , ʃtˈɛtə ʊnt ʃtˈuːl mɪt dˌiːzən ˈɛçtən , rˈɛçtən frˈaɪən mˈɛnɜn dɛs kˈøːnɪçs , ʊnt fˈyɾbɑːs mɪt dˌiːzən ˈandɜn frˈaɪʃœpən ; 
viː zˈɪçs mɪt rˈɛçt ɡəbˈyːɾt ˌʊntɜ ˈɛm kˈøːnɪçstsvˌaŋ ʊnt baɪ dɛɾ hˈœkstən ʃtɾˈɑːfə dɛs ʃtɾˈaŋs . « 
diː rˈɪçtɜ fɛɾhˈyltən zɪç vˈiːdɜ , zˈɛtstən zɪç , ʊnt deːm ɡəlˈɑdənən vˌ??dən diː ˈaʊɡən frˈaɪɡeːɡˌeːbən . 
nɑːx deːn ˈaɪnɡˌaŋsfrɑːɡən , ˌaʊs vˈɛlçə dˈɑɡoːbɜt mɪt hˈaɾmloːzɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈantvɔɾtətə , kˌɑːm diː rˈaɪə ɪm ʃnˈɛl ʊnt ˌoːbɜflˈɛçlɪç ɡəfˈyːɾtən fɛɾhˈøːɾ aʊf diː mˌɪseːtˈɑːtən , dˌeːrən dɛɾ fˈoːɾɡəlˌɑdənə fɔn ˌaɪnəm vˈɪsəndən bəʃˈʊldɪçt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dˈɑɡoːbɜts hˈɛɾts ɛmpˈœɾtə zɪç baɪ dɛɾ ˈaʊftsˌɛːlʊŋ dɛɾ fɛɾbɾˈɛçən , diː iːm tsuːɾ lˈast ɡəlˈeːkt vˌ??dən , ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈɛdlə tsˈɔɾn ˌyːbɜmˈantə nˈɪçt das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt rˈaʊptə iːm nˈɪçt diː ʃpɾˈɑːxə dɛs kˈyːnən mˈanəs , dɛɾ zɪç ʃtˈaɾk ʊnt kɾˈɛftɪç ɡˌeːɡən zˈɔlçə ˈʊnbˌɪl fɛɾtˈaɪdɪçt . 
mɪt hˈɪnraɪsəndɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʃˈɪldɜtə ɛɾ deːn ˈʊnbəkˌantən zˌaɪnəs lˈeːbəns klˈɑːrən vˈeːk ; 
viː iːm aɪn ɡəzˈʊndəs , ɡˈuːtəs hˈɛɾts ʃtˈeːts das hˈœkstə klˈaɪnoːt ɡəvˈeːzən , viː ɛɾ ˈɪmɜ zˌaɪnə ˈɛltɜn ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəˈeːɾt , viː ɛɾ zˈɛlpst diː ʃtˈiːfmʊtɜ , diː iːn ɡəhˈast , zoː kˈɪntlɪç bəhˈandəlt , das ziː ˈɛntlɪç zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊəndə mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə klˈɑːɾ ʊnt frˈaɪ hɛrˈaʊs , viː vˈalrɑːdə iːn ʃtˈeːts fɛɾfˈɔlkt ʊnt ɡəhˈast , viː ɛɾ iːɾ frˈɔøntlɪç diː hˈant ɡəbˈoːtən , dɔx ˈoːnə ɛɾfˈɔlk . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪç ɡˈuːtən bətsˈiːʊŋ , diː jˈuːdɪts lˈɛtstə ˈaʊszˌɑːɡən , ʊnt diː kˈʊndə fɔm ˈaʊfənthˌalt vˈalradəns aʊf zˌaɪnə zˈaxə hˌɑːbən mˈystən . 
» ɪç hɑːbə ˈalzoː nˈɪçt dɛs fˈɑːtɜs lˈeːbən ˌaɪnəm mˈœɾdɜ fɛɾdˈʊŋən ; 
« ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç hɑːbə nˈɪçt diː ʃvˈɛstɜ ɪn rˈɔøbɜs hˈant ɡəlˈiːfɜt ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən tˈaɪl an deːm fɛɾkˈaʊf dɛs knˈɑːbən joːhˈanəs ɡəhˈɑːpt . 
diː fɛɾnˈʊnft ʃpɾˈɪçt mɪç frˈaɪ dɑːfˈɔn . 
vˌɪɾt ɛs mˈiːɾ , ɛɾlˈɔøçtətən ʊnt vˈaɪzən mˈɛnɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃvˈeːɾ fˈalən , mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈanklˌɑːɡən tsuː bəvˈaɪzən ? 
nˈɪçt diː tˈɑːt ʃtˈeːt miːɾ tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛk tsuː ɡəbˈoːtə ; 
nˈuːɾ das vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt diː tˈɑːt kˌan man als bəvˈaɪs ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfbɾˌɪŋən ; 
nˈɪçt das vˈɔɾt . 
maɪn vˈandəl vɑːɾ ˈʊnʃtɾˌɛːflɪç bɪs hˈiːɜ . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃtˈeːts ɡəˈeːɾt , ʊnt ɡəˈaxtət zˌaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə . 
ɪç hɑːbə iːm nˈɪçt deːn ʃlˈɛçtəstən pfˈɛnɪŋ ɛnttsˈoːɡən , ʊnt zˌɔltə mɪç an deːm hˈœkstən ʃmˈʊk zˌaɪnəs hˈaʊzəs , an deːm hˈɛɾtsən zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vˈaɪbəs tsʊm dˈiːbə ɡəmˈaxt hˈɑːbən ? 
diː ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt kˌan nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ˌaɪnɜ fɛɾlˈɔømdərˌɪʃən bɾˈʊst kˈɔmən , ʊnt ɪç fɛɾˈaxtə ziː als mˈan ʊnt als kɾˈɪst . 
diː lˈɛtstə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈɛntlɪç , iːɾ hˈɛrən dɛs vˈeːmɡeːdˌɪŋs , ɪst nˈɪçt mˈɪndɜ ˈʊnɡəɡɾˌyndət . 
bˈuːlʃaft ˌʊntɜhˈaltən mɪt ˌaɪnɜ jˈyːdɪn , ʊnt dɑːdˈ??ç tsʊm kˈɛtsɜ vˌɛɾdən ? 
vˈeːɾ tsˈaɪht mɪç dˈɛsən ? 
ɪç hɑːbə diː ˈaɾmə fɛɾlˈasnə , fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈastə ʊnt fɛɾˈaxtətə dˈɪɾnə ɪn mˌaɪnən ʃˈʊts ɡənˈɔmən , ˈoːnə ʃtɾˈɛːflɪçə ˈapzˌɪçt . 
ɪç hˈaltə ziː fɛɾbˈɔɾɡən fˌɔɾ ˌiːrən fˈaɪndən , ʊnt bɪn frˈøːlɪç , das ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən ɪst . 
fɛɾɡˈeːbəns bəfrˈɑːktə man mɪç nɑːx ˌiːrɜ tsuːflˈʊxtsʃtɛtə . 
das lˈam , das ɪç rˈɛtətə , fɛɾkˈaʊfə ɪç nˈɪçt zˈɛlpst deːn vˈœlfən , ʊnt ɪç mˈystə mɪç tsuːvˈœɾdɜst ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp nˈɪçt hˈɪntɜ dˌiːzən ɡəvˈɛndɜn , diː ˈɔøç , iːɾ hˈɛrən , fɛɾhˈylən , fɔn dˌiːzən vˈœlfən ˌaɪnɪɡə fɛɾbˈɔɾɡən vˈɛːrən . 
fɛɾtsˈaɪht miːɾ dˌiːzəs dɾˈaɪstə vˈɔɾt ; 
ˌyːbɜfˈyːɾt mɪç jˈeːdɔx fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ; 
ʊnt kˌœnt iːɾ miːɾ fɛɾbˈyɾɡən , das ˈɛstɜ , bˈeːn dˈɑviːds tˈɔxtɜ , ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔl , viː ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə dˈɪɾnə , ʊnt nˈɪçt viː aɪn fɛɾvˈɔɾfnəs tˈiːɾ , kˌœnt iːɾ miːɾ fɛɾbˈyɾɡən , das ziː hˈɛndən ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɪɾt , diː rˈeːtlɪç ʊnt ˈoːnə hˈɑːs iːɾ bˈɛstəs vˈɑːrən , dan ˈeːɾst zˈɔlt iːɾ ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ɛɾfˈɑːrən , vˌoː ziː vˈaɪlt . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə mɪç ɪn ˈɔørə ɡəvˈalt ɡəɡˈeːbən , ˌɔp iːɾ mˌaɪnən vˈɔɾtən tɾˈaʊən vɔlt , ˌɔp nˈɪçt . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , mˈançəs bˈøːzə tsuː ɛnthˈylən , das ɪç fɔn deːnən ɛɾfˈɑːrən , diː ɪç fɛɾlˈɛtst hˈɑːbən zˌɔl , alˈaɪn rˈaxə ʊnt bˈøːzə fɛɾɡˈɛltʊŋ ɪst mˌaɪnɜ zˈeːlə frˈɛmt . 
ɪç bɪn aɪn dˈɔøtʃɜ jˈʊŋə , hˈantlˌeː ʃlˈɪçt ʊnt rˈɛçt , ʊnt dˈɛŋkə ɪn deːm kˈaɪzɜlˌɪç frˈaɪən ɡərˈɪçt , fˌɔɾ deːm ɪç mɪç zˈɔndɜ fˈ??çt ɡəʃtˈɛlt , nˈɪçt deːn ʃtˈuːl tsuː fˈɪndən , fˌɔɾ deːm diː vˈɑːɾhaɪt flˈiːt , ʊnt diː lˈyːɡə das hˈaʊpt ɛɾhˈeːpt , viː das fˈɔlk ˈɪnsɡeːmˌaɪn bəfˈyɾçtət ; 
zˈɔndɜn ˌaɪnən fɛɾˈaɪn fɔn dˈɔøtʃən mˈɛnɜn , diː dɛs kˈøːnɪçs hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən ˈeːrən , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ deːn ˈʊntˌɑdəlˌɪɡən mˈɛnʃən , deːn ɡˈɔt nɑːx zˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪldə ʃˈuːf . 
« 

als nˈuːn dɛɾ hˈɛɾtshaftə jˈyŋlɪŋ ʃvˈiːk , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən rˈaʊmə ˌaɪnə ʃtˈɪlə zˈɔndɜ ɡlˈaɪçən , ʊnt jˈeːdɜ fɔn deːn ˈʊnbəkˌantən ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp dɛn dˈɑɡoːbɜt ɡəʃpɾˈɔxən viː aɪn bəklˈɑːktɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ viː aɪn vˈɪsəndɜ zˈɛlpst , dɛɾ deːn ʃtˈuːl dɛs ɡɾˈɑːfən bəʃtˈaɪɡən vɪl . 
dɛɾ frˈaɪɡɾɑːf hˈoːp , dɛɾ ˈeːɾstə , vˈiːdɜ an tsuː rˈeːdən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt vˈaltə , das aʊf dˌiːzɜ vˈeːmʃtɛtə diː ˈʊnʃˌʊlt vˈɪsəntlɪç fɛɾdˈɛɾbə . 
dɛɾ mˈan , zoː das rˈaɪç hˈyːtət , ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç hat nˈɪçt dɑːrˈʊm zˌaɪnə hˈœkstə mˈaxt ˌyːbɜ ɡˈuːt , ˈeːɾ ʊnt lˈeːbən ɪn ˌʊnzrə hˈant ɡəlˈeːkt , das viːɾ tˈœtən zˌɔlən deːn ʃˈʊldloːzən , ʊnt ɛɾhˈøːən deːn ʃtɾˈɛːflɪçən . 
bədˈɔøtət das ʃvˈeːɾt hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns das kɾˈɔøts , an vˈɛlçəm dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ ɡəlˈɪtən , ʊnt diː ɡəʃtɾˈɛŋɪçkˌaɪt ˌʊnzɜs ɡərˈɪçts , zoː viː diː vˈaɪdə diː ʃtɾˈɑːfə dɛɾ bˈøːzən , ʊm ˌiːrə mˌɪseːtˈɑːt ; 
zoː hat ʊns dɔx dɛɾ hˈɛɾ diː vˈaɪshaɪt ɡəɡˈeːbən , diː das vˈɑːrə ˌʊntɜʃˈaɪdən mˈɑːk fɔm fˈalʃən . 
ɡlaɪçvˈiː dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈuːl aʊf rˈɔtɜ ˈeːɾdə dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛs rˈaɪçs ɡənˈant vˌɪɾt , ɪn vˈɛlçəm ˈaləs tsuː ʃˈaʊən , viː ɛsɪst ; 
ˈalzoː jˈeːdə vˈeːmʃtɛtə fyːɾ diː iːɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən d??ç kˈaɪzɜlˌɪçə zˈatsʊŋ . 
ɪç fˈɪndə nˈɪçt diː ʃˈʊlt an ˈɔøç , dˌeːrən iːɾ bətsˈyçtɪçt vˌɔɾdən , ʊnt diː ʃtˈɪmən dˌiːzɜ zˈiːbən frˈaɪən mˈøːɡən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən . « 
vˌɛːrənt diː ʃˈœpən rˈɪŋs ʊm diː tˈɑfəl lˈaɪzə ˌiːrə ɛntʃˈaɪdʊŋ deːm frˈaɪɡɾɑːfən mˈɪthaɪltən , bəmˈɛɾktə dˈɑɡoːbɜt , das ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə , hˈalp fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən zˈɔølə fɛɾdˈɛkt , ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾhˈyltən zɪç viː aɪn tɾˈɔstloːzɜ mˈɛnʃ ɡəbˈɛɾdətə , das hˈaʊpt ɡˌeːɡən diː zˈɔølə ʃtˈɛmtə , ʊnt zɪç nˈɪçt d??ç das tsuːrˈeːdən ˈaɪnɪɡɜ ʊm iːn fɛɾzˈaməltən bəɡˈyːtɪɡən lˈiːs . 

» diː ʃˈœpən dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaxt fˈɪndən kˈaɪnən fˈeːl an ˈɔøç ; « bəɡˈan dɛɾ frˈaɪɡɾɑːf fˈaɪɜlˌɪç , » ʊnt dɑːmˈɪt iːɾ zˈeːət , das viːɾ rˈeːtlɪç rˈɪçtən , zˈɔndɜ vˈɪlkyːɾ ʊnt mˈɪnə , zoː rˈuːfə ɪç deːn vˈɪsəndən , ˈɔøɜn klˈɛːɡɜ fˌɔɾ diː ʃrˈaŋkən , hiːmˈɪt tsʊm ˈeːɾstən , tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən mˈɑːlə . « dɛɾ fɛɾhˈyltə , fɔn deːm frˈyːɜ ɡəʃpɾˈɔxən , vˈaŋktə hɛrˈan , ʊmɡˈeːbən fɔn zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn . 
 » ʃˈœpə ; « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈaɪɡɾɑːf ˈɛɾnst : » viːɾ fˈɪndən ˈɔørə klˈɑːɡə ˈʊnɡəɡɾˌyndət . 
vɔlt iːɾ ziː bəʃvˈøːrən aʊf ˈɔøɜn ˈaɪt , ˌoːdɜ bəvˈaɪzən , das iːɾ deːn bəklˈɑːktən mˈan ɛɾɡɾˈɪfən aʊf hˈanthˌaftɜ tˈɑːt ? ˌoːdɜ vˈaɪtɜ fˈyːrən diː klˈɑːɡə fˌɔɾ diː kˈamɜ dɛs rˈaɪçs tsuː dˈɔɾtmˌʊnt ? « 
dɛɾ klˈɛːɡɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈalbɜlˌɔʃnɜ ʃtˈɪmə : » nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
nˈɪmɜ zˌɔl das ɡəʃˈeːən . 
diː ʃvˈeːɾstə pflˈɪçt hˈɑːp ɪç als rˈeːtlɪçɜ frˈaɪʃœpə ɪn tɾˈɔøən ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt tsuː ɛɾfˈylən ɡəɡlˈaʊpt . 
dɛɾ hˈɪməl vɪl , das ɪç ɛɾlˈiːɡə mɪt mˌaɪnɜ klˈɑːɡə . 
ɪç ʃvˈøːrə nˈɪçt aʊf mˌaɪnən ˈaɪt ʊnt mˌaɪnə pflˈɪçt ; 
dɛn dˌiːzɜ vˈɛːrə dan fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɡˈɔt vɪl , das ɛɾ frˈaɪ ˈaʊsɡˌeːə . 
aʊf hˈanthˌaftɪɡɜ tˈɑːt hˈɑːp ɪç iːn nˈɪçt ɛɾɡɾˈɪsfən , ʊnt kˌan nˈɪçt tsˈɔøɡniːs ʃtˈɛlən ˈoːnə lˈyːɡə , ʊnt fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl dɛɾ rˈɔtən ˈeːɾdə tɾˈɑːɡə ɪç mˌaɪnə ʃˈandə fˈyɾdɜ nˈɪçt . « 
das blˈuːt ɪn dˈɑɡoːbɜts ˈɑdɜn ʃtˈaɾtə , dɛn diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs lˈaɪplɪçən fˈɑːtɜs vɑːɾ ɪn dɛɾ dɛs klˈɛːɡɜs nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
ɡəvˈaltzɑːm mˈʊstə ɛɾ an zɪç hˈaltən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈeːmytˌɪçtə fˈɔɾtfuːɾ : » zoː ˌʊntɜvˈɛɾfə ɪç mɪç dɛn dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , diː dɛs frˈaɪɡeːrˌɪçts ˈɔɾdnʊŋ zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn vˈɪsəndən fɛɾhˈɛŋt , ʊnt bˈiːtə mˌaɪnən hˈɑːls dɛɾ vˈaɪdə , viː dɛɾ bəklˈɑːktə hˌɛtə tˈuːn mˈysən ; 
... « dɑː kˈɔntə dˈɑɡoːbɜt nˈɪçt fˈɛɾnɜ ʃvˈaɪɡən ; 
zˈɔndɜn ʃtˈyɾtstə mɪt deːm ˈaʊsrˌuːfə : » bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɪməl ! 
maɪn fˈɑːtɜ ! « ɡˌeːɡən deːn ʃtˈuːl hˈɪn : » maɪn ˈaɾmɜ ɡətˈɔøʃtɜ fˈɑːtɜ ʃtˈɛɾbən fyːɾ mɪç ? 
ˈoː iːɾ hˈɛrən dɛɾ vˈeːmə ! 
das nˈɪçt , das nˈɪçt deːm ˈɛɾmstən bətɾˈoːɡənən ɡɾˈaɪzə , deːn aɪn ɡɾˈaʊzɑːm fɛɾhˈɛŋniːs ɡətsvˈʊŋən hat , deːn zˈoːn zˈɛlpst ˈantsuːklˌɑːɡən aʊf pˈaɪnlɪçə ʃtɾˈɑːfə ! « dɛɾ frˈaɪɡɾɑːf vˈɪŋktə iːm ʃtˈɪlə tsˈuː . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt aɪn ˈandɾɜ ˈaʊf , dˈɛsən rˈeːdə ʊnt ɡəbˈeːɾdə deːn ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ fɛɾrˈiːt : » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , « zˈɑːɡtə ɛɾ : » dˌiːzəs hˈɔøtɪɡə frˈaɪɡeːdˌɪŋ ɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç d??ç deːn lˈaɪçtən zˈiːk , deːn ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs bərˈeːtə tsˈʊŋə ʊnt ʃˈaɪnbɑːrə frˈaɪmytˌɪçkaɪt zˈɔndɜ bəvˈaɪzə ˌyːbɜ ˌaɪnəs vˈɪsəndən klˈɑːɡə dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən . 
jˈeːdɔx ; 
ˈɔøɜ ʃpɾˈʊx , iːɾ hˈɛrən , ɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , ʊnt ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç fyːɾ ˈʊns . 
ˈyːpt jˈeːdɔx nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən deːn klˈɛːɡɜ , dɛɾ mɪt ˈeːrən zaɪt lˈaŋɜ frˈɪst ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɛsən . 
zˌaɪnə klˈɑːɡə vɑːɾ pflˈɪçt ; 
ˌaɪnə ɡəbˈoːtənə . 
diː klˈɑːrə vˈɑːɾhaɪt ɪst nˈɔx nˈɪçt am tˈɑːɡə . 
ʃpɾˈɛçt dɑːhˈɛɾ kˈaɪn blˈuːtɪç ˈ??taɪl . 
ɛs zˈaɪ hˈɪnlɛŋlˌɪç , iːn ˈʊnfˌɛːɪç tsuː mˈaxən , fˈɛɾnɜ tsuː zˈɪtsən ʊnt tsuː klˈɑːɡən an ɡəʃpˈantɜ bˈaŋk . « 
 » dˌiːzə ʃˈandə ? « rˈiːf dˈiːtɜ hˈɛftɪç ɛntɡˈeːɡən : » nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
nˈeːmt mˌaɪnən kˈɔpf , dɑːmˈɪt jˈeːnɜ mˈɛnʃ lˈeːbə ! 
« 
» fˈɑːtɜ ! fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə hˈiːɾ dˈɑɡoːbɜt mɪt ˌyːbɜvˈaləndəm ʃmˈɛɾtsə : » fˈɑːtɜ ! 
iːɾ fɛɾzˈyndɪçt ɔøç an mˈiːɾ . 
hˈɑːpt iːɾ dɛn maɪn lˈeːbən ɡəvɔlt ? 
ˈoː dan iːɾ hˈɛrən , nˈeːmt ɛs hˈɪn . 
nˈeːmt ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
hˈast mɪç ɡlˈaɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ˈʊnfɛɾdˌiːnt , zoː vɪl ɪç dˈɛnɔx lˈiːbɜ ˈalə mˌɪseːtˈɑːt bəkˈɛnən , diː man miːɾ ˈaʊfɡəbˌyɾdət , ʊnt als kˈɛtsɜ ʊnt ˈeːrənʃˌɛndɜ ʃtˈɛɾbən , als das nˈuːɾ aɪn hˈɑːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəkɾˈymt , zˌaɪnə ˈeːrə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈaʊxə fɛɾlˈɛtst vˌɛɾdə . « 
 » ʊnt dˌiːzən zˈoːn kɔntˈeːt iːɾ fɛɾfˈɔlɡən , ʃˈœpə ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈaɪɡɾɑːf mɪt ʃtɾˈɛŋəm fˈoːɾvˌ??f : » 
ʊnt diː fɛɾdˈɛɾplɪçə lˈaɪdənʃˌaft tˈoːpt nɔx ɪn ˈɔøç ? 
vˈeːnɪɡɜ tsuː hˈasən , als tsuː bəmˈɪtlˌaɪdən zˈaɪt iːɾ , aɪn ʃpˈiːlvɛɾk ɪn deːn hˈɛndən dɛs tsuːfˈals ʊnt fˈalʃɜ frˈɔøndə . 
ɪç zˈɑː foːrˈaʊs , ɪn vˈɛlçən kˈampf ˈɔørə zˈeːlə ɡərˈatən vˈyɾdə , baɪ dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən klˈɑːɡə , diː ɪç mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən ˈanɡənˌɔmən hɑːbə . 
ʊm dˌiːzəs mˈɪtlˌaɪt tsuː ˈyːbən , ɡɾˈaɪfə ɪç tsuː deːm mˈɪtəl , das ʃˌoːn als aɪn lˈɛtstəs bərˈaɪt lˈɑːk , vˈɛːrə ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌyːbɜvˈiːzən vˌɔɾdən dɛɾ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
dˈɛn nˈɪçt zˌɔlə ɛs hˈaɪsən , das ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈoːɾzˌɪtsə dɛɾ fˈɑːtɜ deːn zˈoːn ɡəmˈɔɾdət hɑːbə aʊf dɛɾ ʃtˈɛtə dɛs ɡərˈɪçts . 
ɪç ɛɾklˈɛːrə dɑːhˈɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃpɾˈʊx nˈɪçt als aɪn kɾˈɛftɪç ˈʊnhˌaɪl , zˈɔndɜn vˈaɪzə diː klˈɑːɡə ˈap . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ dˈɑɡoːbɜt frˈɔʃ ɪst ɡəfrˈaɪt fɔn dɛɾ vˈeːmə . 
ɛɾ ɪst dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾlˈoːpt , ʊnt ʃˌoːn als klˈeːrɪkɜ tsuː hˈaltən . 
nˈʊl ʊnt nˈɪçtɪç ɪst diː frˈaɪʃpɾɛçˌʊŋ , diː iːm joːhˈanəs , dɛɾ pˈɑːpst , tsˈuːɡeːvəndət . 
jˈoːhan vɑːɾ zˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ˈamtəs ɛntzˈɛtst , hˌatə zˈɛlpst diː fˈɔɾməl dɛɾ ˈapzɛtsˌʊŋ fɛɾlˈeːzən ɪm kˈɔnkiːlˌɪoː , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bəfˈuːkt , aɪn zˈɔlçəs kˈɪɾçənrˌɛçt tsuː ˈyːbən . 
zaɪn mˈʊnt kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ lˈøːzən vˈas ɡəbˈʊndən vɑːɾ d??ç frˈɔmə ɡəlˈybdə : dˈɑɡoːbɜt frˈɔʃ , dɛs ˈaltbyɾɡɜs zˈoːn , ɪst dˈɛmnax nɔx pɾˈiːstɜ , frˈaɪ fɔn deːm tsvˈaŋ dɛɾ vˈeːmə , ʊnt viːɾ ˌyːbɜlˈasən ɛs deːm ɡˈaɪstlɪçən ˈamtə ʊnt deːm bˈɪʃoːf , iːn tsuː zˌaɪnən kˈɪɾçənpflˌɪçtən ˈantsuːhˌaltən , fɔn vˈɛlçən viːɾ , dɑː viːɾ diː lˈɑdʊŋ ɡˈɑːbən , nˈɪçts ɡəvˈʊst . 
ˈalzoː hˌɑːbən viːɾ ˈapɡəˌ??taɪlt nɑːx ˈaltəm hˈɛɾkɔmən ʊnt ɡəzˈɛtsən dɛs kˈaɪzɜs ʊnt dɛs rˈaɪçs , ʊnt tsʊm frˈɔmən lˈeːɡən viːɾ deːm bəklˈɑːktən deːn ˈaɪt ˈaʊf , ɡəhˈaɪm ʊnt hˈeːɾ tsuː hˈaltən , vˈas ɛɾ an dˌiːzən ʃrˈaŋkən dɛs frˈaɪɡeːdˌɪŋs vɛstfˈɛːlɪʃən ɡərˈɪçts ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt . « 

dˈɑɡoːbɜt vɔltə tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs mɪt kˈɛkəm mˈʊtə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , dɑː dɛɾ frˈaɪɡɾɑːf fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt fˈaɪnɜ frˈaɪʃpɾɛçˌʊŋ d??ç deːn pˈɑːpst hˈandəltə , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dˌiːzəs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk zˈaɪ , zɪç ʊnt deːn fˈɑːtɜ fɔn ʃˈɪmpf ʊnt ʃmˈax tsuː rˈɛtən , fɛɾʃlˈoːs iːm deːn mˈʊnt . 
ˈeːbən zoː vˈɪlɪç lˈaɪstətə ɛɾ deːn fɛɾlˈaŋtən ˈaɪt aʊf das fˈoːɾɡəhˌaltnə ʃvˈeːɾt , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn deːm frˈoːnbˌoːtən vˈiːdɜ fɔn dˌanən bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan nˈɑːm tˈaɪlneːmənt ˈapʃˌiːt fɔn deːm jˈʊŋkhɜn , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , hˈɛɾ ; 
ɡˈɔt hat ɛs vˈoːl ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾhˈaltə ʊns ˌaʊx nɔx lˈaŋə deːn ˈeːdəln frˈaɪɡɾɑːfən , dɛɾ zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn vˈɪsəndən ʃtɾˈɛŋəs rˈɛçt ˈyːpt . 
iːɾ hˈɑːpt ˈiːn , ɛɾ ɔøç fɪlˈaɪçt nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə mˈan mˈaxt kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . 
ziː zɪnt nˈɪçt ˈalə zoː zˈanft ʊnt ɡərˈɛçt , viː ɛɾ , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ . 
dɔx hˈiːɾ zˈaɪt iːɾ ˈʊnfˌɛɾn deːm bɾˈykəntˌoːrə . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl . 
ɪç mˈuːs tsuːrˈyk . 
ɛs ɡˈiːpt nɔx hˈɔøtə ˌaɪnə lˈɑdʊŋ ˈantsuːʃlˌɑːɡən ; 
ʊnt dɑː dɛɾ bˈ??ʃə flˈyçtɪç ɡˈɪŋ , ʊnt dɑːrˈʊm dɛɾ bɾˈiːf an ˈalə vˈaɾtən ɡˈeːɛftət vˌɛɾdən mˈuːs , zoː hˈɑːbən viːɾ , mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ʊnt ɪç dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt nɔx fˈiːl , dɛs ʃlˈʊmɜs vˈeːnɪç tsuː ɡəvˈaɾtən . « 
deːm ɡˈuːtən dˈɑɡoːbɜt ɡˈɪŋs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ʃˈiːn iːm dɔx diː bəɡˈeːbənhˌaɪt dɛɾ nˈaxt nˈɪçt als aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm . 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
diː jˈyːdɪʃə lˈeːrə fɛɾbˈiːtət , aɪn kˈɪnt tsuː ˈɛntɜbən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə ɛs ˌaʊx ɡəʃˈeːən mˈœçtə . 
tsvˈaɪ 
ˈandˌɔøtʊŋən ˌaʊs deːm tˈalmuːt . 
dɾˈaɪ 
rˈaɪçərə 
jˈuːdən pflˈeːktən zɪç ˌaʊs pˈɑlɛstˌiːnɑː ˈeːɾdə kˈɔmən tsuː lˈasən , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˌaɪnən pˈoːlstɜ ˌoːdɜ aɪn klˈaɪnəs aʊf dɛɾ bɾˈʊst tsuː tɾˈɑːɡəndəs ˈɑmuːlət ˈanfˌyltən , dɑːmˈɪt ziː ˌiːnən baɪm ʃtˈɛɾbən ˌʊntɜ das hˈaʊpt ɡəlˈeːkt vˌɛɾdə . 
fˈiːɾ 
nɑːx deːn ˈanɡˌɑːbən ʊnt lˈeːɾzˌɛtsən mˈeːrərɜ rˈabɪnɜ ; 
fɪlˈaɪçt dɛɾ ʃˈøːnstə poːˈeːtɪʃə ɡədˈaŋkə dɛs tˈalmuːt . 
fˈynf 
dˌiːzəs lˈiːt an deːn ˈɑːbəntstɜn ɪst vˈɪɾklɪç aɪn deːm mˈɪtəlˌaltɜ ˈanɡəhˌøːrəndəs , vˈɛlçəs d??ç zˌaɪnə nˈaɪvən vˈɔɾtə ˌaɪnən ˈaɪɡnən tsˈaʊbɜ ˌyːbɜ das ɡəfˈyːl dɛs lˈeːzɜs ˈyːpt . 
zˈɛks 
ʃpɾˈɪçvœɾtl . 
rˈeːdənzˌaɾt , ɛntʃpɾˈʊŋən deːm ɡəbɾˈaʊxə , ɪn dɛɾ hˈaɪl . 
vˈɔxə das ɡɾˈɑːp dɛs hˈaɪlants ɪn deːn kˈiːɾçən fɔn ʃˈyːlɜn ɡˌeːɡən ˌaɪnə fɛɾɡˈyːtʊŋ an ɡˈɛlt ʊnt ʃpˈaɪzə hˈyːtən tsuː lˈasən . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl 
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn dɛs lˈøːvən 
hˈøːlə fˈyːrən vˈoːl diː fˈʊstapfən ; 
... vˈeːɾ zˈɑːkt miːɾ ˈɑːbɜ , ˌɔp tsuːrˈyk ? 
fˈɑbəl . 
» iːɾ kˌœnt miːɾ ɡlˈaʊbən , lˈiːp hˈɛɾlaɪn , « ʃpɾˈɑːx am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɛɾhaɾt tsuː deːm zˈoːnə dˈiːteːɾs : 
» iːɾ kˌœnt miːɾ ɡlˈaʊbən , das ɪç fɔn hˈɛɾtsən frˈoː bɪn , ɔøç viːdɜʊm tsuː zˈeːən , leːbˈɛndɪç ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊnt ɛɾlˈœst ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs ʃvˈaɾtsən hˈaɪmlɪçən ɡəzˈɪndəls , ˌɔp miːɾ ɡlˈaɪç aɪn ʃˈøːnəs rˈoːs dɑːdˈ??ç ɛntɡˈeːt , ʊnt iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnɜ nˈɔøɡiːɾdə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ hɪstˈoːrɪə , diː dɾˈyːbən fˈoːɾɡəfˌalən ɪst , tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən vɔlt . « 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx bɪn ɪç nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , dɛn tsuːfrˈiːdən mɪt ˈɔøç , ʊnt ɪç mˈœçtə ˈaʊsrˌuːfən , zoː ˈɔft ɪç ɔøç ˈanzˌeːə , viː iːɾ dɑː zˈɪtst , tɾˈyːp fˌɔɾ ɔøç hˈɪnstarənt ʊnt vˈɔɾtkaɾk : 
» vˌoː zɪnt ziː hˈɪn , diː tˈɑːɡə fɔn kˈɔstnɪts ? 
ʊnt viː bədˈaʊrə ɪç ɛs , das ziː fɔn hˈɪnən ɡərˈaʊʃt zɪnt . 
ʊnt nɔx mˈeːɾ : vˌoː zɪnt ziː hˈɪn , diː 
ˈɑːbəndə 
fɔn kˈɔstnɪts , vˌoː viːɾ ˈandɾəs tsuː tˈuːn hˌatən , 
als dɛɾ vˈeːmə ˌʊnzrə rˌeːveːrˈɛnts tsuː mˈaxən ? 
dˈɑmɑːls blˈyːtət iːɾ viː aɪn bˈɔɾsdɔɾfˌeːrapfəl , ʊnt ɪç vɑːɾ mɪt mˌaɪnəm fˈɛt tsuːfrˈiːdən ; 
hˈɔøtə zˈeːt iːɾ blˈɑːs , ʊnt maɪn vˈams vˈɪɾft , 
dˈaŋk dɛɾ ˈatsʊŋ ɪm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs hˈaʊzə , fɛɾdɾˈiːslɪçə fˈaltən . 
dˈɑmɑːls ɡlˈaɪtətə dɛɾ vˈaɪn d??ç ˌʊnzrə kˈeːlən aʊf dɛɾ bˈɑːn ˈœlɡlatɜ bˈɪsən , lˈɛkɜ bərˈaɪtət ʊnt hˈʊŋɡɾɪç fɛɾʃlˈʊŋən ; 
hˈɔøtə ʃˈɛŋkt iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən blˈɪk deːn hˈɛɾlɪçən flˈaɪʃʃnɪtən ʊnt deːm vˈyɾtstɾʊŋk , mɪt vˈɛlçən ɔøç dɛɾ frˈɔøntlɪçə vˈɪɾt fɔm ˈaɪnhˌɔɾn tsʊm frˈyːɪmbˌiːs bədˈaxt hat ; 
ɡəʃvˈaɪɡə , das iːɾ nɔx zoː fˈiːl ɡˈastfrɔøndʃˌaft bəvˈɑːɾt hˌɛtət , mɪç an ˈɔørɜ ʃtˈat tsʊm mˈɑːlə tsuː lˈɑːdən . « 

dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt vˈaɾtətə ˈyːbɾɪɡəns diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt ˈap , zˈɔndɜn ɡɾˈɪf nɑːx deːm bˈɛçɜ ʊnt nɑːx deːm mˈɛsɜ . 
dˈɑɡoːbɜt nˈɪktə iːm hˈalblɛçəlnt tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ tsˈuː , ˈaltəs zˈiːp ; 
nˈuːɾ tsˈuː . 
ɪç ɡˈœnə dˈiːɾs fɔn hˈɛɾtsən , ʊnt vˈyɾdə zˈeːlɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt zˈaɪn , kˈœntə ɪç dˈiːɾs nˈaxtuːn . 
ɪç hˌɛtə nˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç mɪç ˈaɪnst an dˌaɪnə ʃtˈɛlə vˈynʃən mˈœçtə ; 
alˈaɪn , ˈaləs , vˈas ɪç bəzˈɪtsə , ˌaɪnəs ˈaʊsɡənˌɔmən , ɡˈɛːbə ɪç dɑːrˈʊm , kˈœntə ɪç zˈaɪn aɪn frˈøːlɪçɜ tˈoːɾ , viː duː . « » aɪn lˈɔpʃpɾʊx , dɛɾ mɪç ˈɛɾɡɜn kˈœntə ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɛɾhaɾt mɪt fˈɔlən bˈakən : » 
ˈɑːbɜ .... 
ɪç fɛɾɡˈeːbə ˈɔøç : iːɾ zˈaɪt fɛɾlˈiːpt , ʊnt dɛɾ hˈɑɡəl zˌɔl mɪç tɾˈɛfən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt das jˈuːdəndˌɪɾnlaɪn mˈɪnt ; 
das vˈʊndɜhˌɔldə ɡəzˈɪçt , das vˌɛːrənt dɛɾ mˌʊmeːrˈaɪ tsuː kˈɔstnɪts nˌeːbən dɛs fɛɾtɾˈaktən dˈɑviːds nˈaɾbɪɡəm ɡəzˈɪçtə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑː . 
ɪst das jˈeːdɔx ˌaɪnə lˈiːbə , viː ziː ˌaɪnəm kˈɛkən mˈanə ɡətsˈiːmt ? 
lˈast das zˈɔøftsən ʊnt ɡɾˈɛːməln ˌaɪnəm zˈiːçən vˈaɪbɜknˌɛçt , ˌoːdɜ ˌaɪnəm dˈynlaɪbˌɪɡən mˈɪneːzˌɛŋɜ ; 
lˈast ɛs deːn ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡən pfˈafən , diː zɪç mɪt dˈeːmʊt ʊnt vˈeːmʊt , ʊnt fɛɾdɾˈeːtən ˈaʊɡən ʊnt ʃmˈʊntsəlndən lˈɪpən ɪn das hˈɛɾts ˌaɪnɜ dˈɪɾnə ʃvˈatsən , bɪs ziː dɑːrˈɪn ɡˌants ˈʊnfɛɾʃˌɛmt deːn hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ ʃpˈiːlən . 
ʃtˈɪlt ˈɔørə zˈeːnzuːxt ʊnt kˈymɜt ɔøç nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt . 
dɛɾ kˈʊtə zˈaɪt iːɾ lˈeːdɪç , ʊnt miːɾ tsʊm mˈɪndəstən kˈœmts nˈɪçt viː ˌaɪnə tˈɔdzyndə fˈɔɾ , ˌaɪnə hˈypʃə jˈuːdənmˌakt tsuː lˈiːbən . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat fˈiːl ˈʊnkɾˌaʊt ɛɾʃˈafən , das dˈeːmʊŋˌeːaxtət ˈanmˌʊtɪç ˈaʊszˌiːt , ʊnt ɛɾkvˈɪkt d??ç fˈaɾbə ʊnt ɡərˈʊx . « 
deːm ʃvˈɛtsɜ vˈɑɾs ɡəlˈʊŋən , d??ç diː dɾˈaɪstə ˈaʊslˌeːɡʊŋ zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪshaɪt deːm ˈɛɾnstən dˈɑɡoːbɜt aɪn nˈɔøəs lˈɛçəln ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
» ɡˈuːtɜ frˈɔønt ; 
« ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ : » bɪn ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən mɪt dˌaɪnən vˈɪldən ɡədˈaŋkən , diː ˈaʊfʃˌiːsən viː das ˈʊnkɾˌaʊt , zoː bəˈ??taɪlst duː mɪç dɔx fˈalʃ . 
nˈɪçt diː mˈɪnə pɾˈɛst maɪn hˈɛɾts , das ɛs zˈɔøftst , ʊnt ʃvˈeːrəm ɡəbɾˈɛstə ˌʊntɜlˈiːkt . 
diː mˈɪnə ˈɪsts alˈaɪn , diː mɪç ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈɛlt , ʊnt maɪn ɡɾˈɑːm vˈ??tsəlt nˈuːɾ ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə . 
« 
» ˈaɪ , zoː lˈast das tˈøːrɪçtə hˈaʊs lˈiːɡən , vˌoː ɛs lˈiːkt , ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ lˈiːpfraʊˌɛnkɪɾçə tsuː frˈaŋkf??t am maɪnstɾˈoːm , « mˈaɪntə ɡˈɛɾhaɾt : » ʊnt ɡˈeːt dɑːhˈɪn , vˌoː ˈɔøɜ diː ʃtˈytsə dɛɾ lˈiːbə vˈaɾtət . 
diː dˈɪŋə ɪn ˈɔørəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə zɪnt bˈøːzə , bɪs aʊf das flˈaɪʃ hɪnˈaɪn , viː ɪç vˈoːl mˈɛɾkə . 
lˈast dɑːrˈʊm ˈɔørə hˈɛndə dɑːfˈɔn ; 
nˈeːmt 
ˈɔøɜ lˈiːp , hɪnˈaʊs dɑːmˈɪt ɪn diː vˈɛlt , ʊnt vɔlt iːɾ ɡˈɑːɾ ɡəvˈɪsənhˌaft zˈaɪn , zoː lˈast das mˈɛɡdlaɪn tˈaʊfən . 
dan mˈɑːk dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst ɛs ɔøç nˈɪçt rˈaʊbən . « 
 » duː mˈɑːlst diː tsuːkˈʊnft lˈaɪçt ʊnt ʃˈøːn ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt lˈaɪçtɜn hˈɛɾtsəns : » ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç dˌaɪnəm rˈatə nˈɪçt fˈɔlɡə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪçtyːrˈoːl hat vˈiːdɜ frˈiːdə ɡəmˈaxt mɪt deːm kˈaɪzɜ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , ɪç mˈœçtə vˈoːl hˈɪntɜ zˌaɪnən ˈalpən aɪn plˈɛtslaɪn fˈɪndən , mˌaɪnən hˈeːɾt tsuː ɡɾˈyndən ; 
ˌaʊx ˈoːnə fˈɑːtɜshˌylfə . 
« » ˈaɪ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌɔl lˈeːbən ! « rˈiːf ɡˈɛɾhaɾt , deːn bˈɛçɜ lˈeːrənt : » ɪst ɛɾ ɡlˈaɪç dˈɛɾp viː aɪn ˈaɪçənknˌɔrən , zoː ɪst ɛɾ dɔx ɡˈuːt viː aɪn kˈɪnt . 
iːɾ vˈɪst , viːɾ zɪnt tsuːlˈɛtst ˌaʊs fˈaɪndən diː bˈɛstən frˈɔøndə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç hɑːbə deːm kˈaɪzɜ diː pˈɛst aʊf deːn hˈɑːls ɡəvˈynʃt , das ɛɾ deːm hɛɾtsˈoːk diː ˈaɪdɡənˌɔsən aʊf deːn hˈɑːls hˈɛtstə , ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən nˈɔt , ʊnt ʃˈʊlt vɑːɾ , das diː lˈɛndɜ ɪm ˈaɾɡaʊ , tˈ??ɡaʊ ʊnt bɾˈaɪsɡaʊ tsʊm tˈɔøfəl ɡˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ fɔn tyːrˈoːl hˈiːlt zˈɪɡmʊnt diː ɡɾˈoːsə nˈɑːzə vˈɛk , ʊnt frˈiːdɾɪç , vˌɪɾd ɛɾ ɡlˈaɪç dɛɾ mɪt dɛɾ lˈeːrən tˈaʃə ɡənˈant , fɛɾmˈɑːk ɛs dɔx nɔx , ˌaɪnən frˈɔønt viː iːɾ zˈaɪt , vˈaɾm ʊnt tɾˈɔkən tsuː zˈɛtsən . « 
ɡˈɛɾhaɾt vɔltə zɪç jˈʊst nɔx ˌaɪnəs bɾˈaɪtɜn ˌyːbɜ dˈɑɡoːbɜts hˈɪnɡəvˌɔɾfənən fˈoːɾzˌats ˈaʊslˌasən , als dɛɾ vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs ʃnˈɛl hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» dˈɛŋkt ɔøç dˈɔx , iːɾ hˈɛrən ! « bəɡˈan ɛɾ , vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ʃnˈɛl ʊnt lˈeːphaft rˈeːdənt : » aɪn bˈaʊɜsmˌan , dɛɾ mˌaɪnə kˈyçə fɛɾzˈɔɾkt mɪt deːn frˈyçtən zˌaɪnəs ˈakɜs , zˈɪtst zoː ˈeːbən ˈʊntən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾ zˈaɪ deːm ʃˈɛlmənrˌɪtɜ , deːm fɔn vˈɪlbəl bəɡˈeːɡnət , dɛɾ nɑːx hˈaɪn tsʊm ɡɾˈɑːfən fɔn kˌatsənəlnbˈoːɡən rˈɪt ; 
ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn fɔn tsvˈaɪ knˈɛçtən ɡəlˈaɪtət . 
kˈɛnst duː mɪç , bˈɔøɜlˌaɪn?hat ɛɾ deːn ˈaɾmən mˈan ˈanɡəfˌɑːrən , dɛɾ dˈeːmytˌɪç ˈiːns vˈɑɡənɡˌɛlaɪs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊnt zaɪn kˈɛplaɪn ˈapɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ʊnt dɑː dɛɾ bˈaʊɜ bəjˈɑːtə , zoː fˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ fˈɔɾt : 
tsˈiːst duː nɑːx frˈaŋkf??t aʊf deːn mˈaɾkt , zoː ɡɾˈyːsə miːɾ diː hˈɛrən aʊf deːm rˈøːmɜ , ʊnt lˈɑːdə ziː ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən aɪn nɑːx ɛɾlˈeːbax fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt . 
mˌaɪnə bˈuːbən , diː vˈɪldə jˈɑːkt ˌaʊs dɛɾ vˈɛtɜs , fˈaɪɜn hˈɔøtə dˈɔɾt deːn kˈɪɾçvaɪhtˌɑːk , ʊnt ɪç vɪl nɔx zˈɛlpst dɑːrˈaʊf deːn rˈaɪɡən ɛɾˈœfnən , tɾˈɔts mˌaɪnən ˈaltən bˈaɪnən.naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzən ʃpˈɔt fɔn zɪç ɡəʃpɾˈuːdəlt , hˈiːp ɛɾ deːn bˈaʊɜ mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ˌyːbɜ deːn ɡəʃˈɔɾnən kˈɔpf , das ɛɾ tˈaʊməltə , ʊnt diː knˈɛçtə vˈaɾfən iːn ˌaʊs mˈʊtvɪlən ɪn deːn ɡɾˈɑːbən , das ˈal diː vˈɑːrən , diː ɛɾ ɪm kˈɔɾbə tɾˈuːk , fɛɾdˈɔɾbən ɪm mˈoːrast lˈɑːɡən . 
zˈɑːkt nˈuːn , iːɾ hˈɛrən ; 
vˈɛːɾs vˈoːl ɡərˈatən , deːn hˈɛrən aʊf deːm rˈøːmɜ diː mˈɛːɾ ˈantsuːtsˌaɪɡən , das ziː deːn ɛɾlˈeːbaxɜn hˈylfə ʃˈɪkən , diː dɛɾ vˈytɾɪç ɡəvˈiːs hˈɔøt nˈaxt mɪt bɾˈant ʊnt mˈɔɾt bədɾˈoːt ? « 

» tˈuːt viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , ɡˈuːtɜ vˈɪɾt ; « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » fˈiːl hˈɛlfən vˈɪɾds jˈeːdɔx nˈɪçt , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ rˈɔøbɜ ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈʊt , frˈɛç ɡənˈuːk diː vˈɑːrə fˈɛɾtə fɛɾrˈiːt . 
diː hˈɛrən dɛs rˈats zɪnt ˈʊnʃlˌysɪç , ˈʊnˌaɪns , ʊnt ɪç dˈɛŋkə vˈoːl , das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡɾˈaʊə hˈɑːrə hˈɑːbən , ʊnt ˈɔøɜ ɡˈast , dɛɾ kˈaʊfdɪənɜ fɛɾhˈʊŋɜt zˈaɪn vˌɪɾt , vˈan ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bəʃlˈuːs hɛrˈaʊskˌœmt , ˈɛɾnstlɪç aʊf dˌeːrən bəfrˈaɪʊŋ tsuː zˈɪnən . « 
dɛɾ vˈɪɾt bəɡˈɑːp zɪç , d??ç dˈɑɡoːbɜts vˈɔɾtə ˈʊnʃlˌysɪç ɡəvˌɔɾdən , kˈɔpfʃytəlnt hɪnvˈɛk , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ˈaltbyɾɡɜ ʃpɾˈɑːx mˈʊntɜ ʊnt ˈaɪlɪç tsuː deːm ˈeːdəlknˌɛçt : 
» ɡlˈaʊpt iːɾ vˈoːl , das dˌiːzə kˈʊndə mɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌeːktə tsʊm lˈeːbən ? 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt : tɾˈybzɪn ʊnt ʃvˈeːɾmʊt mˈaxən ʊns bɾˈɛstaft , ˈoːnə tsuː hˈɛlfən . 
mˈɛnlɪç vɔlən ʊnt tˈuːn ɡˈiːpt ʊns hɪnɡˈeːɡən nˈɔøə kɾˈaft . 
ɪç lˈiːbə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ; vˈaɪs ɡˈɔt , ɪç mˈystə ɛs lˈyːɡən , alˈaɪn das ɛɾnˈɔøɜtə ˈanɡədˌɛŋkən an ˌiːrə ʃmˈɛːlɪçə hˈaft ɛmpˈœɾt mɪç ; 
nˈɪçt mˈɪndɜ diː zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt dɛs rˈats , dɛɾ mɪt dɾˈoːʊŋən ʃtˈeːts , tsuːɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ zˈɛltən ɡərˈystət ɪst . 
lˈɑːs ʊns diː fɔlstɾˈɛkɜ dɛs bəfˈeːls vˌɛɾdən , deːn diː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡˈeːbən vˌɛɾdən , vˈan ɛs tsuː ʃpˈɛːt zˈaɪn vˌɪɾt . 
mɪç dɾˈɛŋt ɛs ˈoːneːˌɪn , dˌiːzə mˈaʊɜn tsuː fɛɾlˈasən , diː miːɾ fˈoːɾkˌɔmən , viː aɪn ɡɾˈɑːp mˌaɪnɜ ˈanɡəbˌɔɾnən frˈøːlɪçkˌaɪt . 
lˈɑːs ʊns rˈaɪtən , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx hˈaɪn ɪn hˌɪntɜhˈalt ʊns lˈeːɡən . 
ɪç vɪl dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxən , viː zˈɪçs tˈuːt , vˌɛn man aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə deːn fˈaɪnt nˈiːdɜvˌɪɾft , ˈʊnt vˈɪls ɡˈɔt , mˈuːs bˈɛçtɾɑːm ˌʊnzɜ zˈaɪn , ˈeːə nɔx diː zˈɔnə ɪm mˈɪtɑːk ʃtˈeːt . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç fˈœɾdɜn ɪm ɡəʃˈɛftə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , ʊm rˈaʃ viː dɛɾ blˈɪts am hˈɛlən tˈɑːɡə nɔx an ˈʊnsrɜ ʃtˈat foːrˈyːbɜ tsuː tsˈiːən , ʊnt ˈɑːbənts baɪ zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən tsuː zˈaɪn ; 
dɛn ˌaɪnən blˈuːtɪɡən tˈants hat ɛɾ zˈɪçɜ fˈɔɾ , vˌɛn ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt tsuː ɛɾlˈeːbax . 
« » baɪm hˈaɪlɪɡən mˈaɾtɪn ! « rˈiːf ɡˈɛɾhaɾt : » iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡərˈeːdət . 
ɪç hɑːbə ˈoːneːˌɪn mɪt deːm ˈaltən bˈøːzeːvˌɪçt ˌaɪnən fˈɑːdən fɔm rˈɔkən tsuː ʃpˈɪnən . 
mˈœkt ˈiːɾs ɡlˈaʊbən , das dɛɾ ɡɾˈaʊkɔpf , tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː ɛɾ nɔx hˈaʊptman dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən , dˈɛɾɡəʃtˌalt fɔm tˈɔøfəl dɛs hˈoːxmˌʊts ɡəplˈɑːkt vˌɔɾdən ɪst , das ɛɾ ɛs ˈapʃlˌuːk , mɪt miːɾ bɾˈyːdɜʃˌaft tsuː tɾˈɪŋkən , ... blˈoːs , vˌaɪl ɛɾ deːm kˈaɪzɜ diː ʃpˈoːrən ˈapɡəɡˌaʊnɜt hˌatə ? 
dˈɔnɜ ʊnt ʃtɾˈɑːl ! 
hˈɔøtə ɪst dɛɾ tˈɑːk , an deːm ɪç iːm jˈeːnə ˈʊnbˌɪl ɪn deːn bˈaɾt rˈaɪbən kˈœntə . 
dɑːrˈʊm , maɪn vˈakɾɜ ɡəzˈɛlə ! ˈaʊf , ʊnt nˈɪçt ɡəzˈɔømt . 
ɪç vɪl ɡˈɛɾnə ˈoːnə tɾˈʊŋk diː mˈɪtakshˌɪtsə fɛɾvˈɪndən , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ nˈɪçt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɔømən , deːm ʃˈ??kən ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː vˈɛɾfən , ʊnt ʊns dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən baɪ dɛɾ ʃtˈat ˈiːns bɾˈɛt tsuː zˈɛtsən . « 
 » das lˈɛtstərə mˈɑːk 
dˈaɪnə 
zˈɔɾɡə zˈaɪn ; 
« fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt ʃpˈœtɪʃ , ʊnt rˈiːf nɑːx fɔlbɾˈɛçt , ʊm ˈaləs ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən tsʊm ˈaʊstsˌuːɡə rˈystən tsuː lˈasən . 
baɪ deːm nˈɑːmən dɛs knˈɛçts fˈaltətə zɪç dɛs hˈylshɔfnɜs ʃtˈɪɾnə : » vˈɛːɾs nˈɪçt , das viːɾ dɾˈaɪə zˈaɪən ɡˌeːɡən dɾˈaɪə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zoː mˈœçtə ɪç vˈoːl , das viːɾ deːn lˈaŋən tsuː hˈaʊzə lˈiːsən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs bˈ??ʃən dˈeːmytˌɪçt mɪç ɪn ˈɛtvɑːs , dɛn ɛɾ tɾˈɛːkt zˌaɪnə vˈoːlbəlˌaɪptaɪt zoː ʃtˈɔlts fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ tsuːɾ ʃˈaʊ , als vɔltə ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ zˈɑːɡən : » ɡˈɛlt , duː ˈaɾmɜ fˈɛçtbɾuːdɜ ; 
ɪç bɪn ɪn diː pfˈɪŋstvɔxə ɡərˈatən , vˌɛːrənt duː nɔx ˈɪmɜ am ˈaʃɜmˌɪtvɔx kˈaʊəst ? « 
 » lˈɑːs deːn vˈakɜn knˈɛçt ˈʊnɡəʃˌoːrən , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt frˈɔøntlɪç , ʊnt vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən diː ˈaʊfɡˌeːəndə tˈyːrə . 
viː ʃtˈaʊntə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɑː nˈɪçt fɔlbɾˈɛçt hɛrˈaɪnkˌɑːm , zˈɔndɜn dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətstə fɔn ˈalən mˈɛnʃən : 
dˈiːtɜ dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ , fˈaɪn fˈɑːtɜ ! 
fɛɾlˈeːɡən ʊnt ɡlˈyːəndən ˈantlˌɪtsəs ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːn ˌyːbɜrˈaʃəndən tsˈuː , ˈoːnə ˌaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ ˈaltə , ɡəvˈoːnt zaɪn ˈɔøsərəs baɪ ˈœfəntlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ʊnt ˈanlˌɛsən tsuː bəhˈɛɾʃən , nˈɪktə lˈaŋzɑːm ɡɾˈyːsənt mɪt deːm hˈaʊptə , ʊnt blˈɪktə aʊf deːn ˈeːdəlknˌɛçt , als vɔltə ɛɾ frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm zɪç aɪn ˈʊnɛɾvˌynʃtɜ dɾˈɪtɜ hˈiːɾ bəfˈɪndə . 
dˈɑɡoːbɜt fɛɾʃtˈant deːn vˈɪŋk bˈɛsɜ , als dɛɾ ɡlˈɔtsəndə ɡˈɛɾhaɾt , ʊnt fˈantə iːn hɪnvˈɛk mɪt dɛɾ bˈɪtə , ɪm ʃtˈalə nɑːx deːm rˈɛçtən tsuː zˈeːən . 
als nˈuːn fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn alˈaɪn vɑːrən , bəɡˈan dɛɾ ˈeːɾstə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡəzˈɛtst : 
» duː vɪlst fˈɔɾt , dˈɑɡoːbɜt ? « dˌiːzɜ bəjˈɑːtə ɡəlˈasən . 
 » zoː lˈaɪçt ˈalzoː vˈɛːrə ɛs diːɾ ʃˈoːn ɡəvˌɔɾdən , fɔn dˌaɪnɜ hˈaɪmat ʊnt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ɡˈeːən ? « 
dˈɑɡoːbɜt ʃvˈiːk , ʊm zɪç nˈɪçt ɪn ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ˈaɪntsuːlˌasən . 
dˈiːtɜ fˈuːɾ lˈaŋzɑːm fˈɔɾt : 
» dˈɑɡoːbɜt , duː vɑːɾst jˈɑː zˈɔnst aɪn hˈaɾmloːzɜ mˈɛnʃ , dˈɛsən ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , viː aɪn kˈɪnt , nɑːx ˈaləm ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡɾˈɪf , ʊm ɛs an diː bɾˈʊst tsuː dɾˈykən , vˈɛːrən ɛs ˌaʊx ʃlˈaŋən ɡəvˈeːzən . 
ˈoː dˌiːzəs kˈɪntlɪçə fɛɾtɾˈaʊən kˌan nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəvˈɪçən fˈaɪn ! 
das bˈøːzə tˈykɪʃə ʃˈɪkzɑːl kˌan dɪç nˈɪçt zoː kˈalt ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das duː nˈɪçt fyːɾ diː rˈɔøə ˌaɪnəs fˈɑːtɜs aɪn ˈoːɾ , fyːɾ zˌaɪnə bˈɪtə aɪn fɛɾzˈøːnlɪç hˈɛɾts , fyːɾ zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə , fɛɾɡəbˈʊŋ zˈuːxəndə rˈɛçtə ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə , ˈɔfənə zˈoːnɛshˌant hˌɛtəst ! « 

dˈɑɡoːbɜt vɑːɾ aʊf ɡˌants ˈandərə rˈeːdən ɡəfˈast ɡəvˈeːzən ; 
ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ klˈaŋ diː hˈɛɾtslɪçə , ɛɾʃˈytɛɾndə dɛs ˈaltən , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn zˌaɪnɜ dˈaɾɡeːbˌoːtənən hˈant , fɔn dɛɾ tɾˈɛːnə diː ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə bˈeːptə , fɔn dɛɾ ʃvˈaxən rˈœtə , vˈɛlçə diː bəʃˈɛːmʊŋ ɪn zˌaɪnə blˈasən mˈaŋən tɾˈiːp . 
ˌaʊx ɪn dˈɑɡoːbɜts ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən tɾˈɔpfən dɛs hˈaɪlɪçstən ɡəfˈyːls , ʊnt tsuː deːn fˈyːsən dɛs fˈɑːtɜs zˈaŋk ɛɾ nˈiːdɜ , als ˌɔb ɛɾ dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə zˈoːn zˈaɪ , ʊnt dɛɾ fɛɾbɾˈɛçən ˈʊntsˌɛːlɪɡə tsuː bəkˈɛnən hˌɛtə . 
dˈiːtɜ vɑːɾ zoː ɛɾɡɾˈɪfən , das ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən , deːn knˈiːəndən nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən kˈɔntə , zˈɔndɜn blˈoːs mɪt zˌaɪnən hˈɛndən dˈɛsən vˈaŋən ʃtɾˈaɪçəltə , ʊnt pˈɛɾlə aʊf pˈɛɾlə ɪn dˈɛsən bɾˈaʊnə lˈɔkən , aʊf dˈɛsən ʃtˈɪɾnə fˈalən lˈiːs . 
 » ˈoː , maɪn zˈoːn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən : » duː kˈɛnst mˌaɪnən ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən vˈɪlən , diːɾ ɪst nˈɪçt frˈɛmt , das ɪç ˈeːɜ ɪn tsˈɔɾn ɡərˈatə , als ɪn rˈyːrʊŋ ; 
alˈaɪn , ɪç fˈyːlə , zaɪt ɡˈɛstɜn bɪn ɪç ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
maɪn vˈɑːnzɪn mˈʊstə mɪç aʊf deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl tɾˈaɪbən , ʊm tsuː ɛɾlˈiːɡən deːn ɡlˈyːəndən vˈɔɾtən ˌaɪnəs frˈɛmdən . 
vˈɛlçə nˈaxt hɑːbə ɪç tsˈuːɡɛbɾˌaxt ɪn deːn kvˈalfɔlstən lˈaɪdən mˌaɪnəs ˈɪnɜn ! 
mɪt vˈɛlçɜ pˈaɪn vˌ??də ɪç viːdɜɡəbˈoːrən , ʊnt viː ʃtɾˈɔøptə zɪç maɪn ˈaɪzɜnɜ zˈɪn ɡˌeːɡən diː rˈɔøə , vˈɛlçə deːm bəlˈaɪdɪçtən diː hˈant rˈaɪçən mˈuːs , ... viː vˈeːɾtə zɪç maɪn fˈuːs ɡˌeːɡən deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt , vˈɛlçɜ dɛɾ bˈuːsə ˈaʊfɛɾlˌeːkt ɪst . 
ˈɛntlɪç hat dɛɾ hˈɛɾ ɡəzˈiːkt , ʊnt maɪn bˈɛsrɜ tˈaɪl ; ˈapɡəʃˌytəlt hɑːbə ɪç ˈalə ʃˈɑːm , ˈalən hˈoːxmˌʊt , ... ʊnt ɪn deːm ɡəvˈandə dɛɾ dˈeːmʊt bɪn ɪç fˌɔɾ deːn zˈoːn ɡətɾˈeːtən , ʊm iːn tsuː bˈɪtən , das ɛɾ miːɾ fɛɾtsˈaɪə , vˈas ɪç ʃvˈeːɾ an iːm fɛɾʃˈʊldət , das ɛɾ miːɾ deːn ʃˈɪmpflɪçən fɛɾdˈaxt fɛɾɡˈeːbə , deːn ɪç ɡˌeːɡən iːn ɡˈeːeːkt , ʊnt das ɛɾ dɑːrˈaɪn vˈɪlɪɡə , vˈiːdɜ ɪn maɪn fɛɾvˈaɪstəs ʊnt fɛɾˈøːdətəs hˈaʊs tsuː tsˈiːən , ɡəʃmˈykt mɪt dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ frˈyːɜn tsˈaɪt , ʊnt mɪt ˈʊnɡətɾˌyːptəm fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ diː nɔx kˈ??tsə frˈɪst zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɡˈɛɾnə hˈɪŋeːbən vˈyɾdə , kˈœntə ɛɾ dɑːmˈɪt diː fɛɾɡˈaŋənən ʃrˈɛkənstsˌaɪtən tsuːrˈykkˌaʊfən . « 
 » ˈax , maɪn fˈɑːtɜ ; 
« ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt zˈanft ʊnt ʃˈoːnənt : » viː vˈeː ʊnt dˈɛnɔx , viː vˈoːl tˈuːt miːɾ nˈɪçt ˈɔørə rˈeːdə . 
vˌɛn ɛs mɪç ʃmˈɛɾtsən mˈuːs , deːn fˈɑːtɜ mɪç ˈanflˌeːən tsuː hˈøːrən , viː kˈaʊm aɪn rˈɔøɪɡəs kˈɪnt tˈuːn mˈœçtə , zoː vɔltə ɪç dɔx ɡˈɛɾnə ˈaʊfjˌuːbəln fˌɔɾ frˈɔødə , das iːɾ ˈɛntlɪç maɪn hˈɛɾts ɛɾkˈant hˈɑːpt , das ʃtˈeːts rˈaɪn ɡəblˈiːbən ɪst , ʊnt ˈoːnə fˈalʃ . 
ʃˈiːɾ vˈɛːrə ɪç fɛɾtsvˈaɪfəlt an dɛɾ hˈɔfnʊŋ , mɪç vˈiːdɜ tɾˈɔø ʊnt lˈiːbeːfˌɔl an ˈɔørə bɾˈʊst lˈeːɡən tsuː dˈyɾfən : aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈɔt hat ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das nˈɪçt ɡətɾˈɛnt blˈaɪbə , vˈas dɛɾ ˈalfɑːtɜ ɡənˈɛːdɪç tsuːzˈamənfˌyːktə . 
ɡlˈyklɪç vˌɛɾdə ɪç zˈaɪn , maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn iːɾ mɪç vˈiːdɜ ɪn ˈɔørə ˈaɾmə ˈaʊfnˌeːmən vɔlt , ʊnt lˈɛːɡə ɛs an mˈiːɾ , ˈɔøɜ lˈeːbən tsuː fɛɾʃˈøːnɜn ....... « 
 » dˌaɪnə rˈeːdə bəʃˈɛmt mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ; 
« fɛɾzˈɛtstə dˈiːtɜ ˈaʊfʃtˌeːənt , ʊnt dɛs zˈoːnəs hˈant ʃˈytəlnt : » lˈɑːs ʊns rˈeːdən , viː ɛs mˈɛnɜn ɡətsˈiːmt , ˈoːnə fˈiːlə vˈɔɾtə , diː nˈuːɾ vˈaɪç mˈaxən , vˌoː das hˈɛɾts vˈiːdɜ ʃtˈaɾk vˌɛɾdən zˌɔl . 
viːɾ vɔlən vˈiːdɜ aɪns zˈaɪn , frˈɔøndə , ɡˈuːtə frˈɔøndə , nˈɪçt vˈɑːɾ maɪn zˈoːn ? « » vˈɑːɾlɪç , fˈɑːtɜ ! « fɛɾzˈɪçɜtə dˈɑɡoːbɜt ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
 » viːɾ vɔlən fɛɾɡˈɛsən ʊnt hˈɪntɜ ʊns vˈɛɾfən , vˈas ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl bəlˈaɪdɪçt hat , ʊnt tsɛɾrˈɪsən ˌʊnzrə hˈɛɾtsən ! « 
 » das vɔlən viːɾ , fˈɑːtɜ ! 
viːɾ vɔlən nˈɪçt tsˈøːɡɜn , dɛɾ vˈɛlt tsuː tsˈaɪɡən , das viːɾ ʊns vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡtən , ʊnt ˈaplˌasən fɔn jˈeːdəm ɡɾˈɔl , deːn viːɾ hˈeːɡən kˈœntən , ɡˌeːɡən fˈaɪndə ʊnt fˈalʃə vˈoːldˌiːnərˌɪʃə frˈɔøndə ! « » ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən , fˈɑːtɜ . « » 
nˈuːn dˈɛn , « zˈɛtstə dˈiːtɜ hɪntsˈuː : » zoː kˈɔm mɪt mˈiːɾ , maɪn ˈɛɾstɡəbˌɔɾnɜ , maɪn viːdɜɡəbˈɔɾnɜ , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈaŋ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs miːɾ lˈiːplɪçɜ vˌɛɾdə , als dɛɾ zˈaʊrə ɡˈaŋ hˈiːɾhɜ , vˌoː ɪç deːn zˈoːn ˌʊntɜ frˈɛmdən zˈuːxən mˈʊstə . « » 
zoː iːɾ miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ˈalsdan aʊf ˌaɪnən rˈɪt tsuː ɡˈeːən , deːn ɪç nˈɪçt fɛɾʃˈiːbən kˌan ? « » ɡˈɛɾnə , maɪn zˈoːn , tsvˈaŋ zˌɔl dɪç nˈɪçt dɾˈykən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːə vˈiːdɜ ˌaʊs ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ tsvˈiːtɾaxt fˈœlɪç dɑːrˈaʊs ɛntvˈaɪçə . 
« 
ziː ɡˈɪŋən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , d??ç diː ɡˈasən , vˌoː ˈalə fˈɛnstɜ ˈaʊfɡˌɪŋən , ʊnt ˈalə hˈaʊstˌyːrən , an vˈɛlçən ziː foːrˈyːbɜkˌɑːmən . 
dɛɾ tsvˈɪst tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn vɑːɾ tsʊm ɡəʃvˈɛtsə dɛɾ ʃtˈat ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌiːrə fɛɾzˈøːnʊŋ vˌ??də ɛs nˈɪçt mˈɪndɜ . 
diː vˈɑːrən frˈɔøndə vˈɪŋktən ˌiːnən lˈɛçəlnt tsˈuː , diː fˈɑːlçən tsˈoːɡən zɪç bəʃˈɛmt aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs vˈaɾf klˈɪŋənt diː fˈɛnstɜflˌyːɡəl tsˈuː , an vˈɛlçən ɛɾ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə aɪn tsˈɔøɡə dˌiːzəs rˈyːrəndən ʃˈaʊʃpiːls ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs zˈɑː dˈɑɡoːbɜt deːn mˈan iːm ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈalzoːbˌalt nˈɛçst ɡˈɔt diː vˈ??tsəl dˌiːzɜ ɛɾzˈøːntən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɛɾkˈantə : deːn pɾˈeːdɪɡɜmˌœnç joːhˈanəs , zˌaɪnən vˈyɾdɪɡən lˈeːrɜ . 
» ˈoː , viː lˈiːp ɪst mˈiːɾs , « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt : » das dˌiːzəs vˈaɪsə frˈiːdənsklˌaɪt miːɾ ɛntɡˌeːɡən kˈɔmt , ʊnt nˈɪçt diː ʃvˈaɾtsə kˈʊtə mˌaɪnəs ˈoːms . 
ɡˈɔt zˈɛɡnət mˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ hˈiːɾ d??ç ˈɔøɜn ɛmpfˈaŋ , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! « 
 » dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxəs ɡəfˈɛːs , zoː lˈaŋ iːn zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə reːɡˈiːɾt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə joːhˈanəs : » ˌɑːbɜ hˈɛɾlɪç ʊnt ʃtˈaɾk , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ iːn bəzˈuːxt , ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə . 
zˈeːt hˈiːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən hˈɛɾlɪçən ʊnt ʃtˈaɾkən « fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf dˈiːtɜ dˈɔøtətə , dɛɾ mɪt zˈeːlɪɡəm lˈɛçəln dɑːnˈeːbən ʃtˈant , ʊnt diː hˈant aʊf dˈɑɡoːbɜts ʃˈʊltɜn hˈiːlt , als ˌɔb ɛɾ bəfˈyɾçtə , deːn viːdɜɡəfˈʊndənən ˈaʊfs nˈɔøə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
 » ˈoː maɪn lˈeːrɜ ʊnt frˈɔønt ! « frˈɑːktə dˈiːtɜs zˈoːn : » nɔx ɡˈɛstɜn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , hˈɔøtə zoː ɡlˈyklɪç ɪn deːn ˈaɾmən dɛs fˈɑːtɜs ! 
voːmˈɪt fɛɾɡˈɛltə ɪç dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡənˈɑːdə ? « » mɪt fɛɾzˈøːnʊŋ ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə joːhˈanəs , nɑːx dɛɾ tˈyːrə tsˈaɪɡənt , d??ç vˈɛlçə zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fɔn kˈeːzənˌɑː hɛrˈaɪn bəvˈeːktə . 
das ɡəʃpɾˈaɪtstə ʊnt ɡətsvˈʊŋənə zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ , diː hˈɔøçəlndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ʊnt vˈaŋən zˈɑːs , vˌɛːrənt dɛɾ fˈɪnstərə tsˈuːk aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə aɪn ʃtˈɪl bɾˈyːtəndəs mˈɪsfɜɡnˌyːɡən fɛɾrˈiːt , hˌɛtə deːn ʃˈaɾfblɪkəndən nˈɛfən zˈɪçɜ vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ɡəfˈɔɾdɜtən fɛɾzˈøːnʊŋ tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ mˈœnç zˌaɪnə lˈɪŋkə , dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnə rˈɛçtə ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtə , ʊm iːn tsuː deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən tsuː ɡəlˈaɪtən . 
diː ˈannˌɛːərˌʊŋ ɪndˈɛsən , vˈɛlçə , zˈɛlpst dɛɾ lˈiːbə ɛntbˈeːrənt , d??ç deːn ˈaɪnflˌuːs ɡəlˈiːptɜ frˈɔøndə dˈɛnɔx nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , mˈaxtə zɪç lˈaɪçtɜ d??ç diː zˈalbʊŋsfˌɔlə ˈanrˌeːdə dɛs pɾɛːlˈɑːtən , vˈɛlçɜ ˌaʊs fˈɔləm mˈʊndə zˌaɪnən rˈɛfən ˈaɪn 
pˈɑːks kˈʊm tˈiːbiː , mˈiː fˈiːliː ! 
ɛntɡeːɡənrˈiːf . 
dɛɾ fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː rˈøːmɪʃə ʃpɾˈɑːxə , dɛɾ dɑːrˈɪnnˌeːn lˈɑːk , hˈalf ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ das lˈɛtstə hˈɪndɜnˌiːs vˈɛk , dɛn dˈɑɡoːbɜt ɛɾˈɪnɜtə zɪç , ɪn zɪç lˈaxənt , dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ deːn ˈoːm ˌyːbɜ mˈançən ˈɛːnlɪçən ʃnˈɪtsɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾt hˌatə , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈanɡədˌɛŋkən an lˈʊstɪɡə tˈɑːɡə , ɡˈɑːp ɛɾ dɛn zˌaɪnə hˈant ɪn diː fˈaɪstə dɛs pɾɛːlˈɑːtən , ʊnt zˈɑːɡtə ; 
» ɡlˈaɪçfals , lˈiːbɜ ˈoːm ʊnt vˈyɾdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
vɪl kˈɔmən aʊf dˈɔøtʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən . 
ɛs vˌɪɾt ɔøç ʃvˈeːɾ ɡəfˈalən zˈaɪn , vˈiːdɜ tsuːɾ hˈaɪmat tsuː kˈeːrən , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ʃpˈɛːt , dɛn nˈiːmɑːls . 
ɡˈɔt lˈasə ɔøç nɔx lˈaŋə dˈɔøtʃə lˈʊft ɡənˈiːsən , ʊnt ʊns frˈɔøndə zˈaɪn . 
fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , vˈas ɪç fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən ɔøç ɡəzˈyndɪçt , ʊnt ɪç vɪl ɔøç hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn jˈeːnən ɡˈaŋ tsʊm kˌaɾdiːnˈɑːl fɛɾɡˈeːbən . « 
fɛɾʃtˈʊmənt zˈɑː dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fɛɾlˈeːɡən aʊf deːn zˈaʊm zˌaɪnəs ɡəvˈandəs ; 
ˌɑːbɜ joːhˈanəs ɛɾbˈaɾmtə zɪç zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt bɾˈaxtə iːn aʊf ˌaɪnən tˈɛkst , dɛɾ ˈanɡənˌeːmɜ vɑːɾ , aʊf deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ dˈɔøtʃən ʊnt vˈɛlʃən lˈeːbənsvˌaɪzə . 
mˈɔnzɪɡnˌoːrə ɡərˈiːt ɪn fɛɾvˈɪkəltə ˈaphˌandlʊŋən , ʊnt dˈɑɡoːbɜt , naxdˈeːm ɛɾ , ɡˈuːtɜ ˈaltɜ zˈɪtə ɡəmˈɛːs , fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ dɛs hˈaʊzəs aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtət hˌatə , mˈaxtə ˈanʃtˌalt , vˈiːdɜ tsuː ʃˈaɪdən . 
» ɪn kˈ??tsəm bɪn ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dˈiːtɜ , dɛɾ iːn ʃvˈeːɾ vˈiːdɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə lˈiːs : » ʊnt miːɾ ɡlˈykts fɪlˈaɪçt , ˈɛtvɑːs tsuː ɡəvˈɪnən , das ɔøç lˈiːp ʊnt ɡənˈeːm ɪst , maɪn fˈɑːtɜ ! « » vˈas kˌan miːɾ lˈiːbɜ zˈaɪn , als dˌaɪnə nˈɛːə , ʊnt diː dɛs klˈaɪnən hˈɑːns ? « frˈɑːktə dˈiːtɜ ʃmˈɛɾtslɪç , zɪç ˈʊmʃˌaʊənt : » zoː vˈaɪt ɪç zˈeːə d??ç das ɡərˈɔømɪɡə hˈaʊs , zoː fˈeːlt dɔx ˈɪmɜ diː dɑːrˈɪnnˌeːn , vˈɛlçə flˈaɪsɪç hˈiːɾ vˈaltətə , ... ˌaɪnə ˈeːɾzɑːmə hˈaʊsfrˌaʊ , bɪs mɪç dɛɾ zatˈɑːn bəʃlˈɪç . 
nˈɪçt mˈɪndɜ fˈeːlt diː tˈɔxtɜ .... 
ˈax , ʊnt dˌiːzə vˌɪɾt ˈɪmɜ fˈeːlən , dɑː ɪç ɪn iːɾ diː ʃlˈaŋə ɛɾkˈant hɑːbə . 
ɪç bəklˈɑːɡə nˈuːɾ iːɾ ʃˈɪkzɑːl , das mˌaɪnəs hˈaʊzəs zoː ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç ɪst , ʊnt tsuː dˈɛsən ɛntʃˈaɪdʊŋ bˈɪtən ʊnt dɾˈɪŋən deːn rˈat nˈɔx nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən kˈɔntə . 
ʊnt das kˈɪnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən .... « 
» ˈoː ʃvˈaɪkt , ʃvˈaɪkt : « fˈiːl dˈɑɡoːbɜt rˈaʃ ˈaɪn : 
» iːɾ ʃpɾˈɑːxt vˈɑːɾ , ... ziː ɪst ˌaɪnə ʃlˈaŋə , ˈɑːbɜ 
dˌiːzəs 
kˈɪnt , fɔn vˈɛlçəm iːɾ rˈeːdət , ɪst iːɾ frˈɛmt , ʊnt ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm , ... ˈoː maɪn fˈɑːtɜ .... 
ɪç vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt dˌiːzə rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən , dɑː ɪç nˈuːɾ ˌaɪnɜ mˈɪldɜn , ɡˈynstɪɡɜn tsˈaɪt ɛs fɛɾtɾˈaʊənt ˌyːbɜlˈasə ! 
deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə ; 
vˈalradəns hˈaft blˈaɪpt aɪn bɾˈandmɑːl fyːɾ ˌʊnzrə ɡˈantsə zˈɪpʃaft , vˌɛn viːɾ ziː nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt tsuː ˈɛndə fˈyːrən . 
dˌiːzɜ pflˈɪçt ɡˈɪlt maɪn hˈɔøtɪɡɜ rˈɪt , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , ˌɔp ɪç ɡlˈyk mˈɪtbɾˌɪŋə ˌoːdɜ ɡətˈɔøʃtə hˈɔfnʊŋ . « 
tsʊm lˈeːbeːvˌoːl rˈaɪçtə ɛɾ deːm ʃtˈaʊnəndən fˈɑːtɜ diː ɡətɾˈɔøə hˈant , ʊnt bəɡˈeːɡnətə aʊf dɛs hˈaʊzəs ʃvˈɛlə deːm klˈaɪnən hˈɑːns mɪt fˈɪoːrˌɪlən . 
» ɡɾˈyːs
dɪç ɡˈɔt , mˈyːmlaɪn ! « rˈiːf ɛɾ lˈʊstɪç : » dɛɾ tˈɔøfəl ɪst mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə ˈaʊsɡətɾˌiːbən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈoːm nɔx ɪm ˌoːbɜʃtˈɔkə vˈoːnt ; 
bˈeːtə fyːɾ mɪç , ʃˈøːnə bəkˈeːɾtə , das dɛɾ ʃvˈaɾtsə ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə blˈaɪpt ! « 
flˈoːrɪlə dˈɔøtətə zˈɔɾklɪç nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt vˈɪŋktə deːm jˈyŋlɪŋ ʃvˈaɪɡən tsˈuː . 
» ɪç zˈeːə ɛs ɡˈɛɾnə , « zˈɑːɡtə ziː flˈyçtɪç ʊnt ʃˈɔø , » das iːɾ ˈɔørə lˈaʊnə vˈiːdɜ hˈɪməlblˌaʊ ɡəklˈaɪdət hˈɑːpt , ˌɑːbɜ diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː iːɾ miːɾ tsuː kˈɔstnɪts ʃˈɛŋktət , mˈɛːsɪçt fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt dɛs pɾɛːlˈɑːtən , ʊnt deːm ˈɛɾnstə ˈɔørəs fˈɑːtɜs , ʊnt deːn lˈaʊɜblˌɪkən dɛs ɡəzˌɪntəs . 
ɪç fɛɾlˈaŋə nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡˈɛltən , als ˌaɪnə mˈakt , ʊnt frˈɑːɡə nˈuːɾ ˌaʊs tˈaɪlneːməndən hˈɛɾtsən nɑːx dɛɾ hˈɔldən ˈɛstɜ , dˌeːrən hˈaʊs zoː ʃmˈɛːlɪç tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈiːŋ . « 
dˈɑɡoːbɜt flˈystɜtə iːɾ ˈiːns ˈoːɾ , das ˈɛstɜ zˈɪçɜ zˈaɪ , ʊnt vɔltə fˈɔɾt . 
dɑː klˈamɜtə zɪç hˈɑːns an ˈiːn , ʊnt frˈɑːktə : 
» ʃˌoːn vˈiːdɜ , lˈiːp bɾˈyːdɜlˌaɪn , vɪlst duː ʃˈaɪdən ˈoːnə ɡɾˈuːs ʊnt kˈuːs fyːɾ deːn ˈaɾmən klˈaɪnən hˈɑːns ? « » ˈax , duː ˈaɾmɜ bˈuːbə ! « rˈeːdətə dˈɑɡoːbɜt tsuː ˈiːm , ʊnt tsˈoːk iːn tsuː zɪç ɛmpˈoːɾ : 
» duː ˈaɾməs ˈʊnɡlˌyksmɛnlˌaɪn ! 
kˌanst duː miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌoː dɛɾ rˈɛçtə joːhˈanəs ɪst ? « 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ dˈɑɡoːbɜt . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ˌoːdɜ ɪm hˈɪməl mˈuːs ɛɾ zˈaɪn , ɡlˈaʊbə ɪç . « » 
ˈɪn 
dɛɾ ˈeːɾdə , ɪm hˈɪməl ? « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt dˈystɜ : 
» ˈoː duː zˈɑːkst diː vˈɑːɾhaɪt , duː ˈaɾmɜ bˈuːbə . « 
 » vˈas hˈɑːpt iːɾ dˈɛn , ɡˈuːtɜ jˈʊŋkɜ ? « frˈɑːktə fˌɪoːrˈɪlɑː tˈaɪlneːmənt . 
 » duː fɛɾʃtˈeːst mɪç ˌaʊx nˈɪçt , blˈyːmçən , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt , zˌaɪnən tɾˈybzɪn tsʊm ʃˈɛɾts tsvˈɪŋənt , ʊnt vɔltə ɡˈɔt , ɪç fɛɾʃtˈyndə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt , ʊnt vˈɛːrə nɔx viː vˈoːl zˈɔnst , ʊnt kˈœntə hˈiːɾ deːn bˈuːbən lˈiːp hˈɑːbən , viː zˈɔnst , ʊnt vˈystə nˈɪçt .... ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç rˈeːdə tˈøːrɪçt tsˈɔøk , ʊnt vˈynʃə dɔx nˈɪçt , das daɪn mˈʊnt mˌaɪnə tˈɔlhaɪt fɛɾrˈatə , mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
» hˈøːɾst duː ? « » hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , das ɪç ʃvˈaɪɡən kˌan ? « 
frˈɑːktə fˌɪoːrˈɪlɑː ɛntɡˈeːɡən : » ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːpt dɔx deːm ɡˈuːtən jˈʊŋən , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə zaɪn mˈɔølçən ʃpˈɪtst , ˌaɪnən kˈuːs , bəfˈoːɾ iːɾ ɡˈeːt . « » das vɪl ɪç ; « zˈɑːɡtə dˈɑɡoːbɜt , ɪndˈeːm ɛɾ deːm hˈɑːns ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃmˈats ˈaʊfdɾˌyktə : » dˈɑː , maɪn klˈaɪnɜ hˈɑːns ! 
ʊnt vˌɛn ɪç viːdɜkˈeːrə , bɾˈɪŋə ɪç diːɾ ˌaɪnən bˈʊtɜvˌɛkən mˈɪt , dɑːmˈɪt duː ɡlˈaʊbəst an mˌaɪnə frˈɔøndʃaft . « 
 » ˈoː jˈɑː , « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə frˈøːlɪç hˈypfənt : » ˌaɪnən vˈɛkən ʊnt diː ɡˈuːtə , lˈiːbə mˈʊtɜ ; nˈɪçt vˈɑːɾ , dˈɑɡoːbɜt ? « » dˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
dˌaɪnə ɡˈuːtə , lˈiːbə mˈʊtɜ ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt ʃnˈɛl ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən zˈɔøftsɜ hɪntsˈuː : 
» jˈɑː , maɪn hˈɑːns , 
dˈaɪnɜ 
mˈʊtɜ ɡˈɪlt ˌaʊx maɪn ɡˈaŋ . 
lˈeːp vˈoːl ! « 
mɪt ˌaɪnəm bˈɪtɜn tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt ʃtˈɛltə ɛɾ deːn knˈɑːbən nˈiːdɜ , ʊnt ˈaɪltə , vˈas ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , deːm tˈoːrə tsˈuː , ˌʊntɜ dˈɛsən ʃvɪbˈoːɡən ɡˈɛɾhaɾt ʊnt fɔlbɾˈɛçt zˌaɪnɜ hˈaɾtən , dɛn dɛɾ mˈɪtɑːk kˌɑːm mɪt mˈaxt hɛrˈan . 
dɛɾ hˈylshɔfnɜ flˈʊxtə viː aɪn hˈaɪdə ˌyːbɜ dɛs jˈʊnkɜs lˈaŋəs ˈaʊszˌɛnblaɪbən , ʊnt bəhˈaʊptətə : ɛntvˈeːdɜ zˈaɪ dɛɾ ɡˈaʊdiːp ʃˌoːn vˈiːdɜ zˌaɪnəs vˈeːks tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˌoːdɜ diː mˈɪtaksˌɔnə vˈyɾdə ziː fɛɾʃmˈaxtən lˈasən , bəfˈoːɾ ziː ˌaɪnən dˈiːnlɪçən hˌɪntɜhˈalt ɛɾrˈaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
dˈɑɡoːbɜt ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , iːm viː ɡəvˈøːnlɪç tɾˈoːst tsuːtsuːʃpɾˈɛçən , ʊnt zˌaɪnən ɛɾkˈaltətən ˈaɪfɜ ˈantsuːfˌaxən . 
ɛɾ fɛɾhˈiːs iːm frˈɪʃbəlˌaʊptə , ʃtˈaɾkʃatˌɪɡə ˈaɪçbɔømə , ʊm zɪç dɑːrˈʊntɜ tsuː lˈɑɡɜn , ˌaɪnə kˈyːlə kvˈɛlə , ʊm deːn fɛɾdˈɔrəndən ɡˈaʊmən tsuː nˈɛtsən , ʊnt ˈɑːbənts , ˌɔp nˈuːn das ɡəlˈɪŋən deːn plˈɑːn kɾˈøːnən vˈyɾdə , ˌɔp nˈɪçt , ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs , als kˈyːləs vˈasɜ tsuːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
dˌiːzə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən vˈɪlɪç fyːɾ aɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm hˈaltənt , tɾˈɑːptə ɡˈɛɾhaɾt deːm fˈoːrˌanˌaɪləndən dˈɑɡoːbɜt nˈɑːx , dɛɾ , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋənt , vˈeːnɪç aʊf diː fˈiːlən frˈɑːɡən dɛs kˈɛmpfɜs ɛɾvˈiːdɜtə . 
ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt , deːm ɡˈʊtlɔøtˌaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fˈandən diː rˈaɪtɜ ɡˈuːt , tsuː rˈastən . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪçbaʊm , nˈɪçt kvˈɛlə , zˈɔndɜn aɪn dˈyrɜ ɛɾdˈaʊfv??f , hˈoːx ɡənˈuːk , ɡˈaʊl ʊnt rˈaɪtɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˈʊmʃˌatət fɔn mˈɑɡɜn ʃlˈeːənbˌyʃən , diː deːm klˈaɪnstən zˈɔnənstɾˌɑːl vˈɪlɪç deːn dˈ??çɡˌaŋ lˈiːsən . 
fɔlbɾˈɛçt hˌatə jˈeːdɔx ɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnɪɡə ɡəʃtˈaltən aʊf deːm kɾˈʊmlaʊfəndən vˈeːɡə bəmˈɛɾkt , diː ˌaʊs deːm fˈoːɾstə tsuː kˈɔmən , ʊnt rˈaɪzɪɡə tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən . 
ɡˈɛɾhaɾt hˌatə zɪç dˈɛshalp ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbən , ɪn diː ɡˈɪnstɜbˌyʃə nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt , ʊnt deːn ʃˈatən zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
dˈɑɡoːbɜt hˈiːlt rˈystɪç ʊnt lˈaʊɜnt hˈɪntɜ deːn ʃlˈeːənbˌyʃən , d??ç vˈɛlçə zaɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə , zoːvˈoːl deːn ɡˈaɪnɜ vˈeːk , als ˌaʊx das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ dɛs mˈaɪns ɪm vˈiːziːɾ hˌatə . 
fɔlbɾˈɛçt hɪnɡˈeːɡən , hˌatə zˌaɪnən klˈɛpɜ an ˌaɪnən ɛɾlˈɛnstɾaʊx ɡəʃnˈyɾt , ʊnt kɾˈɔx aʊf ˈalən fˈiːrən , fɔn hˈaɪdɛkɾˌaʊt ʊnt dˈɔɾnbyʃən fɛɾʃtˈɛkt , nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ tsˈuː , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ diː bəzˈɑːɡtən ɡəʃtˈaltən vˈɑːɾɡənˌɔmən tsuː hˌɑːbən fɛɾmˈaɪntə , ʊm kˈʊndʃaft tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə baɪ dɛɾ hˈant tsuː zˈaɪn . 
jeː vˈaɪtɜ ɛɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt kɾˈiːçənt fˈoːɾrˌyktə , jeː ɡəvˈɪsɜ vˌ??dən zˌaɪnəm blˈɪkə diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ ɡəʃtˈaltən , ʊnt ɛɾ ɛɾkˈantə ˈɛntlɪç dˈɔøtlɪç dɾˈaɪ rˈaɪtɜ , fɔn deːnən ˌaɪnɜ fˌɔɾ deːm ˈandɜn dɑːhˈɛɾtsˌoːk . 
ˌiːrə ˈannˌɛːərˌʊŋ fɛɾtsˈøːɡɜtə zɪç ɪndˈɛsən ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪç , dɑː ˌiːrɜ pfˈeːɾdə ʃrˈɪtə bˈalt ˈɪnə hˈiːltən , bˈalt lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts rˈyktən . 
lˈaŋə fɛɾzˈuːxtə fɔlbɾˈɛçt fɛɾɡˈeːbəns , diː ˈ??zaxə dˌiːzəs ˈʊnɡlˌaɪçən rˈɪtəs tsuː ɛntɾˈɛtzəln ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə ɛɾ , viː aʊf ˌaɪnəm kvˈɛɾfəldˌaɪn lˈaʊfəndən fˈɛldveːɡə aɪn vˈɑːɡən dɑːhˈɛɾkˌɑːm , bədˈɛkt mɪt ˌaɪnəm zˈeːɡəltˌʊxə , ʊnt fɔn tsvˈaɪ pfˈeːɾdən bəʃpˈant ; 
aɪn fˈuːɾvɛɾk , viː ɛs zɪç diː kˈaʊflɔøtə dɛɾ lˈantʃtˌɛtə tsuː ˌiːrən rˈaɪzən ˌyːbɜ lˈant ˈantsuːkˌaʊfən pflˈeːktən . 
dɑː nˈuːn , jeː nˈɛːɜ dɛɾ ʃnˈɛkənˌɛːnlɪçə vˈɑːɡən kˌɑːm , ˌaʊx diː rˈaɪtɜ jeː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈɪnə hˈiːltən , ʊnt zɪç ˈɛntlɪç an deːn zˈaʊm dɛs vˈeːɡəs tsˈoːɡən , vˌoː ˌaɪnɪɡə dˈɪçt fɛɾvˈaxzənə hˈɛkən ʊnt bˈɔømə ziː fɛɾʃtˈɛkən kˈɔntən ; 
zoː tsvˈaɪfəltə fɔlbɾˈɛçt kˈaɪnɛsvˌeːks dɑːrˈan , das diː hˈɛrən ɛs aʊf deːn kˈarən ˈapɡəzˌeːən hˌatən , ʊnt mˈaxtə zɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç aʊf deːn ʃnˈɛlstən rˈykveːk . 
baɪ zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈanɡəlˌaŋt , fˈant ɛɾ dˌiːzən ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn fɔn dɛɾ hˈɪtsə tɾˈɛːk ɡəvˌɔɾdənən ɡˈɛɾhaɾt ʃˌoːn bərˈaɪt , lˈɔstsuːɡˌeːən aʊf diː fˈɛɾnən rˈaɪtɜ . 
» ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl « zˈɑːɡtə dˈɑɡoːbɜt , naxdˈeːm ɛɾ fɔlbɾˈɛçts bərˈɪçt ˈanɡəhˌœɾt , » ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ɛs dɛɾ ˈaltə rˌaʊbɡeːzˈɛlə bˈɛçtɾɑːm ɪst , dɛɾ dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm bˈʊʃə lˈaʊɜt . 
miːɾ zˈɑːkts mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪndɜ ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , dˈas , vˈoːfɜn viːɾ nˈɪçt ˈaɪlən , dɛɾ rˈuːm , hˈiːɾ deːn ʃtɾˈaʊs bəɡˈɔnən tsuː hˈɑːbən , ʊns ɛntɡˈeːən vˌɛɾdə , dɛn ɪç fɛɾmˈʊtə , dɛɾ rˈat vɑːɾ dˈiːsmɑːl zˌaɪnɜ zˈaɪts ˌaʊx vˈaxzɑːm . 
dˈɔɾt baɪ deːn dɾˈaɪ bˈuːxən ˌyːbɜ ˈɛm mˈaɪn zˈeːə ɪç bəvˈafnətə ans ˈuːfɜ lˈaʊfən . 
ziː tɾˈɑːɡən diː ʃtˈatfaɾbə , ʊnt ɪç vˈɛtə , ziː zˈuːxən diː fˈyɾt , ʊm ˌiːrəs vˈɪldəs nˈɪçt tsuː fˈeːlən . 
dɾˈʊm frˈɪʃ fˈoːɾˌan , iːɾ ɡəzˈɛlən ! « viː dɛɾ vˈɪnt ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ deːn ˈandɜn fˈoːɾˌan ; 
iːm nɑːx tɾˈɑːptə hˈylshoːfəns ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ hˈɛŋst , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt zˈɑːs viː aɪn mˈan fɔn ˈɛɾts . 
fɔlbɾˈɛçt knˈypftə zɪç deːn ʃtɾˈaɪtamɜ an diː fˈaʊst , ʊnt ʃpˈɔɾntə zˌaɪnən klˈɛpɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç hˈɪntɜ zˌaɪnəm hˈɛrən tsuːrˈykblˌiːp . 
diː rˈaʊpskənə hˌatə ʃˌoːn bəɡˈɔnən , als diː rˈaɪtɜ nɔx fˈɛɾn fɔn deːm ʃˈaʊplatsə vɑːrən . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs vˈɑɡəns , dɛɾ fˈœlɪç zˈɔɾɡloːs ˌʊntɜ deːm ʃˈatɪɡən dˈaxə zˈɑːs , aɪn ʃlˈɪçtɜ vɔlən ʊnt hˈanfhɛndlɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌ??də tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən fɔn deːm ˈanrˌuːfə dɛɾ bˈʊʃklɛpɜ ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ɡəvˈɛkt , ɪn vˈɛlçən iːn diː dɾˈykəndə hˈɪtsə ɡəvˈiːkt hˌatə . 
ʃlˈaftɾʊŋkən ɡɾˈɪf ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən nɑːx deːm hˈaʊdeːɡən tsuː zˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən , am lˈaɪtzˌaɪl rˈaɪsənt , diː mˈyːdən , fɔm zˈandveːk ɛɾʃˈœpftən ɡˈɔølə tsuː ˌaɪnəm vˈiːvoːl fɛɾɡəblˈɪçən rˈɛnən ˈantɾˌaɪbən vɔltə . 
dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx bəlˈoːntə zɪç ˌɑːbɜ ʃlˈɛçt . 
aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ ʃtˈɪç ʃtɾˈɛktə das lˈaɪtpfˌeːɾt nˈiːdɜ , ʊnt aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ hˈiːp lˈɛːmtə deːn ˈaɾm dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈaʊfhɜn . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt . 
mˈɛçtɪɡə fˈɔøstə lˈaŋtən ˌʊntɜ diː dˈɛkə , ʊnt tsˈoːɡən deːn fɔn ʃmˈɛɾts hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmɜ hɛɾfˈoːɾ ˈiːns frˈaɪə , vˈaɾfən iːn ˌʊntɜ deːn vˈɑːɡən , viː aɪn ˈʊnnˌytsəs ʃtˈyk hˈɔlts . 
dɛɾ ˈaɾmə kˈɔntə dˌiːzə mˈɪshandlˌʊŋən nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən ɡəvˈɪmɜ ɛɾvˈiːdɜn , das diː ˈʊnmˌɛnʃən fɛɾlˈaxtən , diː zɪç ˈalzoːbˌalt an diː bərˈaʊbʊŋ dɛs vˈɑɡəns mˈaxtən . 
diː bˈyndəl ʊnt pˈɛkə , diː dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəʃˌɪçtət lˈɑːɡən , ʃˈiːnən ˌiːnən tˈaɪls tsuː ɡərˈɪŋ an ɡəhˈalt , tˈaɪls tsuː ˈʊnbəkvˌeːm tsʊm fˈɔɾtʃafən , ʊnt zoː ˈeːbən rˈɪsən ziː ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɪmɪçstən dɾˈoːʊŋən deːn kˈaʊfman ɪn diː hˈøːə , ʊm iːn nɑːx ɡˈɛlt tsuː d??çzˈuːxən , ˌoːdɜ iːn tsuː tsvˈɪŋən tsuː ɡəʃtˈeːən , voːhˈiːn ɛɾ zaɪn ɡˈɛlt fɛɾbˈɔɾɡən hɑːbə , als dɛɾ deːn bəfˈeːl fˈyːrəndə rˈɪtɜ ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː hˈøːə vˈaɾf , ʊnt tsuː zˌaɪnəm mˈɪsfɜɡˌuːyːɡən vˈeːnɪɡə pfˈɛɾtslɛŋən fɔn dɛɾ ʃtˈɛtə ɛntfˈɛɾnt , dɾˈaɪ rˈaɪtɜ ɛɾzˈɑː , diː ɡərˈɑːdə aʊf iːn ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə lˈɔsrantən , mɪt ˈʊnfɛɾhˌɔlnɜ dɾˈoːəndɜ ɡəbˈeːɾdə . » hˈɑɡəl ! 
ʃtɾˈɑːl ʊnt pˌɛstiːlˈɛnts ! « ʃrˈiː ɛɾ : » ˈaʊf , iːɾ bˈuːbən , ʃlˈɑːkt deːn hˈʊnt fˌɔɾ deːn ʃˈɛːdəl , ʊnt zˈɛtst ɔøç tsuːɾ vˈeːrə ! 
frˈɪʃ , aʊf diː ʃˈ??kən dˈɔɾt ! « tsʊm ɡlˈyk fyːɾ deːn kˈaʊfman , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɪzən dɛɾ knˈɛçtə zaɪn lˈɛtstəs ʃtˈyndlaɪn mɪt tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtətə , vɑːrən diː rˈɛtɜ ʃnˈɛl dˈɑː , viː ɡˈɔtəs blˈɪts ʊnt zˌaɪnə ɡərˈɪçtə . 
ɡətsvˈʊŋən , zɪç fˌɔɾ deːn ˈaɪnhˌɑɡəlndən hˈiːbən tsuː ʃˈytsən , ʊnt tsʊm bˈaɪstant ˌiːrəs hˈɛɾn ˈanɡərˌuːfən , lˈiːsən diː rˈaɪzɪɡən knˈɛçtə deːn mˈɪshandəltən lˈeːdɪç , ʊnt das hˈantɡəmˌɛŋ bəɡˈan tsuː vˈytən . 
dˈɑɡoːbɜt vɑːɾ aʊf deːn rˈɪtɜ lˈɔsɡɛʃtˌyɾtst , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə iːn mɪt blɪtsʃnˈɛlɜ klˈɪŋə , vˌɛːrənt ɡˈɛɾhaɾt ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn fɔn deːn knˈɛçtən fɔm ɡˈaʊlə rˈantə , d??ç diː vˈʊxt zˌaɪnəs ˈanʃpɾˌɛŋəns alˈaɪn . 
» ɡˈiːp dˈɪç , ɡɾˈaʊɜ rˈaʊpknɛçt ! « dˈɔnɜtə ɛɾ hiːrˈaʊf deːm hˈɛɾn fɔn vˈɪlbəl tsˈuː , ʊnt hˈiːp iːn mɪt dɛɾ flˈaxən klˈɪŋə aʊf diː fˈaʊst , das ɛɾ dɛs pfˈeːɾdəs tsˈyːɡəl fˈɑːrən lˈasən mˈʊstə . » kɾˈɔøts , ʃtˈaɪn ʊnt ʃtɾˈɑːl ! 
fɛɾmˈɑleːdˌaɪtɜ hˈylshoːfən ! « flˈʊxtə bˈɛçtɾɑːm , ʊnt dˈɑɡoːbɜt rˈiːs iːn fɔlˈɛnts fɔm pfˈeːɾdə . 
dɛɾ ˈaltə rˌaʊbɡeːzˈɛlə vˈeːɾtə zɪç nɔx am bˈoːdən , viː fɛɾtsvˈaɪfəlt , ˌɑːbɜ zaɪn ɡɾˈɪm ɛɾʃtˈaɾp ɪn ˈoːnmaxt , ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ vˈʊt pˈɛɾltən ɪn zˌaɪnən ɡɾˈaʊən bˈaɾt , dɑː ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə ɡəbˈʊndən , ʊnt zɪç ˈalɜ vˈafən bərˈaʊpt fˈyːltə . 
diː zˈœldnɜ dɛɾ ʃtˈat , diː mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm ɡəzˈɛtst hˌatən , mˈaxtən fɔlˈɛnts rˈaɪnə ˈaɾbaɪt ʊnt knˈeːbəltən diː bˈaɪdən knˈɛçtə dɛs ʃtˈɛɡɾaɪfrˌɪtɜs . » rˈɪtɜlˌɪçə hˈaft ! rˈɪtɜlˌɪçə hˈaft ! « bˈɑːt dɛɾ ˌyːbɜvˈʊndnə ʊnt ɡədˈeːmytˌɪçtə bˈɛçtɾɑːm , diː ɡəbˈʊndnən hˈɛndə tsuː ɡˈɛɾhaɾt ʊnt dˈɑɡoːbɜt ˈaʊfhˌeːbənt . 
» deːn tˈɔøfəl aʊf dˌaɪnən ʃˈ??kənʃˌɛːdəl ! « ˈantvɔɾtətə iːm dɛɾ hˈylshoːfən : » ɪç vɪl dɪç lˈeːrən , vˈakɜn kˈɛmpən diː frˈɔøndʃaft tsuː fɛɾzˈɑːɡən , hˈoːxmˌytɪɡɜ dˈiːp ! 
zˈiː hˈeːɾ , viː duː deːn ˈaɾmən mˈan tsˈuːɡeːrˌɪçtət hast ; 
zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , aʊf deːn kˈaʊfman tsˈaɪɡənt , dɛɾ zɪç mˈyːzɑːm hɛɾbˈaɪʃlˌɛptə : ˈaɾmɜ hˈaɪnts dˈuːkə ! 
vˈoːl ɛɾkˈɛnə ɪç dɪç ɪn dˌiːzɜ jˈamɜɡəʃtˌalt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈançəs vˈɔlənvˌams baɪ diːɾ ɡəkˈaʊft ʊnt ˌaʊx mˈançəs ɡəbˈɔɾkt . 
ʃtˈeːə ɪç ˈalənfˌals nɔx aʊf dˌaɪnəm kˈɛɾphɔltsə , zoː kˌanst duː mɪç dˌiːzəs dˈiːnstəs vˌeːɡən ˈaʊslˌœʃən , ʊnt diːɾ diː frˈɔødə mˈaxən , ˌaʊs dˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈanf ˌaɪnən ʃtɾˈɪk fyːɾ dˌiːzən bˈuːbən tsuː dɾˈeːən , dɛɾ iːm fˈaɪn ʊnt ɡlˈat tsʊm dˈɪkən hˈalzə ʃtˈeːən zˌɔl . « 
» nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ klˈɔpfɛçtɜ ! « 
ʃnˈaʊptə bˈɛçtɾɑːm vˈɪlt , ʊnt dˌiːzəs vˈɔɾt vˈɛːrə mɪt ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən mˈɪshandlˌʊŋ bəʃtɾˈaft vˌɔɾdən hˌɛtə zɪç nˈɪçt dˈɑɡoːbɜt dɛs ɡəfˈaŋənən ˈanɡənˌɔmən , deːn ˌyːbɜvˈɪndɜn mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɡəpɾˈeːdɪçt , ʊnt dɑːrˈaʊf ɡədɾˈʊŋən , ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ ʃtˈant tsuːrˈyktsuːkˌeːrən mɪt dɛɾ ɡˈuːtən bˈɔøtə . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə vˌ??dən bəfˈɔlkt , rˈɪtɜ ʊnt knˈɛçtə aʊf diː ɡˈɔølə ɡəʃnˈyɾt , ʊnt rˈaɪtɜ , fˈʊsknɛçtə ʊnt vˈɑːɡən tsˈoːɡən bˈalt viː ʃtˈɔltsə zˈiːɡɜ ɪn dɛɾ vˈɪçtɪçstən fˈeːdə ɪn frˈaŋkf??t ˈaɪn . 
dɛɾ jˈuːbəl dɛs fˈɔlks dˈɔnɜtə aʊf ˈalən ɡˈasən , dɑː ɛs deːn ɡəfˈyɾçtətən fˈaɪnt ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt zˈɑː , ʊnt dˈɑɡoːbɜts , viː ɡˈɛɾhaɾds nˈɑːmən ʃvˈeːptən ɡəpɾˈiːzən ʊnt ɛɾhˈoːbən tsʊm hˈɪməl aʊf ˈalən tsˈʊŋən . 
zˈɔɡlaɪç fɛɾzˈaməltən zɪç bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʃˈœfən ʊnt rˈat , ʊnt dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɡəzˈamtən fˈɛːtɜ dɛɾ ʃtˈat , mˈʊstə , zoː ʃvˈeːɾ ɛs iːm ˌaʊx vˌ??də , deːm fɛɾhˈastən zˈoːnə dˈiːteːɾs deːn dˈaŋk dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft fɛɾhˈaɪsən . 
dˈiːtɜ ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnən dˈɑɡoːbɜt mɪt dɛɾ lˈiːbə , diː deːn knˈɑːbən ˈiːns lˈeːbən ɡəlˈaɪtət hˌatə , ʊnt rˈiːf : » jˈɑː , duː bɪst aɪn tɾˈɔøɜ mˈɛnʃ . 
diː fˈaɪndˌiːn tsuː rˈɛtən , vˈɑːkst duː daɪn lˈeːbən ! « 
 » diː fˈaɪndˌiːn ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt vˈeːmytˌɪç ɛntɡˈeːɡən : » fɛɾhˈyːt ɛs ɡˈɔt , vˈalrɑːdə ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌyɾdɪç lˈaɪdɜ ˌʊnzɜs nˈɑməns . 
ɪç hˈasə ziː jˈeːdɔx nˈɪçt , ʊnt vˈyɾdə , ziː tsuː bəfrˈaɪən , vˈoːl nɔx mˈeːɾ tˈuːn , als ˌaɪnən rˈɔøbɜ nˈiːdɜvɜfən . « 
dˌiːzɜ rˈɔøbɜ vɑːɾ aɪn fˈɛlzən fɔn fɛɾʃtˈɔktaɪt . 
zaɪn lˈɔøɡnən , zaɪn hˈoːn ɡˌeːɡən diː fˈoːɾvˌyɾfə , mɪt vˈɛlçən iːn dɛs rˈats fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌyːbɜhˈɔøftən , zˌaɪnəs tɾˈɔø ʊnt frˈiːdənsbɾˌʊxs vˈeːɡən , ˌyːbɜʃtˈiːk an frˈɛçhaɪt 
ˈaləs , vˈas man bɪshˈeːɾ ˌaʊs rˈɔøbɜsmˌʊnt fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
zˌaɪnə knˈɛçtə , ɪn dɛɾ ʃˈuːlə dɛs fɛɾbɾˈɛxəns ɡɾˈoːs ɡətsˈoːɡən , fˈɔlktən deːm bəʃpˈiːlə ˌiːrəs ɡəbˈiːtɜ , bɪs dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ˌiːnən mɪt dɛɾ fˈɔltɜ dɾˈoːtə , ʊnt tsʊm bəvˈaɪzə , das ɛɾ ɛs ˈɛɾnstlɪç mˈaɪnə , diː ʃrˈɛklɪçstən fˈɔltɜvɜktsˌɔøɡə hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən lˈiːs . 
dˌiːzɜ ɡɾˈaʊzənfˌɔlə ˈanblˌɪk ɛɾʃˈytɜtə diː ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt dɛɾ rˈaɪzɪɡən ; 
ziː vˈaŋktən , lˈiːsən nɑːx fɔn ˌiːrəm ʃtˈaɾzɪn , ʊnt bəkˈantən ˈɛntlɪç ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , iːɾ ˈeːlɛndəs lˈeːbən tsuː bəhˈaltən , ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl fɔn blˈuːtɪɡən tˈɑːtən ʊnt rˈaʊpfreːvəln , diː iːɾ bɾˈɔthɛɾ bˈɪnən dɛɾ lˈɛtstən frˈɪst fɛɾˈyːpt hˌatə . 
kˈaɪnə ʃanthˈɑːt vɑːɾ tsuː dˈɛŋkən , diː nˈɪçt fɔn bˈɛçtɾɑːm ʊnt fˈaɪnɜ vˈɪldən jˈɑːkt bəɡˈaŋən vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə zˈyndɜ ɛɾblˈastə zˈɛlpst , dɑː man iːm diː lˌiːtanˈaɪ zˌaɪnɜ bˈuːbənʃtˌykə fˈoːɾhˌiːlt . 
zaɪn 
tɾˈɔts ʊnt ˌyːbɜmˈʊt fɛɾvˈandəltə zɪç , dɑː ɛɾ zˌaɪnə hˈɛlfɜshˌɛlfɜ fɔn iːm ɡəvˈɛndət zˈɑː , ɪn plˈœtslɪçə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt , ʊnt ɪn ˌaɪnə fˈɪnstɾə ˈɑːnʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls , das iːn bətɾˈɛfən mˈœçtə . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən vˌ??də ɛs deːm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ lˈaɪçt , nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs das bəkˈɛntniːs fɔn iːm tsuː ɛɾrˈɪŋən , das vˈalrɑːdə ʊnt dɛɾ kˈaʊfdɪənɜ ʃvˈaɾts ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə ˈaɾmə lˈɔøtə ɪn zˌaɪnəm rˈaʊbnəstə ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən vˈyɾdən ; 
... ʊnt diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃmˈɛːlɪçən tˈoːdə , diː hˈɔfnʊŋ , lˈeːbən ʊnt frˈaɪhaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , bəvˈoːk deːn an dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən fɛɾtsvˈaɪfəlndən , an zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən tsuː ʃrˈaɪbən : » dɛɾ ˈeːɾbɑːrən ˈɛlzə fɔn vˈɪlvyːl , mˌaɪnɜ lˈiːbən hˈaʊsfrˌaʊən , mˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs tsuːfˈɔɾ . 
lˈiːbə hˈaʊsfrˌaʊ ! 
ɪç lˈasə dɪç vˈɪsən , das mɪç diː fɔn frˈaŋkf??t ɡəfˈaŋən hˈɑːbən ; 
dɑːrˈʊm bəfˈeːlə ɪç dˈiːɾ , diː ɡəfˈaŋənən fɔn ʃtˈʊnt an lˈaʊfən tsuː lˈasən , vˌaɪl ɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə , das ɪç nˈɪçts mɪt ˈiːnən , nɔx ziː ˈɛtvɑːs mɪt miːɾ tsuː ʃˈafən hˈɑːbən . 
zoː duː das tˈʊst , ɪst mˈiːɾs lˈiːp . 
ɡəɡˈeːbən ˌʊntɜ mˌaɪnəm ˈɪnziːɡəl . 
tsʊm vˈɑːɾtsaɪçən ʃˈɪkə ɪç diːɾ dˌaɪnən ˈaɪɡnən zˈiːɡəlrˌɪŋ . 
bˈɛçtɾɑːm fɔn vˈɪlvyːl , rˈɪtɜ . « 
dˌiːzɜ bɾˈiːf , diː bəfrˈaɪʊŋsˌ??kʊndə dɛɾ ɪn hˈaft ɡəhˈaltnən , vɑːɾ ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈoːtə fˈeːltə , vˈɛlçɜ iːn ˌyːbɜbɾˈaxt hˌɛtə , ɪndˈeːm diː hˈɛɾtə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmə rˈoːaɪt dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlbəl , viː dɛɾ ɡənˈɔsən dɛs rˈɪtɜs ɪm ɡˈantsən ɡˈaʊ bəkˈant vɑːɾ , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ɛntʃlˈɔsənstə deːn tˈoːt fˈyɾçtətə , als zˈɪçɜn lˈoːn dɛɾ bˈoːtʃaft . 
fɛɾɡˈeːbəns bəfˈɑːl dɛɾ rˈat : zˌaɪnə dˈiːnɜ mˈaɪntən , iːɾ lˈeːbən kˈɛːmə nˈɪçt vˈiːdɜ , vˌɛn man ˌaʊx deːn bˈɛçtɾɑːm ˈalsdan dɛɾ rˈaxə ˈɔpfɜn vɔltə , ʊnt ɡˈɛlt ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən bəvˈoːɡən kˈaɪnən , nɑːx deːm ˈyːbəlbˌeːryçtˌɪçtən ʃlˈɔsə nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn tsuː rˈaɪtən . 
» ʃˈandə ɡənˈuːk fyːɾ zoː fˈiːlə ɪm kɾˈiːkshandvˌɛɾk ɛɾɡɾˈaʊtə lˈɔøtə ! « ʃˈalt dˈɑɡoːbɜt , dɑː ɛɾ dˌiːzə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən vˈaɪɡərˌʊŋən ɛɾfˈuːɾ : » ɡˈeːpt miːɾ bɾˈiːf ʊnt rˈɪŋ , ʊnt ɪç hˈoːlə diː ɡəfˈaŋənən ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə dɛs vˈɔlfs . 
tɾˈɪft mɪç dɑːbˈaɪ aɪn ˈʊnɡlˌyk ; 
nˈuːn , zoː lˈast ˌaɪnə mˈɛsə fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlə lˈeːzən , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
ɛs zˌɔl nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , das zɪç ɪn ɡˌants frˈaŋkf??t kˈaɪn mˈan ɡəfˈʊndən , dɛɾ ɛs ɡəvˈɑːkt hˌɛtə , deːn rˈɔøbɜn ɪn das vˈaɪsə dɛs ˈaʊɡs tsuː zˈeːən . « 
aʊf dˌiːzəs kˈɛkə ˈanɛɾbˌiːtən hˈɪn , fˈandən zɪç fˈiːlə , diː nˈuːn das vˈakʃtyk ˌʊntɜnˈɔmən hˌɛtən , alˈaɪn dˈɑɡoːbɜt blˈiːp fˈɛst baɪ zˌaɪnəm bəɡˈeːrən , ʊnt dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ˌʊntɜʃtˈytstə ɛs , ɡˌeːɡən ˈalə ˈaɪnvˌɛndʊŋən dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ frˈɔøndə dɛs jˈyŋlɪŋs . 
dˈɑɡoːbɜt ɛɾkˈantə vˈoːl deːn bˈøːzən zˈɪn zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ʊnt bəmˈyːʊŋən , frˈɔøtə zɪç ˌɑːbɜ ˌiːrɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ʊnt rˈɪt fɔn dˌanən , ɡəlˈaɪtət fɔn fɔlbɾˈɛçt ʊnt ˌaɪnəm tɾˈɔmpətɜ dɛɾ ʃtˈat , als ˌɔb ɛɾ tsuː ˌaɪnəm frˈøːlɪçən kˈɪɾçvaɪhfəstə ɡəlˈɑːdən vˈɛːrə . » ˈɛs ɪst dɔx maɪn ˈaltɜ bˈøːzɜ flˈʊx , « bɾˈʊmtə ɛɾ lˈɛçəlnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » das ɪç ˈɪmɜ viː dɛɾ ˈeːvɡə jˈuːdə ˈʊmhˌɛɾtsiːən mˈuːs ɪm lˈandə , ʊnt diː pfˈoːtən ˈiːns fˈɔøɜ ʃtˈɛkən fyːɾ lˈɔøtə , diː mɪç fɛɾɡˈɪftən mˈœçtən ; 
ˈɑːbɜ , vˈas tˈuːts ? 
mɪt mˌaɪnəm frˈoːzˌɪn vˈɛkst mˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt , ʊnt mˌaɪnə lˈʊst , jˈeːdəm tsuː hˈɛlfən , dɛɾ mˌaɪnəs dˈiːnsts bəɡˈeːɾt . 
mɪt deːm fˈɑːtɜ hɑːbə ɪç mɪç fɛɾzˈøːnt , ʊnt das ɪst dɛn dɔx diː hˈaʊptzaxə . 
mˈytɜlˌaɪn ʊnt bɾˈuːdɜ hˈɑːns ɪm hˈɪməl vˌɛɾdən mɪç dɑːfˈyːɾ zˈɛɡnən , ʊnt ɛs nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx ʊm diː ɛntˈaɾtətə ʃvˈɛstɜ , ʊm diː fɛɾˈɪɾtə ʃtˈiːfmʊtɜ bəkˈymrə , ʊnt deːn ˈaɾmən klˈaɪnən hˈɑːns nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃtˈoːsə , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt hɪnˈaɪn ɡəhˈœɾt . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst jˈɑː dɔx ˌʊnzɜ ˈaɪɡən blˈuːt . 
frˈɪʃ ˈalzoː fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ɪç ɡˈeːə aʊf deːm vˈeːɡə dɛs rˈɛçtən , ʊnt dˈaɾf mɪç nˈɪçt fˈyɾçtən ; 
vˈaɾtət dɔx mˌaɪnɜ zˈeːɡən , ʊnt aɪn frˈɔøntlɪçɜ blˈɪk ˌaʊs ˈɛsteːɾs hˈɔldəm ˈaʊɡə . 
« 
das bˈɪlt dɛɾ lˈiːplɪçən , das ɪn iːm ɛmpˈɔɾstiːk , mˈaxtə iːn zˈeːlɪç , ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪç tsˈuːɡlaɪç . 
dɛn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç , nɑːx lˈaŋəm vˈiːdɜstɾˌeːbən zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː deːm mˈɛːdçən zoː klˈɑːɾ bəvˈʊst ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔøɡnətə , zoː vɑːɾ iːm dɔx das ˈɛndə , vˈɛlçəs dˌiːzəs ɡəvˈɪɾ fɔn bəɡˈeːbənhˌaɪtən nˈeːmən vˈyɾdə , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als klˈɑːɾ . 
dˈɛn , vˌɛn zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ diː fˈoːɾˌ??taɪlə dɛɾ fˈoːɾneːmɜn ʃtˈɛndə hˈɪnvɛɡzˌɛtstə ˈɪmɜ rˈiːs zɪç ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪɡbɑːrə klˈʊft tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈɛstɜ ˈaʊf . 
iːɾ fˈɑːtɜ tɾˈɑːt ˈɪmɜ dˈatsvɪʃən , viː aɪn ʃtˈøːrəndɜ ɡˈaɪst , ʊnt dˌiːzəm mˈan hˌatə ɛɾ jˌɛtst zˈɛlpst deːn ˈaʊfənthˌalt zˌaɪnəs kˈɪndəs fɛɾrˈatən , ... dˌiːzən mˈan vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈiːs , baɪ ˈɛstɜ tsuː fˈɪndən . 
viː vˈyɾdə zɪç ˈaləs ɛntvˈɪkəln , viː zɪç lˈøːzən ? 
ˈɛstɜ mɪt zɪç fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː dˈɛŋkən , ʃˈiːn iːm fɔm ʃˈɪkzɑːlə tsuː fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt . 
ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fɔn iːɾ ? 
ˈax , viː vˈaɪt ʃˈoːp zˌaɪnə zˈeːnzyçtˌɪɡə lˈiːbə dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt ɪn deːn fˈɛɾnstən hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft ! 

nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn rˈɑːktə fˌɔɾ ˌiːnən ɛmpˈoːɾ ɪm mˈɪtaksɡlˌantsə . 
dɛɾ vˈɛçtɜ aʊf deːm vˈaɾtt??mə blˈiːs ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən zaɪn hˈɔɾn , dɑː dɛɾ tɾˈɔmpətɜ dɛɾ ʃtˈat diː ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌaɪnəs bəzˈuːxs fɛɾkˈyndɪçt hˌatə . 
aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən ɪm tsvˈɪŋɜ vˌ??də d??ç diː fˈɛnstɜlˌʊkən ʊnt ʃˈiːsʃaɾtən dɛɾ mˈaʊɜ bəmˈɛɾkbɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf d??ç das ɡˈɪtɜ am tɔɾbˈoːɡən deːn jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑbəns hˈaltəndən rˈaɪtɜn tsˈuː . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnə bˈoːtʃaft tsuː vˈɛɾbən baɪ dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlbəl ! « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt : » ɪm nˈɑːmən dɛɾ frˈaɪən rˈaɪksstat frˈaŋkf??t . « frˈaʊ ˈɛlzə ɪst kɾˈaŋk , lˈaʊtətə diː ɡeːɡənrˈeːdə . » tˈuːt nˈɪçts ; 
ɪç vˌɛɾdə nˈuːɾ vˈeːnɪç mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ˌyːbɜɡˈeːbən . « 
diː ʃtˈɪmə ˈɪnɜhˌalp deːm tˈoːrə fɛɾʃtˈʊmtə , ʊnt diː bˈoːtən dɛɾ ʃtˈat hˈaɾtən lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪndˈɛsən vɑːrən aʊf deːm vˈaɾtt??mə lˈɔøtə ɛɾʃˈiːnən , ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn frˈaʊənbˌɪlt mɪt vˈeːəndəm ʃlˈaɪɜ , das ʃtˈaɾ ʊnt ˈʊnfɛɾvˌant aʊf dˈɑɡoːbɜt ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ hˈɛɾniːdɜzˌɑː . 
» vˌɛn diː zˈɔnə mɪç nˈɪçt blˈɛndət , « zˈɑːɡtə fɔlbɾˈɛçt , » zoː ɪst das frˈaʊənbˌɪlt ˈɔørə ʃvˈɛstɜ , hˈɛɾ . 
ziː tɾˈɛːkt daszˈɛlbə klˈaɪt , ɪn vˈɛlçəm ziː fɔn frˈaŋkf??t ˈapfˌuːɾ , dɑː iːɾ mɪç aʊf ˌiːrə ʃpˈuːɾ zˈantət . « 
 » ziː lˈeːpt ˈalzoː ! 
ziː lˈeːpt ! « 
jˈaʊxtstə dˈɑɡoːbɜt : » ɪç vˌɛɾdə iːɾ mɪt ɡˈuːtəm fɛɾɡˈɛltən kˈœnən , vˈas ziː bˈøːzəs an miːɾ fɛɾzˈuːxt . « 
zoː ˈeːbən klˈɪɾtə diː tsˈuːɡbɾykə vˈiːdɜ , ʊnt dɛs tˈoːrəs flˈyːɡəl ˈœfnətən zɪç . 
fɔlbɾˈɛçt vɔltə zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈiːs iːn tsuːrˈyk . 
 » blˈaɪbə hˈiːɾ baɪ dˌiːzəm mˈanə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » blˈaɪp ɪç ˈaʊs , zoː mˈɛldeːts tsuː frˈaŋkf??t , ʊnt duː , maɪn fɔlbɾˈɛçt , zˈɑːkst ɛs an ɪn dɛɾ fˈɔɾstytə tsuː dˈyɾnɪŋən . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən ɪndˈɛsən . « 
ɡəlˈasən ʊnt ʃtˈɔlts rˈɪt ɛɾ ˌyːbɜ diː bɾˈykə d??ç das tˈoːɾ , ʊnt rˈiːf hˈiːɾ frˈaɪɜlˌɪç ˌaʊs fˌɔɾ deːm hˈaʊfən bəvˈafnətɜ , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən : 
» ɪç bɪn aɪn heːrˈoːlt ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçɜ bˈoːtə dɛɾ ʃtˈat , ˈʊnt , zoː iːɾ aɪn hˈɑːɾ kɾˈymt aʊf mˌaɪnəm hˈaʊptə , zˈɑːɡə ɪç dˌiːzən mˈaʊɜn bɾˈant tsˈuː , ʊnt ɔøç ˈalən , diː dɑː hˈalfən , deːn tˈoːt aʊf deːm rˈɑːdə . « als ɛɾ nɑːx dˌiːzəm ˈaɪnɡˌaŋə zɪç fɔm rˈoːs ɡəʃvˈʊŋən , zoː bəmˈɛɾktə ɛɾ vˈoːl , viː ˈʊnnˌœtɪç zˌaɪnə dɾˈoːʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛn blˈaɪçə ɡəzˈɪçtɜ ʃtˈandən ʊm iːn hˈeːɾ ; 
kˈaɪn tɾˈɔts vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈiːnən tsuː ʃˈaʊən , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈɪldə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , viː ziː fɛɾbɾˈɛçɜ fˌɔɾ deːm ɡˈaŋə tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə tsuː ˌyːbɜfˈalən pflˈeːkt . 
am tˈoːrə dɛs ˈɪnɜn hˈoːfəs ɛmpfˈɪŋ deːn jˈyŋlɪŋ frˈaʊ ˈɛlzə mɪt rˈɔtən ˈaʊɡən ʊnt kɾˈaftloːs ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtənt , diː mˈɛçtɪɡə frˈaʊ . 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ziː zɪç deːn ʃˈaɪn dɛɾ ʃtˈɔltsən ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː ɡˈeːbən , diː dɛs bˈoːtən ɡəvˈɛɾbə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛɾvˈaɾtət ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ ʃˈaɪn fɛɾɡˈɪŋ , als dˈɑɡoːbɜt iːɾ deːn bɾˈiːf fɛɾlˈeːzən , ʊnt deːn bəvˈɑːɾhaɪtəndən rˈɪŋ ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə . 
ˌiːrə knˈiːə tsˈɪtɜtən , viː ˌiːrə lˈɪpən . » zoː ɪst ɛs dɛn zˈɪçɜ ʊnt ɡəvˈiːs , « ʃpɾˈɑːx ziː tsuː deːm ˈaltən dˈoːrɪŋ , dɛɾ nˌeːbən iːɾ ʃtˈant . 
 » ɪç kˈɔntə ɛs bɪs jˈɛtsoː nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
maɪn ˈaltɜ ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ frˈaŋkf??tɜ ! ʃpɾˈɛçt , dˈoːrɪŋ , ... vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? « » bəfˈɔlɡən , vˈas ɛɾ ɔøç bəfˈiːlt ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , deːm diː ˈaʊɡən fˈɔøçt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən : » ɡˈeːpt frˈaɪ diː ɡəfˈaŋənən , dɑːmˈɪt ˈɔøɜ hˈɛɾ lˈeːbə ʊnt frˈaɪ zˈaɪ . 
tsˈøːɡɜt nˈɪçt . « 
 » ˈalzoːbˌalt ; « fɛɾzˈɛtstə diː frˈaʊ , ʊnt zˈuːxtə an ˌiːrəm ʃlˈysəlɡˌeːbʊndə diː ʃlˈysəl tsʊm tˈ??mə , ʊnt kˈɔntə ziː lˈaŋə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçt fˈɪndən . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , « fˈuːɾ ziː vˈaɪçmytˌɪɡɜ , dɛn jeː fˈɔɾt , als dˈoːrɪŋ mɪt deːn ʃlˈysəln hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən vɑːɾ : » nˈɪçt vˈɑːɾ , bˈɛçtɾɑːm vˌɪɾt nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , dɑː ɪç tˈyː , vˈas ɛɾ ʊnt iːɾ fɛɾlˈaŋt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ! 
iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçt miːɾ das ? « 
 » viː kˌan ɪç das , ɡˈuːtə frˈaʊ ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt , deːn diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ dˌiːzəs mˈɛnlɪçən vˈaɪbəs nˈɪçt ˈʊnbəvˌeːkt lˈiːs : » ˌʊnzrə hˈɛrən tsuː frˈaŋkf??t hˌɑːbən dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈɪçtən , dɔx vˌɛɾdən ziː mˈɪldə zˈaɪn , dˈɛŋkə ɪç . « 
vˈalrɑːdə flˈoːk hˈeːɾ bˈaɪ , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə deːn ˌyːbɜrˈaʃtən dˈɑɡoːbɜt viː deːn hˈɛɾtslɪçstən frˈɔønt . 
» vɪlkˈɔmən , bɾˈuːdɜ ! « rˈiːf ziː mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃlˈaŋə : » vɪlkˈɔmən hˈiːɾ als bˈoːtə dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ! 
aʊf dɪç hɑːbə ɪç ɡəhˈɔft , aʊf dɪç ɡəbˈaʊt ; 
fɔn diːɾ mˌaɪnə rˈaxə ɛɾvˈaɾtət . 
dɛɾ ɡˈatə dˌiːzəs ʃˈɛntlɪçən vˈaɪbəs , aʊf ˈɛlzə dˈɔøtənt , ɪst ɡəfˈaŋən , viː ɪç fɛɾnˈeːmə , ʊnt zaɪn tˈoːt ɪst ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt . 
dˈaŋk deːm hˈɪməl ! « » hˈɑː ! « fˈuːɾ ˈɛlzə , d??ç diː bˈoːshaftə rˈeːdə dɛs frˈɔølaɪns ɡərˈaɪtst , ɛmpˈoːɾ : 
» vˌɛn ɪç das vˈystə ! 
vˌɛn ɛɾ ʃtˈɛɾbən mˈystə , tɾˈɔts ˈɔørɜ lˈɔslasˌʊŋ ! 
ɛɾvˈyɾɡən lˈiːs ɪç ɔøç tsuːɾ ʃtˈɛlə , ʊnt dˌiːzəm bˈoːtən das hˈaʊpt ˈapʃlˌɑːɡən , als foːrˈaʊsɡənˌɔmənə rˈaxə . « 
dɛɾ hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmənə kˈɔnrɑːt ʃvˈaɾts , zˈamt ˈaɪnɪɡən bˈaʊɜn , diː ɪn nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪns kˈɛɾkɜ ɡəzˈɛsən hˌatən , zˈaməltən zɪç ɛɾʃrˈɔkən ʊm deːn fˈ??çtloːzən dˈɑɡoːbɜt ; 
dɛn ziː hˌatən diː ɪn vˈʊt ˈaʊflˌoːdɛɾndə frˈaʊ ʃˌoːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
vˈalrɑːdə hˈiːlt zɪç tsˈɪtɛɾnt an zˌaɪnən ˈaɾm . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ˌɑːbɜ rˈuːɪç lˈoːs fɔn dɛɾ fˈalʃən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ ˈɛlzən : » fɛɾzˈuːxts , maɪn ˈamt tsuː fɛɾlˈɛtsən , ʊnt ɛɾvˈaɾtət ˈalsdan diː fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈɔlɡən . « 
 » vˈas kˈœntə dɛn nɔx ʃrˈɛklɪçərəs kˈɔmən , vˌɛn bˈɛçtɾɑːm fɛɾlˈoːrən vˈɛːrə ? 
« klˈɑːktə ˈɛlzə mɪt dˈʊmpfəm tˈoːnə : » viːɾ zɪnt zoː lˈaŋə tsuːzˈamən ɡəɡˈaŋən ; 
ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə zˈɪnts , hˌɑːbən frˈɔøt ʊnt lˈaɪt , ˈeːɾ ʊnt ʃmˈax ɡətˈaɪlt ʊnt ɡətɾˈɑːɡən . 
vˈɑːnzɪnˌɪç mˈystə ɪç vˌɛɾdən , ɡˈɪŋə ɛɾ fˌɔɾ miːɾ hˈaɪm viː aɪn ʃˈɪmpflɪçɜ fɛɾbɾˈɛçɜ , ... ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ... vˈyst ɪç ˈɛs ɪm foːrˈaʊs , ... vˈeːdɜ das bˈøːzə frˈɔølaɪn hˈiːɾ , nɔx iːɾ , dɛɾ bɾˈuːdɜ , tɾˈyːkt ˈɔørə kˈœpfə ɡˌants hɪnvˈɛk ! 
« 
» lˈɑːs ʊns ɡˈeːən , maɪn bɾˈuːdɜ ; « dɾˈaŋ vˈalrɑːdə ɪn dˈɑɡoːbɜt : » lˈɑːs ʊns ɡˈeːən . 
hˈøːrə nˈɪçt aʊf diː vˈɔɾtə dɛs vˈaɪbəs . 
kˈɔm . « 
 » ˈalzoːbˌalt , maɪn frˈɔølaɪn ; 
« ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt kˈalt . 
» ɛɾlˈaʊpt nˈuːɾ , das ɪç tsuːfˌɔɾ frˈaʊ ˈɛlzən aʊf das ˈɛɾnstlɪçstə bəfrˈɑːɡə , ˌɔp kˈaɪn ɡəfˈaŋnɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛstə fɛɾbˈɔɾɡən ? « 
 » ˈɛlzə ʃˈytəltə ʃvˈaɪɡənt mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənəm blˈɪkə das hˈaʊpt . « » kˈaɪnɜ , kˈaɪnɜ , maɪn bɾˈuːdɜ ! « ˈantvɔɾtətə fyːɾ ziː ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm vˈalrɑːdə : » kˈɔm , lˈɑːs ʊns ˈaɪlən ! « 
ɪndˈɛsən hˌatə aɪn jˈʊŋɜ knˈɛçt deːm mˈʊtɪɡən dˈɑɡoːbɜt tsˈuːɡɛflˌystɜt , ɛɾ mˈøːɡə nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
ɛs zˈaɪ nɔx ˌaɪnə frˈaʊ ɪm ʃlˈɔsə fɛɾbˈɔɾɡən . 
dˈɑɡoːbɜt frˈɑːktə ˈʊnɛɾʃrˌɔkən nɑːx dɛɾ fɛɾʃtˈɛktən . 
vˈalrɑːdə , rˈɔt fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt , bəʃtɾˈɪt ˈaɪnʃtˌɪmɪç mɪt ˈɛlzən diː fˈɔɾdərˌʊŋ dɛs bɾˈuːdɜs . 
dˈɑɡoːbɜt ʃtˈɛltə deːn lˈɔøɡnəndən deːn knˈɛçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , naxdˈeːm ɛɾ iːm frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən tsˈuːɡeːzˌɪçɜt . 
fɛɾrˈɛtɜ ! hˈɛɾʃtən nˈuːn dˌiːzəm ˈɛlzəns lˈɪpən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˌaʊx vˈalradəns mˈʊndə ɛntflˈoː ˌaɪnə lˈaɪzə fɛɾvˈynʃʊŋ . 
» vˈas zˌɔl dˌiːzəs fɛɾʃtˈɔktə lˈyːɡənɡˌeːveːbə ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt , als zˈaɪ 
ɛɾ 
dɛɾ hˈɛɾ nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪns : » dˈɛŋkt iːɾ mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn aɪn frˈeːfəlnt ʃpˈiːl tsuː tɾˈaɪbən ? 
tsˈɪtɜt : iːɾ mˈœçtət ɛs bərˈɔøən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə fɔn hˈiːɾ rˈastət aɪn fˈɛːnlaɪn ɡˈuːt bəvˈafnətɜ . 
ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , ɪç hˌɛtə mɪç alˈaɪn ɪn ˈɔøɜn ʃlˈʊpfvɪnkəl ɡəvˈɑːkt , das iːɾ mˌaɪnəm bəɡˈeːrən zˈɔlç ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən vˈiːdɜstˌant ɡəlˈaɪstət ? 
hɛrˈaʊs ˈɑns tˈɑɡɛslˌɪçt mɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː iːɾ fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltət ; 
hɛrˈaʊs , ˌoːdɜ das ʃpˈiːl ˈɛndət zɪç mɪt ɔøç nˈɪçt ɡˈuːt . 
« 
 » vˈɛːrən nˈuːɾ dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ ʊnt ˈɛpənʃtˌaɪns vˈɔlf tsuːɡˈeːɡən , iːɾ zˈɔltət bˈalt tsˈɑːm vˌɛɾdən ! « mˈ??məltə hˈɛnə fɔn vˈiːdə ɡɾˈɔlənt . 
» ɡəvˈiːs diː zˈaʊbɜn ɡəzˈɛlən , diː ɡˈɛstɜn nˈaxt tsuː ɛɾlˈeːbax bɾˈantən , zˈɛŋtən ʊnt plˈyndɜtən , viː ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənə hˈaɪdən ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt vˈɪlt ɛntɡˈeːɡən : » diː mˈɪseːtˌɛːtɜ ɛntlˈaʊfən ˌiːrəm ɡˈalɡən nˈɪçt . 
iːɾ rˈɛtət ˌɑːbɜ ˈɔøɜn hˈɛɾn , vˌɛn iːɾ ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə bəkˈɛnt , ʊnt hɛrˈaʊs ɡˈeːpt , vˈeːn iːɾ vˈiːdɜrˌɛçtlɪç tsuːrˈyktsuːhˌaltən lˈʊst bətsˈaɪkt . « 
ˈɛlzə ʃvˈiːk nɔx ˈʊnɛntʃlˌɔsən ; 
dɑː dɾˈɛŋtə zɪç ˌaʊs deːm hˈaʊfən dɛɾ bˈ??ɡlɔøtə dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ fˈɔɾ , mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən frˈɛçhaɪt ɡərˈystət , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜbˈiːtənt : » tˈuːt nˈɪçt zoː pˈatsɪç , nˈɛfə ! « rˈiːf ɛɾ : » ˌaʊx deːn heːrˈoːltsrɔk zˈamt deːm hˈɛɾtsən dɑːrˈʊntɜ , tsɛɾrˈaɪst maɪn ʃtˈɑːl , vˈɛns nˈœtɪç ɪst . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç rˈɛçt , das vˈɔɾt dɛs hˈɛɾn tsuː fˈyːrən , als viːɾ dɛɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt bədˈyɾfən , ˈʊm 
ˌʊnzɜ 
rˈɛçt dˈaɾtsʊtˌuːn . 
das vˈaɪp , das hˈiːɾ tsuːrˈykblˌaɪbən mˈuːs , vˌɪɾt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ 
vɪl , 
ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ˈɔørəs fˈɑːtɜs frˈaʊ , diː ɛɾ ʃˈɛntlɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə hat ɡəʃtˈoːsən , ɛɾ dɛɾ kɾˈɛːmɜ , ˌaɪnə ˈɑdəlˌɪçə lˈɔøənbɜɡərˌɪn . 
ʃˈʊts hat ziː baɪ miːɾ ɡəzˈuːxt , ʊnt baɪ pˈɛst ʊnt rˈɔtəm hˈɑːn ; 
ɪç vɪl ziː ʃˈɪɾmən viː dɛɾ fˈoːkt das klˈɔstɜ . 
ˈɔøərə ʃvˈɛstɜ nˈeːmt ˈɪmɜhˌɪn mɪt ˈɔøç ; 
ziː ɪst ˌaɪnə hˈɛksə , diː deːn klˈyːɡstən kˈɪrə mˈaxt , ʊnt hˈɪntɜhɜ fɛɾlˈɔømdət . 
ˌiːrə ʃlˈaŋən hˌɛtə miːɾ fˈast das lˈeːbən ɡəkˈɔstət . 
fˈɔɾt mɪt iːɾ ; 
ˌɑːbɜ mˈaɾɡarˌeːtə blˈaɪpt baɪ mˈiːɾ . « 
 » frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə hˈiːɾ ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt ʃtˈaʊnənt : » mˈaɾɡarˌeːtə hˈiːɾ ɪn hˈaft ? 
vˌɛn ɔøç ˈɔøɜ lˈeːbən lˈiːp ɪst , ɡˈeːpt ziː hɛrˈaʊs . « 
 » das vˈaɪp ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛlzə tɾˈɔtsɪç : 
» dɛɾ bɾˈuːdɜ hat ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛstɜ . « 
 » dɛɾ mˈan hat ɡɾˈœsrə ˌyːbɜ zaɪn vˈaɪp ! « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt : » ɡˈeːpt ziː hɛrˈaʊs , diː hˈaʊsfrˌaʊ ˌaɪnəs ˈaltbyɾɡɜs fɔn frˈaŋkf??t . « 
» dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə frˈaŋkf??t , zˌaɪnə bˈyɾɡɜ ʊnt ˈalə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə vˈɑːrə , viː vˈalrɑːdə ɪst ! « flˈʊxtə dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ : » nˈɛfə , rˈaɪtst mɪç nˈɪçt . 
mˌaɪnə ˈaɾmə bˈɑːzə ɪst ʃˌoːn fɔn ˈɔørɜ ʃvˈɛstɜ ˈiːns ɡɾˈɑːp ɡəˈɛɾɡɜt vˌɔɾdən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˌɔl nˈɪçt tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən ɪn ˈɔøɜn bˈuːlərˌɪʃən ˈaɾmən , dɛn nˈuːɾ fyːɾ ɔøç ɡədˈɛŋkt iːɾ ziː hˈaɪmtsuːfˌyːrən ! « 
 » fɛɾdˈamtɜ hˈʊnt ! « bɾˈax dˈɑɡoːbɜt lˈoːs , ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm ʃvˈeːɾtə . 
diː ʃˈɑːɾ fɔn tˈaʊɡeːnˌɪçtzən ɡərˈiːt ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
vˈaɪt tsˈoːk zˌaɪnə klˈɪŋə blˈaŋk ʊnt frˈaʊ ˈɛlzə ʃrˈiː tsˈeːtɜ . 
» mˈɔɾt ʊnt tˈoːt ! « rˈiːf ziː vˈɪlt : » zˈeːt , viː dɛɾ heːrˈoːlt zˈɛlpst zaɪn rˈɛçt fɛɾlˈɛtst . 
tˈoːɾ 
tsˈuː 
! 
bɾˈykə ˈaʊf ! 
ɡˈeːt deːm frˈaŋkf??tɜ vˈɪçtə tsuː lˈaɪbə ! « 
dɑː vˈaɪt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɑːnəndə ʃtˈɪmə mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən fɛɾˈaɪntə , ʃˈɪktən zɪç diː knˈɛçtə vˈɪlɪç ˈan , fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ɛntfˈɛɾnt ʃtˈeːəndən lˈaŋtə diː ˈaɾmbɾʊst fɔm hˈɑːkən ʊnt tsˈiːltə aʊf deːn ɪn deːn zˈatəl ɡəʃpɾˈʊŋnən jˈyŋlɪŋ , ʊm vˈɛlçən zɪç das hˈɔøflaɪn dɛɾ vˈeːɾloːzən ɡəfˈaŋənən dɾˈɛŋtə , das fɔn iːm rˈɛtʊŋ ʊnt bəfrˈaɪʊŋ ɛɾvˈaɾtətə . 
dɛɾ haɪmtˈykɪʃə ʃˈytsə fˈeːltə jˈeːdɔx zaɪn tsˈiːl , dɑː aɪn ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪkˌɔməndɜ iːm mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt diː vˈafə ˌaʊs dɛɾ hˈant ʃlˈuːk : » ʃˈ??kə ! « rˈiːf ɛɾ : » hˈyːtə dɪç fˌɔɾ mˈɔøçəlmˌɔɾt , ʊnt iːɾ , frˈaʊ ˈɛlzə , ɡədˈɛŋkt ˈɔøɜs hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , das aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ nˈɑdəl vˈɪɾbəlt . 
kˈɔmt hˈɛɾtsuː , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ , « zˈɛtstə dɛɾ mˈan bˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn bəkˈymɜtəs vˈaɪp ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ɛmpˈœɾtən ʃtɾˈaɪtɜ lˈaɪtˌeːtə : » ʃtˈɪftət iːɾ deːn frˈiːdən , ʊnt ˈɛndɪçt d??ç ˈɔøɜn ˈaʊsʃpɾˌʊx dˌiːzən ˈaʊftɾˌɪt , dɛɾ deːm rˈɑːzəndən hˈiːɾ nˈuːɾ ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən vˈyɾdə , ʊnt deːn ɪç fˈɛɾnɜ nˈɪmɜ ˈanzˌeːən kˌan . « 
 » ɡɾˈɑːf fɔn mˈɔntfɔɾt ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt mɪt dˈystɜm blˈɪkə : » viː kˈɔmt frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə tsuː ˈɔøɜm ʃˈʊts ? 
ɪç bəkˈɛnə , das iːɾ ɔøç dɛɾ vˈaɪbɜ ˌʊnzɜs hˈaʊzəs ˈaltsuːzˌeːɾ ˈaneːmt , vˌɛn bˈɛçtɾɑːm vˈɑːɾ ʃpɾˈɑːx , als ɛɾ ɔøç deːn ʃtˈɪftɜ dɛs rˈaʊbəs an dˌiːzɜ hˈiːɾ « aʊf vˈalrɑːdən tsˈaɪɡənt » nˈantə . « 
 » vˈɑːɾ ʃpɾˈɑːx ɛɾ ! « fˈiːl vˈalrɑːdə ɡˈɪftɪç ˈaɪn : » dˌiːzɜ ˈʊnˌɛdlə rˈɪtɜsmˌan bəfˈɑːl deːn frˈaʊənrˌaʊp , ʊnt kˌɑːm zˈɛlpst , an mˌaɪnɜ kvˈɑːl zɪç tsuː vˈaɪdən , ʊnt mɪç mɪt zˌaɪnən ˈʊntsˌiːmlɪçən vˈynʃən tsuː fɛɾfˈɔlɡən . « 
 » das lˈɛtstərə ɪst lˈyːɡə , « fɛɾzˈɛtstə mˈɔntfɔɾt : » das ɛɾʃtɾˈeː lˈɔøɡnə ɪç nˈɪçt ʊnt bərˈɔøə , das ɪç , fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɛs hˈasəs ʊnt dɛɾ rˈaxə ɡəblˈɛndət , ˈʊnˌeːdəl an dɛɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən hˈandəln kˈɔntə , ʊnt ɪn ɡəmˈaɪnʃaft tɾˈeːtən mɪt deːm rˈɔøbərˌɪʃən bˈɛçtɾɑːm , dˈɛsən ʃˈandɡeːvɜbə miːɾ ˈeːɾst klˈɑːɾ vˌ??də , dɑː ɪç ɪn das jˈʊnrə zˌaɪnɜ vˈoːnuːk tɾˈɑːt . 
zˌaɪnən dˈiːnst bətsˈɑːltə ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈɔldə , ʊnt ˈɔøç , maɪn kˈyːnɜ dˈeːɡən , bˈiːtə ɪç fɛɾɡˈɛltʊŋ ɪm ˈeːɾlɪçən tsvˈaɪkampfə , dɑːmˈɪt maɪn ʃˈɪlt rˈaɪn vˌɛɾdə fɔn dɛɾ bˈøːzən tˈɑːt . 
jˈɛtsoː ˌɑːbɜ ɛntʃˈaɪdət rˈaʃ das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzɜ ˈalən , ʊnt nˈeːmt ziː fˈɔɾt mɪt ˈɔøç . « 
dˈɑɡoːbɜt ˈantvɔɾtətə iːm nˈɪçt , zˈɔndɜn hˈɛftətə deːn blˈɪk aʊf mˈaɾɡarˌeːtən , diː viː ˌaɪnə ɛɾɡəbnˈeː dˈʊldərˌɪn dɑː ʃtˈant , mɪt ɡərˈœtətɜ vˈaŋə ʊnt flˈiːɡəndəm bˈʊsən . 
» deːn vɪl ɪç zˈeːən , dɛɾ miːɾ diː ʃvˈɛstɜ rˈaʊpt ; « ʃpɾˈɑːx vˈaɪt frˈɛç ʊnt kˈyːn : » iːɾ ˈaɪɡnɜ vˈɪlə ˈɪsts , tsuː blˈaɪbən . « » viː , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ ? 
« frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt ʃtˈaʊnənt : » ʃpɾˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ diː vˈɑːɾhaɪt ? « » dɛɾ vˈɪlə , rˈɛçt tsuː hˈandəln , « ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːteːɾs ɡˈatɪn , » hat mɪç ˌaʊs mˌaɪnəs hˈɛɾn hˈaʊzə ɡəfˈyːɾt ʊnt ɪn dˌiːzɜ lˈɔøtə hˈant ɡəɡˈeːbən . 
ɪç fˈyɾçtə jˈeːdɔx , ɪç dˈaɾf nˈɪmɜ viːdɜkˈeːrən tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾn , ʊnt ˈeː ɪç dɛɾ ˈʊnfɛɾdˌiːntən ʃˈandə mɪç ˌyːbɜlˈasə ..... « » ˈeːɜ vɔltət iːɾ deːm ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ fˈɔlɡən ? 
« 
frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt ˈɛɾnst : » mˈʊtɜ , das ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ˈɔøɜ 
ɡˈuːtɜ 
vˈɪlə , ʊnt ʊm deːn bˈøːzən ɡˈaɪst tsuː bˈanən , ʃvˈøːɾ ɪç ˈɛs ˈɔøç , iːɾ vˌɛɾdət ˈɔfnə 
ˈaɾmə ɪn ˈɔøɜm hˈaʊzə fˈɪndən . « 
 » dan , jˈɑː dan ... « lˈɪspəltə mˈaɾɡarˌeːtə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt tsˈøːɡɛɾnt . » nˈɪçts dan ! 
nˈɪmɜ dan ! « fˈiːl vˈaɪt bɾˈaʊzənt ʊnt tˈoːbənt ˈaɪn : » pˈɛst ʊnt rˈɔtɜ hˈɑːn ! 
ˌaɪnə lˈɔøənbɜɡərˌɪn vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən tsuː deːm ˈɛlənpɾˌɪntsən , ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn zˈak ʊnt ˈaʃə ? 
dɛs tˈoːdəs ɪst dɛɾ bˈuːbə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ dˌaɪnə fˈɪŋɜspˌɪtsə bərˈyːɾt , vˈankəlmˌytɪɡə ɡɾˈeːtə . « 
 » dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ hat rˈɛçt , « ʃrˈiː ˈɛlzə dˈatsvɪʃən ; 
» ʊnt ɪç bɪn diː hˈɛrɪn aʊf nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn , ʊnt ˈeːrə vˈoːl deːn heːrˈoːlt dɛɾ ʃtˈat frˈaŋkf??t , ˌɑːbɜ deːn ˈʊnɡəʃlˌɪfənən ɡˈast , dɛɾ ɪn mˌaɪnəs hˈaʊzəs rˈɛçtə ɡɾˈaɪft , lˈɑːs ɪç ˈiːns fɛɾlˈiːs vˈɛɾfən . 
tˈoːɾ 
tsˈuː 
! 
bɾˈykə ˈaʊf , zˈɑːɡə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! « 
nˈuːn ˈaɪltən diː knˈɛçtə , deːn bəfˈeːl tsuː fˈɔltsˌiːən ; 
mˈɔntfɔɾt ʃpɾˈaŋ jˈeːdɔx tsvˈɪʃən vˈaɪt , vˈɛlçɜ mˈaɾɡarˌeːtən mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪsən vɔltə , ʊnt dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ vˈytənt viː aɪn lˈøːvə ˌʊntɜ das ɡəzˈɪndəl ʃpɾˈɛŋən vɔltə . » vˈaɪp ! « rˈiːf ɛɾ dɛɾ tsˈɔɾnrɔtən ˈɛlzə tsˈuː , diː zoː ˈeːbən deːm fɛɾrˈɛtərˌɪʃən knˈɛçt deːn ʃtɾˈaŋ tsʊm lˈoːnə fɛɾhˈiːs : » vˈaɪp ! 
duː zˈɛlpst bɾˈɪŋst dˌaɪnən mˈan ˌʊntɜ das bˈaɪl dɛs hˈɛnkɜs ! « ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈiːsən zɪç ʃmˈɛtɛɾndə tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k fɛɾnˈeːmən , diː fɔn ˈaɪnɪɡən hˈœɾnɜn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bəˈantvɔɾtət vˌ??dən . 
dˌiːzə kɾˈiːɡərˌɪʃən tˈøːnə , dˈɑɡoːbɜt zˈɛlpst ˈʊnɛɾvˌaɾtət , mˈaxtən aʊf diː bˈ??ɡlɔøtə deːn ˈaɪndɾˌʊk viː pˈoːzaʊnən dɛs lˈɛtstən ɡərˈɪçts . 
 » iːɾ bɾˈɪŋt ʊns ˈalə ˈaʊfs blˈʊtɡeːrˌystə ! 
« bɾˈyltə dˈoːrɪŋ deːm ɛɾʃtˈarəndən lˈɔøənbˌɛɾɡɜ tsˈuː : » dɛɾ bˈ??ʃə hat nˈɪçt ɡəlˈoːɡən . 
dɾˈaʊsən lˈiːɡən diː hˈɛlfɜ , ʊnt viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən , aɪn ʃnˈɛl ˌyːbɜvˈʊndnəs hˈɔøflaɪn . 
lˈast das vˈaɪpsbɪlt tsˈiːən , ʊnt rˈɛtət ˈɔørə hˈaʊt ! « 
vˈaɪt lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , das mˈɔntfɔɾt diː froːlˈɔkəndə mˈaɾɡarˌeːtə an dˈɑɡoːbɜt ˌyːbɜɡˈɑːp , ʊnt ˈɛlzə vˈaɪɡɜtə zɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , diː viːdɜɛɾˈœfnʊŋ , dɛs tˈoːɾs tsuː bəfˈeːlən . 
diː ɡəfˈaŋənən tsˈoːɡən ˈaʊs , ʊnt vˈalrɑːdə fˈyːltə diː dˈeːmytˌɪɡʊŋ , zˈeːən tsuː mˈysən , viː dˈɑɡoːbɜt mˈaɾɡarˌeːtən aʊf zaɪn pfˈeːɾt hˈoːp , ʊnt daszˈɛlbə am tsˈyːɡəl fˈyːrənt , nˌeːbən hˈɛɾɡɪŋ , ˈoːnə ˌaɪnən blˈɪk , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt iːɾ , dɛɾ hˈɔøçlərˌɪn , tsuː ʃˈɛŋkən . 
frˈaʊ ˈɛlzə zˈaŋk , ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡəm ɡɾˈɪm ʊnt bˈaŋɜ ˈɑːnʊŋ fɛɾɡˈeːənt , tɾˈɔstloːs , am ˈɔfnən tˈoːrə nˈiːdɜ , deːn ˈaptsˌiːəndən nˈaxstarənt , ʊnt aɪn ɡeːbˈeːt fyːɾ ˌiːrən ɡˈatən fɛɾzˈuːxənt ; 
dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ rˈɛntə ɪm hˈoːfə viː aɪn hˌɪntɜɡˈaŋnɜ tˈɔøfəl aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
diː knˈɛçtə ɡlˈɔtstən ˈʊnmˌʊtɪç ʊnt lˈaɪzə flˈʊxənt deːm tsˈuːɡə nˈɑːx , ʊnt zˈantən , dɑː dɛɾzˈɛlbə ʃˌoːn fˈɛɾnə vɑːɾ , nɔx ˌaɪnɪɡə bˈɔltsən ʊnt ʃtˈaɪnə hˌɪntɜdɾˈaɪn , diː jˈeːdɔx iːɾ tsˈiːl nˈɪçt ɛɾrˈaɪçtən . 
 » viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ , « hˌatə mˈɔntfɔɾt baɪm ʃˈaɪdən tsuː dˈɑɡoːbɜt ɡəzˈɑːkt : » ʊnt dan ʃtˈeːə ɪç ɔøç rˈeːdə ! « 
vˈalrɑːdə hˌatə iːm ˌaɪnən fɛɾnˈɪçtəndən ɡˈɪftblɪk tsˈuːɡeːvˌɔɾfən ʊnt ʃrˈɪt fɛɾdɾˈɔsən nˌeːbən dˈɑɡoːbɜt hˈɪn . 
ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ kˌɑːmən deːn bəfrˈaɪtən fɔlbɾˈɛçt ʊnt dɛɾ tɾˈɔmpətɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt jˈuːbəltən , dˈɑɡoːbɜt ɡəzˈʊnt ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt vˈiːdɜ tsuː ɛɾblˈɪkən . » vˈɑːɾlɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ knˈɛçt : » viːɾ hˌatən ˈaŋst , dɑː diː tsˈaɪt fɛɾrˈan ʊnt iːɾ nˈɪçt viːdɜkˈeːɾtət . 
ʊnt als nˈuːn fɔlˈɛnts diː bɾˈykə ˈaʊfflˌoːk , ɡlˈaʊptən viːɾ ɔøç hˈɪnɡəmˌɛtsəlt ʊnt ʃpɾˈɛŋtən fˈɔɾt . 
dˈɔx , kˈaʊm an jˈeːnəs tˈanənɡˌeːeːɡə ɡəlˈaŋt , ɛɾzˈeːən viːɾ ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn ɡərˈystətən , diː ˈaɪlɪç hɛrˈantsˌiːən . 
dɛɾ tɾˈɔmpətɜ blˈɛst , das hˈɪftɔɾn dɛs fˈyːrɜs ˈantvɔɾtət , ʊnt aɪn rˈaɪtɜ fˈoːɾˌan , ʃvˈɪŋt ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl diː . 
lˈantsə . 
frˈaŋkf??tɜ zˈɪnts , ˈʊnt , tɾˈyːɡə ɪç mɪç nˈɪçt , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt , maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ hˈɛɾ . « 
diː zˈœldnɜ kˌɑːmən zoː ˈeːbən hɛrˈan , ʊnt dɛɾ hˈylshɔfnɜ ɪn ˈaɪɡnɜ ɡəʃtˈalt ʃpɾˈaŋ fɔm ɡˈaʊlə , ʊnt fˈiːl zˌaɪnəm frˈɔøndə ʊm deːn hˈɑːls . » 
ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk , « rˈiːf ɛɾ , » das ˈɔøɜs fˈɑːtɜs bəzˈɔɾɡniːs fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ , ʊnt viːɾ , diː nˈaxɡeːzˌantən , ɔøç vˈoːl ʊnt hˈaɪl ˈantɾˌɛfən . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , dɛɾ ɪç frˈaɪvɪlˌɪç dˌiːzən rˈɪtɜtsˌuːk , ɔøç tsuː bəʃˈɪɾmən , ˌʊntɜnˈɑːm , ɪç bɪn ʃˈiːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt dɑːrˈyːbɜ , das ɪç nˈɪçt fyːɾ ɔøç ʃtˈ??m lˈaʊfən , nˈɪçt fyːɾ ɔøç mɪç hɛrˈʊmbˌalɡən dˈaɾf . 
diː hˈʊndə zˌɔltən mˌaɪnə fˈaʊst ɡəʃpˈyɾt hˈɑːbən . « 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə nˈuːn vˈalrɑːdən , ʊnt bˈoːt iːɾ , hˈøːflɪç ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnən rˈoːən ɡəzˈɛlən , zaɪn ˈaɪɡən pfˈeːɾt tsʊm dˈiːnstə ˈan . 
das frˈɔølaɪn ʃlˈuːk ɛs , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlɪɡən blˈɪk ˌaʊs ˌiːrən bɾˈuːdɜ , ˈaʊs . 
dˈɑɡoːbɜt ɡəbˈoːt zˌaɪnəm knˈɛçtə , zaɪn zˈanftəs pfˈeːɾt vˈalrɑːdən tsuː lˈaɪən , ʊnt hˈalf iːɾ ɪn deːn zˈatəl . 
vˌɛːrənt dˈɛsən ʃpɾˈɑːx vˈalrɑːdə hˈɛːmɪʃ tsuː ˈiːm : » daɪn ˈʊntsˌaɾtəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ miːɾ aɪn rˈɛtzəl . 
dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt hat ɛs ɡəlˈœst . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat zˈɪçɜ frˈiːdə mɪt diːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt daɪn ˌyːbɜmˈʊt lˈiːs diː ˌyːbɜvˈʊndnə tsuː fˈuːsə ɡˈeːən , nˌeːbən deːm rˈɔsə dˌaɪnɜ zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːptən ʃtˈiːfmʊtɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː ʃtˈɪləs vˈasɜ , duː ˈeːɾlɪçəs ˈaʊɡə duː ? « » ɪç ˈantvɔɾtə diːɾ nˈuːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt ʃtˈɪl , ˈɑːbɜ , ˈɛɾnst , » das ɪç diːɾ rˈatə , dˌaɪnə ɡˈɪftɪɡə tsˈʊŋə ɪm tsˈaʊmə tsuː hˈaltən . 
vˈɪsə , ˈʊnzˌeːlɪɡə ; 
rˈyːdɪɡɜ ʃtˈaɾp ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən : ɡəbˈaɪçtət hat ɛɾ miːɾ dˌaɪnə frˈeːfəl . 
aɪn fɛɾzˈuːx fɔn dˈiːɾ , deːn hˈɔøzlɪçən frˈiːdən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ʃtˈøːrən , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ , duː ɛntˈaɾtətəs vˈaɪp , duː ɡəfˈyːloːzə mˈʊtɜ ! « vˈalrɑːdə vˌ??də blˈaɪç , viː dɛɾ ʃnˈeː , ʊnt dˈɑɡoːbɜt kˈeːɾtə , ˈoːnə ˌiːrə ɛɾviːdɜˈʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt ziː dɛɾ lˈaɪtʊŋ ɡˈɛɾhaɾds ˌyːbɜlˈasənt , tsuː mˈaɾɡarˌeːtən tsuːrˈyk , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈʊnmˌʊt ɪn zˌaɪnən mˈiːnən nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
 » iːɾ hˈɑːpt mɪt vˈalrɑːdən tsvˈɪst ɡəhˈɑːpt ? « frˈɑːktə ziː : » ˈoː ɛɾtsˈyɾnt ɔøç nˈɪçt ʊm dˌiːzəs vˈaɪbəs vˈɪlən . 
ɡˈɔt ʃtˈɛɾkə nˈuːɾ mɪç . 
ɪn deːn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , diː ɪç aʊf nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn fɛɾlˈeːptə , hat vˈalrɑːdə miːɾ d??ç ˌiːrə bˈoːshaɪt fˈast das blˈuːt fɔm hˈɛɾtsən ɡəzˈaʊkt ; 
vˈas vˌɪɾt mˌaɪnɜ ˈeːɾst vˈaɾtən , bətɾˈeːt ɪç vˈiːdɜ dˈiːteːɾs hˈaʊs , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɪç mɪç fˈyɾçtə , viː fˌɔɾ dɛɾ hˈœlə ? 
« 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst fɛɾzˈøːnlɪç ɡəvˌɔɾdən , « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt : » dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst ɪst fɔn zˈaʊl ɡəvˈɪçən . « 
 » iːɾ zˈaɪt das fɛɾtɾˈaʊən zˈɛlpst , « zˈɑːɡtə mˈaɾɡarˌeːtə ; » ʊnt vɑːrˈʊm zˈɔltət iːɾ ˌaʊx nˈɪçt aɪn kˈɪnt zˈaɪn , das frˈøːlɪç ʊnt tɾˈɔø ɡlˈaʊbən ɡˈiːpt , ʊnt ɡlˈaʊbən fˈɔɾdɜt ? 
iːɾ zˈaɪt ˈeːdəl ʊnt bˈiːdɜ , ˈoːnə fˈalʃ , ˈoːnə ʃtɾˈɑːfəndəs bəvˈʊstzaɪn , .... nˈɪçt ɪç ˈalzoː , maɪn frˈɔønt , ʊnt dɑːrˈʊm ʃˈɔøə ɪç mˌaɪnəs hˈɛɾn ˈantlˌɪts ʊnt mˌaɪnə rˈykeːɾ ɪn zaɪn hˈaʊs ! « » ˈoː , mˈʊtɜ , « rˈeːdətə daɡˈeːɡən dˈɑɡoːbɜt : » viː ˈʊnɡlˌyklɪç hˈɑːpt iːɾ zˈɛlbɜ ɔøç ɡəmˈaxt dˈ??ç 
ˌaɪnən 
ʃrˈɪt fɔm pfˈɑːdə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ! 
fɛɾzˈuːxt nˈɪçt , miːɾ ˈaləs tsuː bəkˈɛnən , dɛn ɪç vˈaɪs ʃˌoːn ˈaləs , ʊnt als ˈɔøɜ zˈoːn ʃvˈaɪɡə ɪç ɪn ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˈɔøç . 
ˈɑːbɜ , zoː viː ˈɔøɜ mˈʊnt ʃvˈaɪɡən mˈɑːk ɡˌeːɡən mɪç , ˈalzoː mˈœkt iːɾ iːn ˈaʊftˌuːn ɡˌeːɡən deːn mˈan , deːm ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən ɡəbˈyːɾt , ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
bəkˈɛnt iːm ˈɔfən ˈɔørə ʃˈʊlt , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs tsuːfˈals ziː ɛɾfˈɑːrə ; 
fɛɾtɾˈaʊt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ˈɔøç , diː nˈɪçt ɛɾlˈɔʃ ˌʊntɜ dɛɾ lˈast fɔn ˈaɾɡvoːn , vˈɛlçə ɛɾ aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈuːk , diː nˈɪçt ˌʊntɜɡˈɪŋ ˌʊntɜ dɛɾ flˈʊt fɔn fɛɾlˈɔømdʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ nˈaɪt ʊnt bˈoːshaɪt ˈɔøɜn ɡˈuːtən rˈuːf bəʃtˈɛktə . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈɔøɜ ʃˈɪkzɑːl d??ç diː hˈant ɡəʃˈɛftɪɡɜ frˈɔøndə ɛntvˈeːdɜ , ˌoːdɜ d??ç aɪn fɛɾhˈɛŋniːs , das ɔøç vˈoːl tsuː vɔlən ʃˈaɪnt , ɡəʃtˈɛlt fˈɪndən , das ˈɔøɜ bəkˈɛntniːs ɔøç ˈʊnnˌœtɪç , fɪlˈaɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç fˈoːɾkˌɔmən dˈyɾftə . 
tɾˈaʊt ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaɪnflˌystɛɾndən ʃtˈɪmə , diː nˈɪçt ˈɔøɜ bˈɛstəs vɪl , nˌɪçt mˈeːɾ . 
das fɛɾhˈɛŋniːs kˌan ɡlˈaɪsən ʊnt ɔøç ʊm zoː tˈykɪʃɜ fɛɾdˈɛɾbən ; 
vˈɪlhɪlt kˈœntə plˈœtslɪç viːdɜkˈeːrən .... « » jˈɑː ; 
iːɾ vˈɪst ˈaləs ! « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtə hˈɛndeːrˌɪŋənt : » iːɾ vˈɪst ˈaləs , ʊnt iːɾ ʃvˈiːkt bɪs jˈɛtst ? 
ˈoː , vˈɛlç aɪn tsuːfˈal hat ɔøç ɛntdˈɛkt .... ? 
vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ɡˌeːɡən ɔøç ɡəʃvˈiːɡən ... ? 
vɑːrˈʊm ... ? 
hˌɛtə ɪç viːdɜkˈeːrən kˌœnən ˌaʊs deːm ɡˈaɾnə , ɪn deːm maɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ fˈoːɾzˌats mɪç fɛɾʃtɾˈɪkt hat , aʊf deːm ʃˈɛlənhˌoːfə , voːhˈiːn ɪç ɔøç bəʃˈiːt , hˌɛtə ɪç ˈaləs ɔøç fɛɾtɾˈaʊt , ɪç hˌɛtə .... « 
» ˈʊnnˌœtɪɡə mˈyːə ; « fɛɾzˈɪçɜtə dˈɑɡoːbɜt : » ɪç vˈɛːrə nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən . 
dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡˈatɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ ɪç aɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməs ˈoːɾ , ˌaɪnə hˈylfraɪçə hˈant ʃˈʊldɪç ; 
dɛɾ dɛs fˈeːls bəvˈʊstən hɪnɡˈeːɡən dˈ??ftə ɪç nˈɪçt fˈɔlɡən , ʊm ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ tsuː tɾˈeːtən . « 
mˈaɾɡarˌeːtə ʃvˈiːk bəʃˈɛmt . 
dˈɑɡoːbɜt , dɑːrˈyːbɜ bətɾˈɔfən , ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈaɪmytˌɪçkaɪt , zˈuːxtə aɪn frˈøːlɪçəs ˈɛndə an deːn bətɾˈyːptən ˈanfˌaŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsuː bˈɪndən . 
» lˈasts ɡˈuːt zˈaɪn , mˈʊtɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç vɔltə ɔøç nˈɪçt kɾˈɛŋkən , zˈɔndɜn ɔøç mˈʊt mˈaxən , ʊnt diː ɛɾkˈɛntniːs ˈɔørəs bˈɛsɜn tˈaɪls ɪn ɔøç ɛɾvˈɛkən . 
nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç hˈɑːp ɪç das ɡəvɔlt , ʊnt dɑːrˈʊm bɪn ɪç dɛɾ ˈɔørə mɪt hˈant ʊnt mˈʊnt , zˈoːbalt iːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt ˈɔørɜ vˈyɾdɪç tsuː zˈaɪn bəɡˈeːɾt . 
mˈɑːk dan dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˈaʊfbɾˌaʊzən ʊnt deːn tsˈɔɾn , deːn ɡərˈɛçtən , ˈanlˌeːɡən , nˈeːmts hˈɪn ɪn ɡədˈʊlt ʊm ˈɔørɜ zˈyndən vˈɪlən , ʊnt das ɛs nˈɪçt tsuː ˈaɾk vˌɛɾdə , ʊnt tsuː jˈɛmɜlˌɪçəm ˈaʊsɡˌaŋ fˈyːrə , dɑːfˈyːɾ lˈast mɪç zˈɔɾɡən . 
ɪç bɪn mɪt dɛɾ vˈeːmə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ɪç hɑːbə vˈalrɑːdən kˈɪrə ɡəmˈaxt , ʊnt das dˈiːpsɡeːzˌɪndəl dˈɔɾt ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃlˈʊpfvɪnkəln tsuː pˈɑːrən ɡətɾˈiːbən ɪç vˌɛɾdə dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç an ˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈɑːtɜhɜtsən nˈɪçt ɛɾlˈɑːmən . 
ɛsɪst aɪn hˈɛɾlɪç dˈɪŋ , tsuːɾ zˈyːnə rˈeːdən , ʊnt frˈiːdə ʃtˈɪftən , ʊnt ɪç vˈɪls fˈyɾdɜ tɾˈaɪbən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪm kˈɔrɔk . 
dˈɔx , ɪç mˈɛɾkə , das diː ʃˈatən lˈɛŋɜ vˌ??dən ʊnt diː pfˈeːɾdə ɛɾmˈyːdət ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtən . 
viːɾ vɔlən dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə dˈɔɾt ˌʊnzɜ nˈaxtlɑːɡɜ ˈaʊsʃlˌɑːɡən , ʊm mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːstən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪntsuːtsˌiːən , viː ɛs deːn zˈiːɡɜn fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə ɡətsˈiːmt . « 

mˈaɾɡarˌeːtəns ˈaŋst hˌatə kˈaɪnə ˈaɪlə , ɪn dˈiːteːɾs hˈaʊs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
ɡˈɛɾhaɾt hˌatə nˈɪçt das mˈɪndəstə ɡˌeːɡən ˌaɪnən rˈastɑːbənt , dɛɾ zɪç baɪm bˈɛçɜ rˈuːɪç tsuːbɾˈɪŋən lˈiːs ; 
vˈalradəns ɡəvˈɪsən hˌatə das frˈɔølaɪn ˈʊnvˌoːl ʊnt kɾˈaŋkhaft ɡəmˈaxt . 
diː ˈyːbɾɪɡən tsuː fˈuːsə lˈaʊfəndən bəfrˈaɪtən ɡəfˈaŋnən vɑːrən mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈalə zˈeːntən zɪç nɑːx rˈuːə . 
dˈɑɡoːbɜt lˈiːs das ɡˈantsə hˈaʊs fɔn deːn zˈœldnɜn ˈʊmlˌɑɡɜn , ʃˈaftə mˈaɾɡarˌeːtən ɪn diː bˈɛstə ʃtˈuːbə dɛs ɡəbˈɔødəs ; 
tɾˈɛntə vˈalrɑːdən fɔn iːɾ , ʊnt ʃlˈiːf , ʊm diː hˌɪntɜlˈɪstɪɡə tsuː fɛɾhˈɪndɜn , frˈyːɜ als ɛɾ deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə tsuːtsuːˈaɪlən , aʊf zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃvˈɛlə . 
fɔlbɾˈɛçt ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛŋtə nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʊm diː frˈøːlɪçə bˈoːtʃaft ˈoːnə fɛɾtsˈuːk tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl 
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
ʃtˈɛɾkɜ nɔx als frˈaʊənhˌɑːɾ , 
ʃtˈaɾkə fˈɛsəln dɔx fˈyɾvɑːɾ , 
ʃtˈɛɾkɜ ˌaʊx als fˈyɾstənhˌant , 
diː reːɡˈiːɾt das ɡˈantsə lˈant , 
ɪst dɛs fˈɑːtɜs tɾˈɔøə lˈiːp ! 
hˈɛlvət . 
dˈɛŋkʃpɾʊx . 
das ˈapɡəlˌeːɡənstə ʊnt fɛɾʃlˈɔsənstə plˈɛtsçən , fˈiːlə mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə , vɑːɾ ɪn deːm fˈoːɾstə ʊm das rˈɪtɜhˌaʊs dˈyɾnɪŋən , diː ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ diː fˈɔɾstytə ɛɾbˈaʊt vɑːɾ . 
das ɡəbˈɔødə , fˈɛst ʊnt ʃtˈaɾk ˌaʊs bˈaʊmʃtɛmən tsuːzˈamənɡəfˌyːkt , vɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈasflɛçə ɛɾrˈɪçtət , diː deːm ʃˈøːnstən bˈʊntən tˈɛpɪçə ˌaʊs deːn nˈiːdɜlˌandən ɡlˈɪç , rˈɪŋs ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsɡɾyːnən dˈɪçtən vˈaldzaʊm , vˈɛlçɜ , d??ç ˈanɡəpflˌantstə hˈɛkən tsuː ˌaɪnɜ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən vˈant ɡəmˈaxt , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaɪnɡˌaŋ aʊf diː hˈytə tsuːlˈiːs . 
dˌiːzɜ tsˈuːɡaŋ , vɑːɾ dˈeːmʊŋˌeːaxtət nˈɪçt lˈaɪçt tsuː fˈɪndən , ˌʊntɜ deːn fˈiːlən ʃlˈaŋənvˌeːɡən , diː d??ç deːn vˈalt lˈiːfən , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə , ʊm tsuːɾ hˈytə tsuː ɡəlˈaŋən mˈʊstə ɛs ɛntvˈeːdɜ deːm ɡˈynstɪɡən tsuːfˈalə fɛɾdˈaŋkən , ˌoːdɜ ˌɛtvɑː deːm ʃˈal dɛɾ ɡlˈɔkə fˈɔlɡən , diː tsuːɾ mˈɪtakstsˌaɪt fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ɡəlˈɔøtət vˌ??də , ʊm das ɪm fˈoːɾstə ɡˈeːeːktə vˈɪlt tsʊm fˈʊtɜ tsuː rˈuːfən . 
dɛɾ pflˈeːɡɜ dˌiːzɜ valthˈiːrə , diː ɪn ˌʊnɡəmˌaɪnɜ an tsˈɑːl ɡəhˈaltən vˌ??dən , vˌaɪl diː frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋən , vˈeːdɜ an dɛɾ jˈɑːkt frˈɔødə hˌatə , nɔx tˈɛːklɪç ˌaɪnən vɪldbɾˈɑːtən fyːɾ ˌiːrən tˈɪʃ fɛɾlˈaŋtə , vˈoːntə nˈuːn ɪn deːm ˌaʊs bˈaʊmʃtɛmən ɛɾbˈaʊtən hˈaʊzə , vˈaɾf deːm vˈɪldfɔlkə zaɪn fˈʊtɜ fˈɔɾ , vˈɛːltə diː tsuːɾ kˈyçə bəʃtˈɪmtən ʃtˈykə ˈaʊs , ʊnt vˈaxtə tsuːnˈɛçst ˌyːbɜ diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ vˈaldʊŋ , diː frˈyːɜhˌɪn hˈɔøfɪç fɔn ˈʊnbəfˌuːktən ʃˈytsən ʊnt hˈɔltsfrɛvlɜn bəˈʊnrˌuːɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dˈyɾnɪŋən zˈɛlpst vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɪldiːbə mɪt ˌaɪnəm bˈɔltsən d??ç diː bɾˈʊst ɡəʃˈɔsən vˌɔɾdən , viː ɛɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛɾ hˈytə ʃtˈant , ʊnt zˌaɪnə rˈeːə ˌyːbɜtsˈɛːltə ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ˈalzoːbˌalt aʊf dˌiːzəm plˈatsə ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt zˌaɪnə vˈɪtiːp hˌatə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ diː ʃtˈɛlə tsuː zˈeːən , aʊf vˈɛlçɜ das blˈuːt ˌiːrəs lˈiːbən ˈeːeːɜn ɡəflˈɔsən vɑːɾ . 
dˈɛstoː ˈœftɜ ʃlˈɪç zɪç daɡˈeːɡən rˈeːɡiːnˌɑː , dɛɾ frˈaɪɪn tˈɔxtɜ ʊnt ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt aʊf diː bˈʊntə vˈiːzənflˌɛçə , zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ aʊf deːn bˈʊxənstˌʊmpf , nˌeːbən vˈɛlçəm iːɾ fˈɑːtɜ fɛɾʃˈiːdən , ɡədˈaxtə ɪn frˈøːlɪç vˈeːmytˌɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˌaɪnɜ , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnəm tˈoːdə nˈuːɾ aɪn ɡˌants jˈʊŋəs mˈɛɡdlaɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs dˈɔøçtə iːɾ , als kˈœntən nˈɪɾɡɛnts diː blˈʊmən dɛs fˈɛldəs ʃˈøːnɜ blˈyːən , als ɡərˈɑːdə aʊf deːm hˈyːɡəl ʊm deːn bˈʊxənstɾˌʊŋk . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç ˈɔft , das ziː mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən ʃˌoːn zɪç aʊf dɛɾ bətˈaʊtən ʃtˈɛtə ˈaɪnfˌant , ʊm diː pˈɛɾlɡeːfˌyltən vˈaldɡlɔkən tsuː pflˈykən , ʊnt mɪt bˈʊtɜblˌʊmən ɪn ˌaɪnən kɾˈants ɡəvˈʊndən , an deːn rˈɛstən dɛs bˈʊxənbˌaʊməs ˈaʊftsuːhˌɛŋən , vˌaɪl ziː deːnzˈɛlbən hˈøːɜ viː diː ɡɾˈapʃtɛtə dɛs fˈɑːtɜs zˈɛlpst hˈiːlt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , ziː am ˈɑːbənt viːdɜkˈeːrən tsuː zˈeːən , ʊm kɾˈɔøtɜ tsuː pflˈykən tsuː kɾˈɛftɪɡən zˈʊpən fyːɾ diː kɾˈɛnkəlndə mˈʊtɜ . 
tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ ziː ˌaʊx ˈɪmɜ diː frˈøːlɪçə , ˈʊnbəfˌaŋən ˈaʊfblˌyːəndə dˈɪɾnə ɪm ʃˈøːnstən lˈeːbənzˌaltɜ , ʊnt nˈɪçt bəʃlˈɪç ziː diː tɾˈaʊɜ , viː vˈoːl am mˈɔɾɡən ɡəʃˈɑː . 
ziː ʃˈɛɾtstə mɪt deːm tsˈɑːmən hˈɪɾʃlaɪn , das aʊf dɛɾ fˈɔɾstytə ɡəhˈaltən vˌ??də , ʃpˈiːltə mɪt deːn bɾˈaʊn ʊnt vˈaɪsɡɛflˌɛktən hˈʊndən dɛs vˈaldvɛɾtɜs , ˌoːdɜ plˈaʊdɜtə kˈɪndɪʃ ɡəʃvˈɛtsɪç nɔx mɪt deːm ʃtˈɑːɾfoːɡəl dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçɜ diː jˈɛːɡɜrˌuːfə : hˈʊsɑː ! 
zˈɑː zˈɑː ! hˈoːhoː ! 
ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt ˈaʊsʃrˌiː ɪn deːn hˈaləndən vˈalt ; 
ˌoːdɜ ziː hˈœɾtə deːm ˈaltən fˈɔɾstvaɾt zˈɛlpst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnən lˈeːbənzˌɑbəntˌɔøɜn ˈanhˌoːp , bɪs diː blˈaʊdyftˌɪɡə ˈɑːbəndlˌʊft kˈyːlɜ vˌ??də , ʊnt das rˈoːzənlˌɪçt dɛɾ zˈɔnə an deːn tˈanənvˌɪpfəln fɛɾɡlˈyːtə . 
dan ˈaɪltə ziː , ʃnˈɛlfyːsˌɪç viː diː rˈeːə , diː hˈiː ʊnt dɑː ˌyːbɜ ˌiːrən pfˈɑːt ʃvˈɪɾtən , zoː das kˈaʊm dɛɾ vˈɛɾtɜ , iːɾ ɡəvˈøːnlɪçɜ bəɡlˈaɪtɜ tsuː ˈɑːbənt , iːɾ tsuː fˈɔlɡən fɛɾmˈɔxtə , nɑːx deːm ˈeːdəlhˌoːf tsuːrˈyk . 
diː mˈʊtɜ vˈʊstə fɔn ˌiːrən vˈaldɡɛŋən zˈeːɾ ɡənˈaʊ ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ ziː dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , dɛɾ tˈɔxtɜ dˌiːzə hˈaɾmloːzə lˈʊst tsuː fɛɾbˈiːtən , vˌaɪl ziː ɡəfˈɑːɾloːs tsuː ɡənˈiːsən vɑːɾ . 
dɛɾ vˈalt vɑːɾ nˈɛːmlɪç , zaɪt dɛɾ ˈaltə ˈamoːn aʊf dɛɾ fˈɔɾstytə hˈaʊstə , zoː zˈɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈʊnzˌɪçɜ ɡəvˈeːzən . 
plˈœtslɪç hˌatən diː dˌiːbeːrˈaɪən dɑːrˈɪnnˌeːn ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt diː lˈoːzəstən ɡəzˈɛlən ʊnt ɡˈaʊnɛɾvˌøːɡəl ʃˈɔøtən zɪç ɪn diː nˈɛːə fɔn ˈamoːns vˈoːnʊŋ tsuː kˈɔmən , ʊnt ʃlˈuːɡən aɪn kɾˈɔøts , zoː ziː dɛɾ tsuːfˈal dan ʊnt vˈan ˈɑːbənts am rˈandə dɛs fˈoːɾstəs foːrˈyːbɜfˌyːɾtə . 
dɛɾ fˈɔɾstvaɾt ʃtˈant nˈeːmlɪç ɪn deːm rˈuːfə , ˌaɪnən bˈʊnt mɪt deːm bˈøːzən ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən ; 
aɪn ɡlˈaʊbə , dɛɾ ɪm bˈaʊɜfˌɔlkə nˈɪçt ˈaʊstsuːrˌɔtən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə , ɔpɡlˈaɪç ɡəbˈoːrən aʊf deːm hˈoːfə dɛɾ dˈyɾnɪŋɜ , kˌɑːm deːn nˈaxbaɾlˌɔøtən dˈɛnɔx fˈɔɾ , viː aɪn frˈɛmdlɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ als aɪn tɾˈɛflɪçɜ fˈalkən ʊnt ʃpˈɛɾbɜlˌeːrɜ , mɪt bəfˈʊɡniːs zˌaɪnəs lˈaɪp ʊnt tsvˈɪŋhɜn , ɪn diː frˈɛmdə ɡəɡˈaŋən , ʊm zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt nɑːx fɛɾlˈaʊf dɛɾ iːm ɛɾlˈaʊptən dɾˈaɪ jˈɑːrə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən mɪt vˈoːlˌapɡərˌɪçtətən bˈaɪtsvøːɡəln fyːɾ deːn hˈɛɾn . 
ɛɾ kˈeːɾtə ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt kˈɔntə ˌaʊx kˈaɪnə fˈalkən zˈɛndən ; 
dɛn nˌɔøbeːɡˈiːɾ ʊnt lˈaɪçtsɪn hˌatən iːn ˌyːbɜ das pˌyːrənˈɛːɪʃə ɡəbˈɪɾk nɑːx deːm lˈandə hˈɪʃpanˌɪən ɡəfˈyːɾt , vˈoːzɛlbst ɛɾ ɪn diː ɡəvˈalt dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊbɪɡən mˈaʊrən ɡərˈiːt , jˈeːdɔx bˈalt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəplˈɑːktən knˈɛçt dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs kˈøːnɪçs zˌaɪnəs hˈɛɾn vˌ??də , zˌaɪnɜ ɡəʃvˈaɪdɪçkˌaɪt ʊnt kˈɛkən natˈuːɾ hˈalbɜ . 
fɔn dˌiːzəm kˈøːnɪɡə , nɑːx mˈançəm jˈɑːrə , ɪn ˈafriːkˌɑː ɡəzˈɛndət , ʊm aɪn ɡəʃpˈan fɔn lˈɔøən tsuː ɛɾhˈandəln , ʊnt nɑːx ʃpˈɑnɪən tsuː bɾˈɪŋən , als ˌaɪnə tsˈiːɾdə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡˈɛɾtən ; kˈɑms iːm plˈœtslɪç ˈaɪn , das ɛs dɔx bˈɛsɜ zˈaɪ , ˈʊmhˌɛɾtsʊʃvˌaɪfən viː dɛɾ frˈaɪə lˈøːvə , ʃtˈat vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈɔldnən kˈɛːfɪç tsuː kɾˈiːçən . 
ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , zˈuːxtə ɛɾ deːn vˈeːɡ tsʊm ɡəlˈoːptən lˈandə , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ ɡəvˈandɜt ɪst ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt . 
aɪn vˈɪdɾɪɡəs ɡəʃˈɪk fɛɾfˈɔlktə iːn ɪn pˈɑlɛstˌiːnɑː , ʊnt nˈakt viː aɪn bˈɛtlɜ , ʃˈɪftə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən ʃˈɪfɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , ˌyːbɜs mˈeːɾ , tsuːrˈyk ɡədˈɛŋkənt nɑːx dɛɾ hˈaɪmat . 
ʃtˈyɾmə fɛɾʃlˈuːɡən das fˈɑːɾtsɔøk an diː kˈystən dɛs ɡɾˈiːçɪʃən kˈaɪzɜtˌʊms , ʊnt aɪn zˈeːrɔøbɜ fɔn deːm tˈapfɜn mˌuːameːdˈɑnɪʃən fˈɔlkə , das ʃˌoːn bˈaɪnɑːə ɡˌants ɡɾˈiːçənlˌant ˌʊntɜjˈɔxt hˌatə , fˈiːŋ ɛs aʊf mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs . 
vˈiːdɜ mˈançəs jˈɑːɾ fɛɾlˈeːptə ˈamoːn ˌʊntɜ deːn tsˈɛltən dɛɾ zˈɑratsənən , ʊnt bəɡˈeːɾtə , an deːm vˈɪldən lˈeːbən frˈɔødə fˈɪndənt , ʃˈiːɾ nˈɪmɜ fɔn ˌiːnən vˈɛk , als nɑːx ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt plˈœtslɪç iːn das hˈaɪmveː ˌyːbɜfˈiːl , das ʃˌoːn mˈançən ɪn dɛɾ frˈɛmdə deːn ɡˈɑraʊs ɡəʃpˈiːlt hat . 
dɑː tɾˈiːp ɛs iːn fˈɔɾt aʊf nˈaktən zˈoːlən ʊnt ɪn diː lˈʊmpən dɛs ˈeːlɛnts ɡəhˈylt , d??ç diː vˈɪldnɪsə ʊnt mˈoːrɛstə dɛɾ bˌʊlɡarˈaɪ , ˈoːnə zˈɔømən , ˈoːnə rˈuːə , bɪs ɛɾ diː lˈɛndɜ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vˌoː man vˈeːdɜ deːn pɾoːfˈeːtən ˈanrˌʊft , nɔx aʊf ɡɾˈiːçɪʃə vˈaɪzə das kɾˈɔøts mˈaxt . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç an ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː ɛɾ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , aɪn frˈɛmdɜ , ˈʊnbəkˌantɜ mˈɛnʃ , mɪt ˈʊnɡəvˌoːntən zˈɪtən , ˈaʊslˌɛndɪʃən ɡəbɾˈɔøçən ʊnt ɪn dɛɾ hˈaɪdnɪʃən vˈɪldən ʃpɾˈɑːxə bˈɛsɜ ɛɾfˈɑːrən , dɛn ɪn dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən . 
als aɪn ʃmˈʊkɜ bˈ??ʃə vɑːɾ ɛɾ fɔn dˌanən ɡətsˈoːɡən , ʊnt aɪn vˈɪldɜ rˈaʊɜ ɡɾˈaɪs kˌɑːm ɛɾ hˈaɪm , mɪt dɛɾ rˈœtə ˌaɪnəs hˈaɪsən hˈɪməlsʃtɾˌɪks aʊf deːn bənˈaɾptən vˈaŋən , ʊnt mɪt ɡəʃˈɔɾnəm kˈɔpfə , ˌaʊs vˈɛlçəm nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm diː ʃtˈɔpəlspˌɪtsən dɛs vˈaɪsən ʃtˈarən hˈɑːɾs vˈiːdɜ hɛrˈaʊftˌaɪmtən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dˈyɾnɪŋən hˌatə ɛɾbˈaɾmən mɪt deːm ˈaltən lˈantʃtɾˌaɪçɜ ʊnt zˈɛtstə iːn ɪn deːn vˈalt als fˈoːɾst ʊnt vˈɪlthyːtɜ . 
ɛɾ hˌatə jˈʊst deːn dˈiːnɜ ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəfˈyːɾt , ʊnt iːm diː tsˈɑːl dɛɾ rˈeːə ˈanɡəɡˌeːbən , als zaɪn ʃtˈyndlaɪn ʃlˈuːk . 
ˈamoːn ʃvˈuːɾ deːm ˈʊnbəkˌantən tˈɛːtɜ ʊnt zˌaɪnəm ɡəlˈɪçtɜ ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçə rˈaxə , ʊnt hˈiːlt zaɪn vˈɔɾt . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçstən ʃtɾˈɛŋə ɡˈiːŋ ɛɾ tsuː vˈɛɾkə ; 
diː hˈɔltsdiːbə pˈaɪtʃtə ɛɾ tsʊm ʃtˈɛɾbən ; 
diː ˈaʊfs vˈɪlt lˈaʊɜndən rˈɔøbɜ ɛɾˈaɪltə ɛɾ lˈaɪzə viː dɛɾ tˈoːt , ʊnt ˈeːə ziː zˈɪçs fɛɾzˈɑːən , zˈɑːs ˌiːnən ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ tˈoːt ɪm hˈɛɾtsən , deːn dɛɾ vˈɪldə ˈamoːn ˌaʊs ˌaɪnɜ tɾˈɑːɡbɑːrən dˈɔnɜbˌyksə , diː ɛɾ zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçt hˌatə , ʃlˈɔødɜtə , ˈoːnə nˈuːɾ 
ˈaɪnmˌɑːl 
zˌaɪnəs tsˈiːls 
tsuː fɛɾfˈeːlən . 
dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt ɪm ʃˈuːs , ʊnt dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das iːn nˈɪmɜ aɪn bˈɔltsən ɡətɾˈɔfən , fɔn deːnən , diː man ˈɔft ˌaʊs bˈʊʃ ʊnt dˈɪkɪçt mˈɔøçlɪŋs ɡˌeːɡən iːn fɛɾzˈantə , ʃrˈɛktə diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ ʃˈoːn , diː aʊf ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə kˈyːnstə tsuː ʃlˈiːsən ɡˈɛɾn bərˈaɪt zɪnt . 
bˈalt tˈaɪltə das ɡˈantsə lˈantfˌɔlk , ʊm ʊnt ˈʊm , dˌiːzə mˈaɪnʊŋ . 
ˈamoːn ɡˈɪŋ nˈiː tsuːɾ kˈɪɾçə , vˌ??də nˈiː bˈeːtənt ɡəzˈeːən , ʊnt tsˈaɪktə zɪç ˈɪmɜ zoː fˈiːnstɜ ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , das jˈeːdɜmˌan , dɑːrˈaʊf ʃvˈuːɾ , ɛɾ ʃtˈeːə mɪt deːm ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns ɪm pˈakt . 
dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə ʃˈiːn nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt tsuː zˈaɪn , dɑː ˈamoːn hˈɔøfɪç baɪ nˈaxtsaɪt ɪn vˈalt ʊnt mˈoːɾ hɛrˈʊmlˌiːf , ˈɔtɜn zˈuːxtə , ʊnt iːɾ fˈɛt tsuː ɡəvˈɪsən zˈalbən bərˈaɪtətə , ʊnt zˌaɪnə hˈytə ˈɔfən ʃtˈeːən lˈiːs , ˈoːnə fˈ??çt . 
ˌaɪnɪɡə vˈakhɛlzə hˌatən tsvɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaʊɡənblˌɪk bənˈytsən vɔlən , dɑː dɛɾ ˈaltə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , ʊm daszˈɛlbə tsuː bərˈaʊbən , ˌoːdɜ ɪn ˈaʃə tsuː lˈeːɡən , alˈaɪn ziː fˈandən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən vˈɔlfsfalə aʊf ʃpˈɪtsɪɡən pfˈɛːlən deːn tˈoːt , ʊnt ˈamoːn hˈɪŋ ˌiːrə lˈaɪbɜ tsuːɾ vˈaɾnʊŋ fyːɾ ˈandɾə an deːn fˈɪçtən ˈaʊf , nˌeːbən vˈɛlçən dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn deːn vˈalt fˈyːɾtə . 
nˈuːn flˈoː iːn ʊnt zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt , vˈas ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt lˈeːptə , rˈeːɡiːnˌɑː ˈaʊsɡənˌɔmən , diː das ɡəhˈaɪmniːs ɡəfˈʊndən hˌatə , zɪç diː ɡˈʊtmytˌɪɡə tˈaɪlnɑːmə dɛs fɛɾvˈɪldɜtən ɡɾˈaɪzən tsuː ɡəvˈɪnən , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnəm pˈɔltɛɾndən vˈeːzən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɛntɡeːɡənzˈɛtstə , zˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən iːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməs ˈoːɾ nˈɪçt ɛnttsˈoːk , ʊnt iːn aʊf jˈeːdə vˈaɪzə ɪn ʃˈʊts nˈɑːm , vˌɛn nˈaxbɑːɾlˌɪçə tsˈʊŋən diː frˈɔmə mˈʊtɜ fˌɔɾ deːm ˈaltən knˈɛçtə vˈaɾntən , dɛɾ tsuː kˈaɪnɜ mˈɛsə ɡˈiːŋ , ʊnt deːn ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾkˈeːɾ mˈiːt , viː diː zˈyndə . 
nɑːx viː fˌɔɾ fˈant das frˈɔølaɪn zˌaɪnəs tˈɑːɡəs frˈɔødə aʊf deːm ʃtˈɪlən vˈaltplatsə , ʊnt vɑːɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , viː ɡəvˈøːnlɪç , bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnən kɾˈants fɔn vˈiːzənblˌʊmən tsuː flˈɛçtən , als dɛɾ ʃˈal mˈeːrərɜ mˈɛnʃlɪçən ʃtˈɪmən ˌʊntɜ deːn bˈaʊmɡeːvˌœlbən fɛɾnˈeːmbɑːɾ vˌ??də , ʃtˈɪmən , diː zɪç ˈanrˌiːfən , ʊnt fɛɾˈɪɾtən , dɛs vˈeːɡəs ˈʊnkˌʊndɪɡən tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈiːnən . » ˈamoːn ; « zˈɑːɡtə rˈeːɡiːnˌɑː tsuː deːm ˈaltən , dɛɾ , ˈʊnvˌaɪt fɔn iːɾ , aɪn jˈɛːɡɜnˌɛts ˈaʊsbˌɛsɜtə : » ɡˈeː dɔx hˈɪn , ʊnt vˈaɪzə diː lˈɔøtə tsuː rˈɛçt . « 
 » ˈaɪ vˈas ! « bɾˈʊmtə dɛɾ fˈɔɾstvaɾt ɛntɡˈeːɡən : » hˌɑːbən ziː zɪç hɛrˈaɪnɡəfˌʊndən , mˈøːɡən ziː ˌaʊx zˈeːən , viː ziː vˈiːdɜ hɪnˈaʊskˌɔmən . 
fˈyːɾt ziː dɛɾ vˈeːk hˈiːɾhɜ , dan vɪl ɪç ˌiːnən ʃˌoːn deːn vˈeːk vˈaɪzən . « 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə bəɡlˈaɪtətə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ nˈaxdɾyklˌɪçən ɡəbˈeːɾdə , diː aʊf kˈaɪnən ɡˈuːtən ɛmpfˈaŋ dɛɾ ˈʊnɡəlˌɑdɔøən ɡˈɛstə ʃlˈiːsən lˈiːs . 
rˈeːɡiːnˌɑː vˈaɾf iːm zˌaɪnə ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçkˌaɪt fˈɔɾ , ʊnt fɛɾbˈoːt iːm ˈɛɾnstaft jˈeːdə ɡəvalttˈɑːt , ˈɪnzoːfɜn diː fɛɾˈɪɾtən hˈiːɜ ɡərˈatən , ʊnt nɑːx deːm vˈeːɡə frˈɑːɡən zˌɔltən . 
ziː hˌatə kˈaʊm ˈaʊsɡərˌeːdət , als zɪç ʃˌoːn am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs plˈatsəs aɪn mˈan tsˈaɪktə , vˈɛlçəm aɪn frˈaʊənbˌɪlt fˈɔlktə , ʊnt aɪn ˈandərɜ mˈan , dɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡˈɔølə nɑːx zɪç d??ç deːn vˈalt tsˈoːk . 
ˈax ! viː ɡˈɪŋ ɪn rˈeːɡiːnəns zˈeːlə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn lˈɛtstən ˈoːstərˌɑːbənt ˈaʊf , deːn ziː ɪn frˈaŋkf??t tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
dɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ zoː bəʃˈaɪdən zɪç nˈɑːtə , ʊm nɑːx dɛɾ rˈɛçtən ʃtɾˈɑːsə tsuː frˈɑːɡən , vɑːɾ ziː vˈʊstə ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs dɛɾ ˈanmˌʊtɪɡə jˈʊŋkɜ , ziː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ɡənˈant , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə mˈan ɡəvˈeːzən , dɛɾ vˈoːltˌuːənt ˌiːrən rˈaɪtsən fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˌatə viːdɜfˈɑːrən lˈasən . 
dɛɾ ˈɛɾnstaftə ˈaʊsɡˌaŋ jˈeːnəs frˈøːlɪç bəɡˈɔnənən ˈoːstɜmˌɑːls hˌatə ˌiːrə , jˈuːɡəntlˌɪçə bɾˈʊst 
vˈiːt bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ deːn kˈyːnən jˈyŋlɪŋ ɛɾfˈylt , dɛɾ diː ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçən mˈɛnʃənrˌɛçtə mˈʊtɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə ɡˌeːɡən deːn ʃnˈøːdən fˈoːɾvˌ??f , ʊnt dan ʊnt dan ʊnt vˈan vɑːɾ dɛs jˈyŋlɪŋ bˈɪlt nɔx viːdɜɡəkˈeːɾt fˌɔɾ ˌiːrə zˈeːlə , ʊnt hˌatə ˈɪmɜ deːn vˈʊnʃ ɪm ɡəfˈɔlɡə ɡəhˈɑːpt , iːn ˈaɪnst vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , iːn bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ; 
nˈɪçt ɪm ˈɛɾnst ˌaɪnəs ʃˌoːn ʃtˈandəs ʊnt ˈaltɜs , zˈɔndɜn nɔx ɪm ʃmˈʊk , ɪn dɛɾ frˈøːlɪçən frˈaɪhaɪt jˈuːɡəntlˌɪçən lˈeːbəns , plˈœtslɪç nˈuːn vɑːɾ dˌiːzɜ vˈʊnʃ ɛɾfˈylt vˌɔɾdən , ʊnt rˈeːɡiːnˌɑː , dɑːfˈɔn ˌyːbɜrˈaʃt , tsˈøːɡɜtə nˈɪçt , aɪn hˈaɾmloːzəs kˈɪnt dɛɾ natˈuːɾ , deːm ˈankˌœmlɪŋ ɛntɡˌeːɡən tsuː ˈaɪlən , iːn tsuː bəɡɾˈysən , zˌaɪnə hˈant tsuː ʃˈytəln viː aɪn mˈan , ʊnt iːm das ˈanɛɾbˌiːtən tsuː mˈaxən , iːn tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː fˈyːrən , diː ɛɾfrˈɔøt zˈaɪn vˈyɾdə iːn tsuː zˈeːən . 
dˈɑɡoːbɜt , vˈoːltˌɛːtɪç ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dˌiːzəm ɛmpfˈaŋ , deːn ɛɾ ɪn dˌiːzən vˈɛldɜn nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə , vˈaɾf ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː rˈeːɡiːnən : » maɪn ɡˈuːtəs frˈɔølaɪn ! 
ɛsɪst als ˌɔp mɪç ɡˈɔt hˈiːɜɡˌeːfyːɾt hˌɛtə , ɪn dˌiːzən tɾˈaʊlɪkstˌɪlən vˈalt , ʊnt ɪn ˈɔørə nˈɛːə . 
iːɾ bəfˈeːlt als hˈɛrɪn hˈiːɾ , ʊnt zoː iːɾ vˈɔlət , kˈœntət iːɾ miːɾ ɡɾˈøːsərə hˈʊlt fɛɾlˈaɪən , als ɪç ɔøç jeː fɛɾɡˈɛltən kˈœntə . 
viːɾ zɪnt zaɪt mˈɪtɜnˌaxt ɡərˈɪtən ˈaʊfs ɡərˈɑdeːvˌoːl ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , fɛɾfˈɔlkt fɔn ˈʊnɡəvˌɪtɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛnʃən , diː ɛs aʊf dˌiːzɜ jˈʊŋfraʊ lˈeːbən ˈapɡəzˌeːən hˌatən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə hat jˈeːdɔx kˈaɪn ˈɔpdax fyːɾ diː ˈeːɾstə tsˈaɪt , ʊnt hˈaɪlɪɡə pflˈɪçtən rˈuːfən mɪç aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
vˈɛːrət iːɾ vˈoːl ɡənˈaɪkt , mˌaɪnə lˈiːplɪçə kˈøːnɪɡˌɪn , ɪn dˌeːrən dˈʊftɪɡən vˈalt ʊnt blˈuːmənrˌaɪçə viːɾ ˈanɡəkˌɔmən zɪnt , ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt hˈɪnd??ç , dˈiːs ˈɛdlə , zˈɔndɜ fɛɾʃˈʊldən ˈiːns ˈeːlɛnt ɡərˈatənə mˈɛːdçən ɪn dˌiːzəm ʃtˈɪlən hˈaʊzə fɛɾbˈɔɾɡən tsuː hˈaltən fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan , diː mˈʊtɜ zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌaɪl diː jˈʊŋfraʊ hˈiːɾ nɔx kˈaɪnə kɾˈɪstɪn ɪst , zˈɔndɜn zɪç ˈeːɾst fˈoːɾbərˌaɪtən vɪl , tsʊm hˈaɪlɪɡən bˈʊndə tsuː tɾˈeːtən ? 
ˌaɪnə kˈ??tsə frˈɪst nˈuːɾ , dan zˈɔɾɡə ɪç fˈɛɾnɜ fyːɾ ˈɛsteːɾs ɡəʃˈɪk ; 
... deːn ˈaltən mˈan dˈɔɾt vˌɛn ɛɾ iːɾ fɛɾʃvˈiːɡənɜ hˈyːtɜ zˈaɪn vɔltə , vˈyɾdə ɪç lˈoːnən , viː aɪn fˈyːɾst nˈuːɾ kˌan , ʊnt ˈeːvɪç dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪn , maɪn frˈɔølaɪn . 
« 
ɛs vˈaltə zɪç ɪn rˈeːɡiːnəns bˈʊsən diː bəɡˈiːɾdə ˈaʊf , deːm bəvˈʊndɜtən jˈʊŋən mˈanə ˌaɪnən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən , ʊnt ɛs ʃmˈaɪçəltə nˈɪçt vˈeːnɪç ˌiːrɜ klˈaɪnən ˈaɪtəlkˌaɪt , hˈiːɾ , ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən , ˌaɪnə hˈandlʊŋ dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˈaʊstsˌuːyːbən . 
iːɾ ˈaʊɡə fɛɾvˈaɪltə ɪndˈɛsən fˈɔɾʃənt ʊnt ˈɛɾnst aʊf ˈɛsteːɾs ˈanɡəzˌɪçtə , ʊnt jeː rˈaɪtsəndɜ iːɾ dˌiːzəs fˈoːɾkˌɑːm , jeː dˈɔøtlɪçɜ vˌ??də iːɾ aɪn ɡəhˈaɪmɜ vˈiːdɜvˌɪlə , dɛɾ ɪn iːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt iːɾ vˈiːdɜrˌatən vɔltə , zɪç dɛɾ ˈaltsʊʃˌøːnən frˈɛmdən ˈantsuːnˌeːmən . 
ˌiːrə hˈaltʊŋ vˌ??də dɑːdˈ??ç ɡəmˈɛsənɜ . 
dɛɾ ʃlˈaŋkə lˈaɪp , zˈɔnst ɪn ɡˈeːbɜdən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ tsvˈaŋloːs frˈaɪ zɪç rˈeːɡənt , nˈɑːm diː ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnɜ pɾˈyːfəndən , mˈɪsbɪlˌɪɡəndən hˈɛrɪn ˈan , ʊnt iːɾ blˈɪk vˈantə zɪç hˈalp fɛɾlˈeːɡən ɡˌeːɡən ˈamoːn , ɪn dˈɛsən ɡəzˈɪçtə ziː ɪndˈɛsən tsuː ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ kˈaɪnə fˈɪnstɾə fɛɾvˈɪrʊŋ , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə , zˈɛltnə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈɑːɾnɑːm . » ʃpɾˈɛçt dɔx maɪn ˈ??taɪl , « zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf . 
dˈɑɡoːbɜt ʃmˈaɪçəlnt , ʊnt fˈyːɾtə ˈɛstɜ deːm frˈɔølaɪn ɛntɡˈeːɡən : » zˈeːt , hˈɔldəs frˈɔølaɪn , dˌiːzəs zˈɛltnə ɡəʃˈœpf , ʊnt ɡəʃtˈeːt , das zˈɛlpst ˌʊntɜ dˌiːzɜ nˈiːdɜn hˈylə ˌaɪnə blˈytə fɛɾbˈɔɾɡən ɪst , diː mɪt deːn ʃˈøːnstən ˈɔørəs ʃtˈɪləs rˈaɪçs deːn vˈɛtstɾaɪt bəɡˈɪnən kˌan , ... ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt , viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾt , ˈaʊsɡənˌɔmən . « 
das frˈɔølaɪn mˈʊstə ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈɛɾtshaftə ʃmˌaɪçəlˈaɪ lˈɛçəln , ʊnt ʃˌoːn lˈiːs ˌiːrə ˈanɡəbˌɔɾnə frˈøːlɪçkˌaɪt diː lˈaɾvə dɛɾ ɡətsvˈʊŋənən bədˈɛŋklɪçkˌaɪt zˈɪŋkən . 
ˈɛstɜ , diː ɛs dˈɔøtlɪçɜ fˈyːltə , vˈas ɪn deːm bˈʊsən rˈeːɡiːnˌɔøs , dɛɾ kˈaʊm ɛntvˈɪkəltən jˈʊŋfraʊ , fˈoːɾɡˌɪŋ , ʃvˈiːk , ɛɾɡˈeːbən ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl , ʊnt zˈɛŋktə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl diː ʃˈøːnə vˈɪmpɜ ˌyːbɜ das ʃˈœnrə ˈaʊɡə . 
rˈeːɡiːnˌɑː , tsvˈaɪfəlnt , tsˈøːɡɛɾnt , nˈaxɡeːbənt ʊnt dˈɛnɔx vˈiːdɜstɾˌeːbənt , lˈiːs zɪç ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtən fɛɾnˈeːmən . 
ziː ˈɔøsɜtə , ɛs fˈalə iːɾ ʃvˈeːɾ , fˌɔɾ ˌiːrɜ lˈiːbən mˈʊtɜ aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː hˈɑːbən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈuːɡɑːp , ɛs zˈaɪ nˈɪçts lˈaɪçtərəs , als das ɡəhˈaɪmniːs tsuː bəvˈɑːrən , vˌaɪl diː frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋ nˈɪmɜ dˌiːzən plˈats bəzˈuːxə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən bəʃrˈɛŋktən zɪç ˈɛntlɪç dɑːrˈaʊf , das ziː nˈɪçt vˈɪsə , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌaɪnə zˈyndə zˈaɪ , ˌaɪnə jˈyːdɪn hˈaɪmlɪç tsuː hˈeːɡən , ʊnt ˌɔp ˈamoːn zɪç bəvˌeːɡən lˈasən vˈyɾdə , diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dˈɑɡoːbɜt bəkˈɛmpftə deːn ˈeːɾstən tˈaɪl dˌiːzəs fˈoːɾvˌandəs mɪt dɛɾ bətˈɔøərˌʊŋ , ˈɛstɜ fɛɾlˈaŋə nˈɪçts zˈeːnlɪçərəs , als ˌaɪnə kɾˈɪstɪn tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈamoːn ʃtˈɛltə zˈaɪnɜzˌaɪts rˈeːɡiːnən fˈœlɪç zˈɪçɜ . 
» miːɾ ɪst ɡlˈaɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˈoːbs aɪn tˈyɾkə , aɪn hˈaɪdə , ˌoːdɜ aɪn jˈuːdə ɪst , dɛɾ ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈaxə hˈaʊst , zoː ˈiːɾs bəfˈeːlt , maɪn frˈɔølaɪn . 
ɡˈɔt ɪst ˌyːbɜˈal , ˈʊnt ɡətˈaʊft ˌoːdɜ nˈɪçt ɡətˈaʊft , ɡˈɔtəs zˈɔnə bəʃˈaɪnt ʊns ˌyːbɜˈal , ʊnt deːm hˈaɪdən vˈaxzən zoː ɡˈuːt zˌaɪnə zˈɑːtən , als deːm kɾˈɪstən ; 
ʊnt dɛs kɾˈɪstən fˈɛlt tsɛɾʃlˈɛːkt dɛɾ hˈɑɡəl ˈeːbən zoː ɡˈuːt , als dɛs ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən kˈɔɾn . 
zˈɑːkt , ˌɔp iːɾ vɔlt , frˈɔølaɪn , ʊnt mˈeːɾ bədˈaɾf ɛs nˈɪçt . 
ʊnt dɑː reːɡˈiːnə ˌaɪnən nˈɔøən , vˈoːlvˌɔlɛndɜn blˈɪk aʊf diː ʃˈøːnə frˈɛmdə vˈaɾf , ʊnt zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˈɔntə , das ziː ˈeːbən zoː ʃˈøːn zˈaɪ , ʊnt rˈaɪn ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən , als viː das kˈʊnstɾaɪçə mˈɑrɪˌɛnbɪlt ɪm ˈeːdəlhˌoːfə ; 
als ˈɛntlɪç ˈɛstɜ ˌiːrə ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌoːs , das frˈɔølaɪn ɪn deːn ɡˈantsən tsˈaʊbɜ dˌiːzɜ pˌaradˈiːzɛsʃtɜnə zˈeːən lˈiːs , ʊnt mɪt dɛɾ ʃmˈɛltsənt vˈaɪçən ʃtˈɪmə , dɛɾ nˈɪçts vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx : » fɛɾʃtˈɔst mɪç nˈɪçt , ɡˈuːtə , ˈɛdlə jˈʊŋfraʊ , ʊnt fɛɾɡˈɛltən vˈɪɾts 
ɔøç dɛɾ hˈoːxɡəpɾˌiːsnə ɡˈɔt , ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈeːɡən , ʊnt mˌaɪnəs ˈeːdəln frˈɔøndəs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ! « 
dɑː hˌɛtə rˈeːɡiːnˌɑː nˈɪçt das ɡəfˈyːlfɔlə , rˈaɪnə mˈɛːdçən zˈaɪn mˈysən , ʊm nˈɪçt ˈaɪntsuːvˌɪlɪɡən fɔn hˈɛɾtsən . 

zoː vˈoːntə dɛn nˈuːn , fɔn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , ˈɛstɜ ɪn dɛɾ hˈytə dɛs fˈɔɾsts tsuː dˈyɾnɪŋən , ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈamoːn zˈɔɾktə fyːɾ ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə , zoː ɡˈuːt als ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡəʃmˈaɪdɪç ɡəvˌɔɾdən d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , d??ç dˌiːzən tsˈaʊbɜ , dɛɾ deːn mˈɛnʃən d??ç das lˈeːbən ɡəlˈaɪtət , ʊnt ɪm ɡɾˈaɪzə ʃtˈɛɾkɜ vˈɪɾkt , als ɪm jˈyŋlɪŋ zˈɛlpst , vˌaɪl zaɪn dˈɑzaɪn blˈoːs nˈuːɾ ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈiːkt . 
ˌaʊx dɛɾ vˈɪldə fˈalkənjˌɛːɡɜ hˌatə ˈaɪnst ɡəlˈiːpt , dɑː zaɪn ʃˈaɪtəl nɔx ˈʊmvˌalt vɑːɾ fɔn bɾˈaʊnən lˈɔkən , ʊnt zˌaɪnə jˈuːɡənt ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən blˈytə ʃtˈant ; 
ʊnt dˌiːzə lˈiːbə vɑːɾ aɪn mˈaʊrɪʃəs mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən , hˈɛɾstamənt ˌaʊs ɡlˈyːəndɜ tsˈoːnə , ʊnt ˈɛːnlɪç deːn tsˈyːɡən ˈɛsteːɾs . 
zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən vɑːɾ dˌiːzə dˈɪɾnə ˌaʊs deːn lˈeːbəndən ɡəʃˈiːdən , fɔn ɡˈɛːɜ kɾˈaŋkhaɪt dɑːhˈɪnɡərˌaft , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ˈamoːn zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɡlˈaʊbən vˈɪlɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfən hˌɛtə , ʊm das ʃˈøːnə klˈaɪnoːt zaɪn tsuː nˈɛnən . 
zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən fˈaɪɜtə ˈamoːn ˈaljɛːɾlˌɪç dɛs mˈɛtçəns tˈoːdɛstˌɑːk , ʊnt nˈuːn , dɑː kˈiːdas bˈɪlt mˈɛɾklɪç ʃˌoːn ˈapɡəblˌaɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ zˌaɪnəs ɡədˈɛçtnɪsəs , nˈuːn vɑːɾ ziː ɡlˈaɪç viː ˈaʊfs nˈɔøə leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ rˈaɪtsəndən ˈɛstɜ , tsuː iːm ɡətɾˈeːtən ɪn zˌaɪnə vˈɪldniːs , aɪn frˈɔøntlɪçɜ ˈɛŋəl , aɪn tɾˈoːst fyːɾ zˌaɪnə lˈeːrə bɾˈʊst . 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ ˌaʊx deːm mˈɛːdçən diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈuːbə dɛs hˈaʊzəs ˈaɪnɡərˌɔømt , ʊnt zɪç aʊf deːn ʃpˈaɪçɜ ɡeːbˈɛtət : 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ , rˈʊnt ʊm diː hˈytə , nˈɔøə , ɡəfˈɛːɾlɪçə fˈalən ʊnt ɡɾˈuːbən ˈanɡəlˌeːkt , dɑːmˈɪt iːm nˈiːmant baɪ nˈaxt diː ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ʃtˈeːlə ; 
dɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɛɾ viː aɪn zˈɔɾɡzɑːmɜ knˈɛçt hˈɪntɜ dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn hˈeːɾ , ʊm ˌiːrən vˈynʃən zaɪn ˈoːɾ tsuː lˈaɪən , ʊnt iːɾ zoː fˈiːl ˈaneːmlˌɪçkaɪtən tsuː fɛɾʃˈafən , als ɪn zˌaɪnən ʃlˈɛçtən kɾˈɛftən ʃtˈant . 
ɛɾ fˈant ɪn ˈɛsteːɾs lˈoːbə kˈaɪn ˈɛndə , vˌɛn rˈeːɡiːnˌɑː kˌɑːm , nɑːx iːɾ tsuː frˈɑːɡən , ʊnt mˈɪsbɪlˌɪçtə ɛs zˈeːɾ , das das frˈɔølaɪn zɪç vˈaɪɡɜtə , diː ʃˈøːnə frˈɛmdə nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , das ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç diː vˈaɾmən dˌankeːzˈɔøsərˌʊŋən ˈɛsteːɾs tsuːrˈykvˌiːs , ʊnt zɪç ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˌyːbɜlˈiːs , viː tsuːfˈɔɾ , ˈoːnə zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ tsuː fɛɾʃtˈatən , iːm nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈamoːn vˈʊstə nˈɪçt , das vˈeːdɜ dɛɾ nˈiːdɾə ʃtˈant ˈɛsteːɾs , nɔx iːɾ ɡlˈaʊbə ziː fɔn rˈeːɡiːnəns mˈɪtlˌaɪdɪɡəm hˈɛɾtsən ɛntfˈɛɾntə , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk , deːn das frˈɔølaɪn iːɾ ˈaɪnrˌɔømən mˈʊstə : dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk , dˈɑɡoːbɜts frˈɔøndɪn tsuː zˈaɪn . 
ˈamoːn bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , viː ˈɔft rˈeːɡiːnˌɑː ɪm ɡɾˈɑːzə zˈɪtsənt , ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈaŋk , ʊnt fˈiːɾtəlstˌʊndən lˈaŋ nɑːx deːm vˈaldɡaŋə blˈɪktə , als mˈysə ɛɾ jˌɛtst kˈɔmən , ... als mˈysə ɛɾ dan deːn frˈɛmdən ɡˈast hˈɪnvɛkfˌyːrən , ʊnt dan alˈaɪn vˈiːdɜ kˈɔmən , ʊnt tˈɛːklɪç viːdɜkˈeːrən , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔn dˌanən ɡˈeːən . 

an dˈɑɡoːbɜts 
ʃtˈat kˌɑːm ˌɑːbɜ ˌaɪnəs mˈɪtɑːks bˈeːn davˈiːt ˈan , dˈyɾftɪç ʊnt fɛɾʃmˈaxtənt blˈoːs fɔn dɛɾ hˈylə bədˈɛkt , diː iːm das mˈɪtlˌaɪt tsˈuːɡeːvˌɔɾfən . 
ˈamoːn hˌatə ʃˌoːn nɑːx dɛɾ pˈaɪtʃə ɡəɡɾˈɪfən , ʊm deːn fɛɾdˈɛçtɪç ˈaʊszˌeːəndən bˈɛtlɜ ˌaʊs deːm reːvˈiːrə tsuː tɾˈaɪbən : 
ˈɛsteːɾs frˈɔødə ʊnt ˈankstɾˌuːf ɛntvˈafnətə ˈiːn . 
deːm fˈɑːtɜ fɔn kˈiːdas ˈeːbənbˌɪldə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts ˈybləs tsuːfˈyːɡən , ʊnt ɛɾ bəzˈan zɪç , das ˌaʊx iːn ˈaɪnst zaɪn fˈɑːtɜ ˈʊnzˌɛːklɪç ɡəlˈiːpt hˌatə , das ˌaʊx ɛɾ ˈaɪnst an zˌaɪnəm fˈɑːtɜ mɪt tɾˈɔøə ɡəhˈaŋən ; 
ɛɾ bəɡɾˈɪf ˈɛsteːɾs ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt vˈeːɾtə deːm ˈaltən nˈɪçt , diː vˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː tˈaɪlən . 
fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vɑːrən fˈœlɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt , dɛn ˌaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt hˈiːlt rˈeːɡiːnən fɔm vˈaldə fˈɛɾn , ʊnt ˈamoːn mˈaxtə dˈɔpəlt ˈaɪfrɪç zˌaɪnə rˈʊndə . 
ˈɛsteːɾs ʊnt dˈɑviːds viːdɜzˈeːənsfrˌɔødə , viː iːɾ lˈaɪt ʊm jˈɔxaɪs hˈɪnʃaɪdən ʊnt ˌiːrə fɛɾʃtˈoːsʊŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , diː ˌiːnən ʃˈɪɾm ʊnt hˈaɪmat ɡəvˈeːzən , dˈ??ftə ˈoːnə ʃtˈøːrəndə tsˈɔøɡən zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən , fˈɛsəlˌoːs , viː ɛs dɛɾ ʃmˈɛɾts , frˈaɪ , viː ɛs diː lˈʊst fɛɾlˈaŋt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bəɡˈeːɾtə davˈiːt tsuː vˈɪsən ˌaʊs ˈɛsteːɾs mˈʊndə , viː iːɾ fɛɾhˈɛltniːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ tsuː deːm jˈʊŋkɜ . 
ˈɛsteːɾs vˈaŋə ɛɾrˈœtətə tsvɑːɾ ; 
dɔx hˌatə iːɾ mˈʊnt kˈaɪnə ʃˈʊlt tsuː bəkˈɛnən , ʊnt ˌiːrə rˈeːdə , ˈaɪnfˌax ʊnt ɛɾklˈɛːrənt , tɾˈuːk dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʃtˈɛmpəl . 
bˈeːn davˈiːt ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə , ˈalən zˌaɪnən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈaɪɡən , zˈɑː ɪndˈɛsən d??ç deːn ʃˈɪmɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hˈɪnd??ç ˌaɪnən dˈʊnkəln pˈʊŋkt ɪn deːm hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ; 
aɪn fɛɾʃlˈaɪɜtəs ɡəfˈyːl , dˈɛsən dˈɛkə tsuː hˈeːbən ziː nˈɪçt bəɡˈeːɾtə . 
ɛɾ fˈastə dɑːhˈɛɾ ˌiːrə hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx ! 
» ɡəlˈiːptəs kˈɪnt ; 
duː fɛɾʃvˈaɪkst mˈiːɾ , vˈas duː nˈɪçt zˈɔltəst , ʊnt vˌeːɡən dˈɛsən ɪç diːɾ nˈɪçt tsˈyɾnən mˈɑːk , dɛn ɛsɪst nˈuːɾ diː fˈɔlɡə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
dˈɑɡoːbɜt ɪst ɡəvˈeːzən 
daɪn ʃˈɪɾm , daɪn ˈaləs , vˌaɪl ɪç lˈɑːk ɪn bˈandən . 
dˈɑɡoːbɜt hat dɪç ɡənˈɛːɾt ʊnt ɡəpflˈeːkt , ʊnt ɡərˈɛtət ˌaʊs tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən ; 
dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt vˌɪɾt iːn dˈɑroːp zˈɛɡnən ʊnt iːn ˈaɪnɡˌeːən lˈasən ˈiːns pˌaradˈiːs , vˌaɪl ɛɾ ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn an ˈɪsrɑːˌɛl ; 
vˌaɪl ɛɾ ɛs hat ɡətˈɑːn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , ʊnt nˈɪçt hat bəflˈɛkt 
daɪn klˈaɪt dɛɾ ˈeːrən . 
frˈiːdə 
zˈaɪ mɪt ˈiːm , ʊnt ˌaʊx aʊf zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən zˈaɪ ˈaɪnst frˈiːdə , viː aʊf tsˈoːdɪks 
ɡədˈɛçtniːs ʃmˈax zˈaɪ ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn ɡˈɔtəs , ʊnt iːm zˈɛlpst das fˈɔøɜ dɛɾ ɡˈeːənˌɑː ! 
ˈɑːbɜ , lˈiːbstə tˈɔxtɜ , maɪn kˈɪnt : dˈɛɾɡəʃtˌalt , viː duː deːn ˈaptɾˌynɪɡən knˈɛçt tsˈoːdɪk mˈʊst hˈasən , dˈɛɾɡəʃtˌalt hast duː ɡəlˈɛɾnt lˈiːbən deːn zˈɛltnən mˈan , dɛɾ dɑː hˈandəltə , als ʃtˈamə ɛɾ ˌaʊs deːn lˈɛndən jˈɑkoːps , ʊnt nˈɪçt fɔm bˈɛɾɡə zˈaɪɾ . 
ɡəʃtˈeː ɛs mˈiːɾ , maɪn kˈɪnt . « 
 » fˈɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛstɜ ʃtˈɔkənt : » dˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt kˌan nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
ɪç mˈuːs ɛs bəkˈɛnən , ʊnt vˌɛn ɛs zˈyndə vˈɛːrə fˌɔɾ diːɾ ʊnt deːm ɡəzˈɛts . 
nɑːx deːm hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔt , deːn ɪç fˈyɾçtə , nɑːx dˈiːɾ , maɪn fˈɑːtɜ ʊnt hˈɛɾ , deːn ɪç ˈeːrə , lˈeːpt nˈiːmant mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt , dɛn ɛɾ , deːn ɪç bəvˈʊndɾə , deːn ɪç lˈiːbə , .... ˈoː lˈɑːs mɪç nˈɪçt fɔlˈɛndən . « 
 » nˈaɪn , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
fɔlˈɛndə nˈɪçt ; « fɛɾzˈɛtstə davˈiːt ˈɛŋstlɪç : » duː lˈiːpst iːn nˈɪçt , viː dɛɾ dˈaŋkbɑːrə deːn vˈoːltˌɛːtɜ , .... 
duː lˈiːpst iːn nˈɪçt , viː das kˈɪnt deːn fˈɑːtɜ , ... nˈɪçt viː diː ʃvˈɛstɜ deːn bɾˈuːdɜ ; 
... duː lˈiːpst iːn viː diː jˈʊŋfraʊ deːn mˈan , ʊnt vˈeːə ɡəʃrˈiːən ˌyːbɜ mɪç ʊnt dˈɪç ... vˈas zˌɔl ˌaʊs dˌiːzɜ lˈiːbə vˌɛɾdən ? « 
 » vˈas ɡˈɔt vˌɪɾt bəʃlˈiːsən , ʊnt duː , maɪn fˈɑːtɜ : « zˈɑːɡtə ˈɛstɜ ɛɾɡˈeːbən , vˈiːvoːl ziː ɛɾblˈaɪçtə , ʊnt ɛɾkˈantə , das ziː nˈuːn an deːn mˈaɾkʃtaɪn ˌiːrəs lˈeːbəns ɡətɾˈeːtən . 
 » ɪç kˌan nˈɪçts bəʃlˈiːsən ; 
« ˈantvɔɾtətə zˈɔøftsənt dɛɾ fˈɑːtɜ , mɪt ɡɾˈœsrɜ fˈasʊŋ , vˌaɪl ɛɾ aʊf zaɪn ˈaɪɡən ˈʊnɡlˌyk tsuːrˈykkˌɑːm : » ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ , ɡəʃlˈɑɡənɜ , tsuː nˈɪçts ɡəvˌɔɾdənɜ mˈan ; 
ziː hˌɑːbən mɪç hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən ɪn diː vˈɛlt , ʊnt ɪç hɑːbə fɔn ˈal mˌaɪnəm ɡˈuːtə nˈɪçts mˈɪtɡənˌɔmən , als diː lˈast dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn jˈyŋlɪŋ dˈɑɡoːbɜt , dˈɛsən frˈaɪɡeːbˌɪɡə hˈant miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə pfˈɛnɪŋə tsuːvˈaɾf . 
dɛs hɛɾtsˈoːks ɡlˈykstɜn ɪst ɛɾlˈɔʃən , ʊnt maɪn ɡˈɔlt , das ɪç iːm lˈiː , ɡəvˈiːs fɛɾlˈoːrən . 
mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡə hɑːbə , tˈaɪls ɪn kˈɔstnɪts tsuːrˈykɡəblˌiːbən , tˈaɪls ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə tsuː frˈaŋkf??t fɛɾvˈɑːɾt , ɪst ˌaɪnə bˈɔøtə ɡəvˌɔɾdən , dˈɔɾt bətɾˈyːɡərˌɪʃɜ frˈɔøndə , hˈiːɾ dɛɾ hˈabzyçtˌɪɡən rˈɪçtɜ , diː nɔx nɑːx fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈɛtsən lˈɛçtstən , fɔn vˈɛlçən ˌiːnən dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə tsˈoːdɪk fˈoːɾɡəlˌoːɡən . 
ɪç mˈuːs vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt , viː ɪç ɡəkˈɔmən bɪn hɛrˈaɪn , ʊm tsuː ɛɾjˈɑːɡən , vˌoː mˈøːklɪç , aɪn nˈɔøəs ɡlˈyk ; 
ʊnt dˈɪç , maɪn ˈaɪntsɪç klˈaɪnoːt , mˈuːs ɪç lˈasən hˈɪntɜ mˈiːɾ , aʊf das duː nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbəst ˌʊntɜ ˈɛm dɾˈʊk dɛs ˈeːlɛnts ʊnt dɛɾ ɛntbˈeːrʊŋ mˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən vˈandɜʃˌaft . 
duː mˈɑːkst nˈuːn ɛntʃˈaɪdən , tˈɔxtɜ : ɪç lˈasə diːɾ diː vˈɑːl : 
vɪlst duː dɪç vˈɛɾfən ɪn diː ˈaɾmə eːdˈoːms ? 
vɪlst duː tsuːrˈykblˌaɪbən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən , tsuː vˈɔɾms ɛntvˈeːdɜ , ˌoːdɜ tsuː nˈyɾnbɛɾk ? 
viːɾ hˌɑːbən tsvɑːɾ nˈɪçt frˈɔøndə mˈeːɾ , nˈɪçt fɛɾvˈantə , ˌɑːbɜ ˈɪsrɑːˌɛl vˌɪɾt nˈɪçt lˈasən fɔn dˈɑviːds ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tˈɔxtɜ . « ˈɛstɜ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , fˈastə hˈɛftɪç ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈant , ʊnt rˈiːf mɪt ˈaʊsbɾˌɛçəndən tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə : » fˈɑːtɜ ! 
baɪ dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs rˈaɪçəs , das ʊns fɔm mˈɛsiːˌɑː ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔl ! 
nˈɪm mɪç mɪt dˈiːɾ ; 
ɪç vɪl lˈaɪtən dˌaɪnə ʃrˈɪtə d??ç fˈeːls ʊnt zˈant ; 
ɪç vɪl ʃlˈʊmɜn nˌeːbən diːɾ aʊf hˈaɪdɛkɾˌaʊt ʊnt mˈoːɾ , ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ bəɡˈeːrən , dɛn aɪn ʃtˈyklaɪn fɛɾʃˈɪməltəs bɾˈɔts , ʊm maɪn lˈeːbən tsuː frˈɪstən ; 
ʊnt am ˈɛndə ˌaʊx dˌiːzəs lˈeːbən vˈɪlɪç fɛɾlˈiːrən , ɛɾlˈiːɡənt ˌʊntɜ bəkˈymɜnˌiːs ʊnt ɡˈɔtəs , dɛs hˈɛɾn ʃˈɪkʊŋ . 
ˌɑːbɜ nˈɪmɜ ɡˈeː ɪç nɑːx vˈɔɾms , nˈɪmɜ nɑːx nˈyɾnbɛɾk . 
ˌʊnzrə lˈɔøtə , tsuː deːnən ɪç flˈyçtətə tsuː frˈaŋkf??t , hˌɑːbən mɪç fɛɾrˈatən an diː vˈɔlʊst , aɪn zˈoːn dɛɾ ɡəbˈoːtə hat dɪç fɛɾrˈatən ʊnt deːn rˈɑːf jˈɔxaɪ ɡətˈœtət ; 
vˈas zˌɔl ɪç ɛɾvˈaɾtən fɔn ˈiːnən ? 
diː ˈaɾmə vˌɪɾt zˈaɪn fɛɾˈaxtət ʊnt ˈaɾm ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt : ˌaɪnə mˈakt vˌɛɾdə ɪç zˈaɪn mˈysən ɪn ʃmˈax ʊnt kˈʊmɜ . 
fˈɑːtɜ , diːɾ vɪl ɪç fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈyɾdɜ deːm ɡəzˈɛts ʊnt zˌaɪnən bəkˈɛnɜn . 
dɛɾ hˈɛɾ hat ʊns fɛɾdˈɛɾbən lˈasən ɪn dɛɾ nˈɔt , diː bɾˈyːdɜ hˌɑːbən ʊns lˈasən fɛɾtsvˈaɪfəln . 
dɛɾ kɾˈɪst hat mɪç ɛɾrˈɛtət . 
iːm ɡəhˈøːrən , nɑːx dˈiːɾ , mˌaɪnə tˈɑːɡə . 
vˈaɪzəst 
duː mɪç fɔn dˈiːɾ , zoː bɪn ɪç zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm , vˌɛn ɛɾ ˈɛs fɛɾlˈaŋt , zˌaɪnə dˈiːnərˌɪn , dɛn ɛɾ ɪst mˈeːɾ als aɪn mˈɛnʃ ; 
aɪn ˈɛŋəl dɛs hˈaɪls , aɪn ɛɾlˈøːzɜ ʊnt ɛɾrˈɛtɜ ! « 
 » vˈeː mˈiːɾ ! 
vˈeː mˈiːɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə bˈeːn davˈiːt bəkˈymɜt : » ˈoː , viː ɪst diːɾ dɔx ˈanɡəflˌoːɡən dɛɾ mˈeːltaʊ ˌaʊs ˈɑmalˌeːk ! 
duː vɪlst nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪn ˌaɪnə tˈɔxtɜ tsˈɪoːns ! 
duː bɾˈaʊzəst aʊf ɪn lˈaɪdənʃˌaft ʊnt hˈɪtsə , ʊnt hˈøːɾst nˈɪçt diː ʃtˈɪmə dɛs hˈɛɾn ʊnt dɛs fˈɑːtɜs ! 
ɛɾvˈaɾtə nˈɪçt , das ɪç diːɾ flˈʊxə , nˈɪçt das ɪç tsuː diːɾ flˈeːə ! 
ˌɑːbɜ ɡərˈɛtət mˈœçtə ɪç dˌaɪnə zˈeːlə vˈɪsən . 
ɪç vˈyɾdə dɪç ɛɾmˈɔɾdən , vˌɛn ɪç dɪç mɪt hɪnˈaʊs nˈɛːmə ɪn zˈɔnənbɾˌant ʊnt nˈaxtst??m , ʊm miːɾ maɪn bɾˈoːt zˈuːxən tsuː hˈɛlfən ˌʊntɜ deːn hˈeːfən dɛs fˈɔlks , bəɡlˈaɪtət fɔn fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt hˈoːn . 
dˌaɪnə blˈytə vˈyɾdə nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡətsˈoːɡən , ʊm tsuː ɛɾʃtˈɪkən ɪm kˈɔtə . 
zoː blˈaɪbə dɛn lˈiːbɜ ɪn eːdˈoːm , ʊnt hˈaltə dɪç tsuː deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən . 
fɪlˈaɪçt , das ˈaɪnst dɛɾ hˈɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dˌaɪnə zˈeːlə bərˈyːɾt mɪt deːm ʃtˈɑːbə zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə , fɪlˈaɪçt , das duː ˈaɪnst tsuːrˈykkˌeːɾst ɪn deːn ʃˈoːs dɛs ɡəzˈɛtsəs , nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt fyːɾ dˌaɪnə pˌaradˈiːzɛshˌɔfnʊŋ , vˌɛn ɡlˈaɪç tsuː ʃpˈɛːt fyːɾ mˌaɪnə ɪn kˈʊmɜ ʊnt tˈoːdɛsɡɾˌɑːm ɛɾlˈɔʃənən ˈaʊɡən ! « vˈeːmytˌɪç ʊnt bəklˈɔmən ʃtˈant dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ˈɛstɜ deːm ʃtɾˈoːmə fɔn tɾˈɛːnən , ɪn vˈɛlçən zɪç diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˌiːrɜ bɾˈʊst ˈaʊflˌœstə . 
bˈeːn davˈiːt lˈeːktə zɪç hˈɪntɜ dɛɾ hˈytə ˈiːns ˈypɪɡə vˈaldɡɾɑːs , fɔn mˈykən ˈʊmtˌantst , fɔn vˈøːɡəln ʊmɡˈeːbən , dˌeːrən ɡətsvˈɪtʃɜ hˈɛɾlɪç ʊnt frˈaɪ ˌaʊs deːm vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə tsʊm hˈɪməl ʃtˈiːk . 
ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈeːktə zɪç dɛɾ ʃtˈ??m zˌaɪnəs fˈoːɾˌ??taɪls ˈʊnt , tsuː dɛɾ blˈaʊən dˈɛkə hɪnˈaʊfblˌɪkənt dˈaxtə ɛɾ , das dˌiːzəs ʃˈøːnə tsˈɛlt jˈɑː fyːɾ jˈeːdən ɛɾbˈaʊt zˈaɪ , ʊnt das diː hˈant dɛs hˈɛɾn ˈalə mˈɛnʃənɡɾˌɛːbɜ mɪt ɡɾˈɑːs ʊnt blˈʊmən tsˈiːrə . 
diː bɾˈʊst vˌ??də iːm vˈaɪtɜ , ʊnt mɪt iːɾ ˌaʊx diː fˈɛsəln , diː zˌaɪnə knˈɛçtɪʃə ɡlˈaʊbənslˌeːrə iːm fɔn jˈuːɡənt an ˌyːbɜ deːn nˈakən ɡəvˈɔɾfən . 
ɛɾ bəzˈɔøftstə das ɡəʃˈɪk , das iːn ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈɪməlsʃtɾˌɪçə ɪn jˈɑkɔpss hˈytən hˌatə hɛɾfˈoːɾɡˌeːən lˈasən ; 
ɛɾ vˈynʃtə ʊm zˌaɪnɜ ˈɛstɜ vˈɪlən , ɪn deːn rˈaɪçən dɛɾ ɡˈoːjiːm ɡəbˈoːrən tsuː zˈaɪn ; 
ɛɾ dˈaxtə zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ziː mɪt dˈɑɡoːbɜt fɛɾˈaɪnt tsuː zˈeːən ; 
ɛɾ ɡˈœntə iːɾ deːn ˈeːdəln mˈan , iːm diː rˈaɪnə fɔlˈɛndətə jˈʊŋfraʊ ; 
ˌɑːbɜ viː aɪn fˈɛlsʃtyk fɔn dɛɾ hˈøːə ˌaɪnəs ˈalpənɡˌeːbɪɾks rˈɔltə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnən ʃvˈuːɾ , deːn ɛɾ ɪn dɛs ʃtˈɛɾbəndən jˈɔxaɪs hˈɛndə hˌatə lˈaɪstən mˈysən , aʊf zaɪn hˈɛɾts . 
 » ɪç dˈaɾf ziː jˈɑː nˈɪçt tsuːlˈasən tsuː deːm bˈɑːdə , das ɪn eːdˈoːm aɪn bˈɑːt dɛɾ viːdɜɡəbˈ??t ɡənˈant vˌɪɾt ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ɪç dˈaɾf ziː jˈɑː nˈɪçt ˈapʃvˌøːrən lˈasən fˌɔɾ deːm fˈɔlkə ˌiːrən ɡlˈaʊbən ! 
ˈoː , hˈɛɾ ! hˈoːxɡəlˌoːptɜ hˈɛɾ ! hˈaltə mɪç ˈaʊfrˌɛçt , das ɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnə deːn tsˈɔɾn mˌaɪnəs ˈapɡəʃˌiːdənən rˈɑːfs . 
ɛɾlˈɔøçtə mɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊptə , dɑːmˈɪt ɪç deːn ˈaʊsvˌeːk fˈɪndə deːn rˈɛçtən , ˈʊntɾˌyːklɪçən ! 
lˈaɪtə mɪç hˈɛɾ , ʊnt duː , zˈeːlə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , aʊf dˈɛsən ˈandˌɛŋkən dɛɾ frˈiːdə zˈaɪ ! « davˈiːt fɛɾzˈaŋk ɪn aɪn ˈaɪfrɪɡəs ɡeːbˈeːt , das ɛɾ ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən , nɑːx kˈ??tsən tsvˈɪʃənrˌɔømən ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈɔɾtzɛtstə ɪm dˈɪkɪçt dɛs vˈaldəs . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ˌyːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə mɪt ˈɛstɜ . 
zˌaɪnə tsˈʊŋə ʃˈiːn ɡlˈaɪçmytˌɪç ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , viː zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast ʊnt hˈaɾtə zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈʊnɡədˌʊlt aʊf dˈɑɡoːbɜts ˈankˌʊnft , vˈɛlçɜ ˌaʊx ˈɛsteːɾs hˈɛɾts zˈeːnlɪkst ɛntɡeːɡənʃlˈuːk , dɛn ˌaʊx iːɾ hˈɛɾts , ˌiːrə fɛɾnˈʊnft vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə ɡəlˈaŋt , tsuː deːm hˈœkstən , deːm zˈɛltənstən ɪn dɛɾ zˈeːlə ʊnt deːm mˈʊndə ˌaɪnəs lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːbəndən vˈaɪbəs , tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
dˈɑɡoːbɜt lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋ ɛɾvˈaɾtən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃnˈaʊptə zaɪn rˈoːs am vˈaldɡeːˌeːɡə ; 
zˌaɪnə ʃrˈɪtə vˌ??dən hˈøːɾbɑːɾ fˌɔɾ ˈɛsteːɾs kˈamɜ , ʊnt aɪn tɾˈɑːt ɛɾ tsuː deːn iːm ɛntɡˌeːɡən ˈaɪləndən , viː aɪn fɛɾklˈɛɾtɜ lˈeːbənsbˌoːtə . 
 » ɡɾˈyːsə dɪç ɡˈɔt , duː fˈiːlɡəpɾˌyːftə dˈɪɾnə ; « zˈɑːɡtə ɛɾ , deːm mˈɛːdçən tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl diː hˈant rˈaɪçənt : » ʊnt ˌaʊx duː , ˈaɾmɜ bˈeːn davˈiːt , zˈaɪ ɡəɡɾˈyst . 
als ɪç fɔn dˌanən rˈɪt ˌaʊs dˌiːzəm vˈaldə , dˈaxtə ɪç nˈɪçt , mɪt zoː fˈiːl ɡlˈyk bəlˈɑːdən , vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
ˈɛstɜ , duː lˈiːbəs tɾˈɔøəs kˈɪnt , frˈɔøə dɪç mɪt mˈiːɾ . 
mɪt deːm fˈɑːtɜ ˈaʊsɡəzˌøːnt , hɑːbə ɪç ˌaʊx diː mˈʊtɜ , ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnə tsvˈaɪtə jˈʊŋə bɾˈaʊt an zaɪn hˈɛɾts ɡəlˈeːkt . 
vˈalrɑːdə , diː ʃtˈɪftərˌɪn dɛs bˈøːzən , ɪst fɛɾvˈiːzən ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hat ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾnˈeːmən vɔlən . 
ɡɾˈɑːf mˈɔntfɔɾt , deːm ɪç ʃˈoːnʊŋ tsuː ɛɾvˈaɪzən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , vɪl dˈaŋkbɑːɾ mɪç deːm hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç ˈanɛmpfˌeːlən , das mˌaɪnə frˈaɪlasˌʊŋ fɔn deːm kˈɪɾçəndˌiːnst fɔm nˈɔøən pˈɑːpst bəʃtˈɛːtɪçt vˌɛɾdə , ʊnt das dɛɾ hɛɾtsˈoːk zoː ʃlˈɔønɪç als ɛɾ kˌan , das ɡˈɛlt ɛɾzˈɛtsə , zoː ɛɾ fɔn diːɾ ɡəlˈiːən , ˈaɾmɜ bˈeːn davˈiːt . 
mˈaɪn , fˈɑːtɜ , vˈɪlfɛːrˌɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə vˈynʃə ɡəvˌɔɾdən , hat miːɾ ɛɾlˈaʊpt iːm ˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuːtsuːfˈyːrən , zˈoːbalt maɪn hˈandəl mɪt rˈoːm ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ʊnt vɪl nˈɪçt frˈɑːɡən nɑːx ˌiːrəm ʃtˈant , nˈɪçt nɑːx ˌiːrəm nˈɑːmən , nˈɪçt nɑːx ˌiːrɜ hɑːbə . 
« 
» zoː bɾˈɪŋə ɪç dˈɛn , maɪn tsˈiːɾlɪç mˈɛɡdlaɪn , maɪn vˈɛɾbən baɪ diːɾ ˈan . 
das ɡəʃˈɪk hat ʊns zoː ˈɔft ʊnt vˈʊndɜlˌɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , das ɛs dɛs hˈɪməls zˈaɪn mˈuːs , das viːɾ ʊns nˈɛːɜ ˈanɡəhˌøːrən . 
ʃlˈɑːk aɪn ɪn mˌaɪnə hˈant : 
daɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn , ɪn daɪn ɡlˈyk tsuː vˈɪlɪɡən . 
« 
baɪ dˌiːzɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ˌyːbɜflˈoːk ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə bəvˈeːɡʊŋ ˈɛsteːɾs kˈœɾpɜ , ʊnt iːɾ mˈʊnt ʃtˈaməltə : » hˈɛɾ ! 
iːɾ ˌyːbɜrˈaʃt mɪç ... dˌiːzə ɡˈyːtə , ... dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌuːk .... « 
» ˈaɪ , mˌaɪnə ˈɛstɜ , ɪst lˈiːbə dɛn ɡˈyːtə ˌoːdɜ ɡənˈɑːdə ? 
« 
frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt lˈɛçəlnt . 
» vˈɛns aɪn fˈoːɾtsˌuːk ɪst , das aɪn rˈaɪçərɜ ˌaɪnə mˈɪndɜ bəɡˈyːtɜtə ˈeːeːvˌɪɾtɪn vˈɛːlt , zoː hast duː dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən fɛɾdˈiːnt d??ç dˌaɪnə tsˈaɾtə vˈaɪplɪçkˌaɪt , d??ç dˌaɪnə ˈɛŋəlstˌuːɡənt , ʊnt d??ç dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt . « 
» diː ʃˈœnhaɪt fɛɾblˈɛndət ˈɔøç ; « ʃpɾˈɑːx bˈeːn davˈiːt , ʃˈyçtɜn zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈeːbənt : » vˌɪɾt ziː jˈeːdɔx ˈɔøɜn fˈɑːtɜ blˈɛndən ? 
vˈaɪs ɛɾ , das iːɾ ˌaɪnə jˈyːdɪn bəɡˈeːɾt , ʊnt fɛɾpˈøːnən nˈɪçt ˈɔørə ɡəzˈɛtsə zˈoːlçən bˈʊnt mɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə dɛs fˈɔøɜs ? « 
» nˈuːn , baɪ ɡˈɔt ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt : » vˌɛn ˈɛstɜ ˌaɪnə jˈyːdɪn ɪst , zoː mˈœçtə ɪç diː kɾˈɪstɪn zˈeːən , diː iːɾ ɡlˈaɪç kˈœmt . 
ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈaɪç tsuː lˈiːbən , bəfˈiːlt ʊns dɛɾ hˈaɪlant ; 
ʊnt vˌɛn zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt ˈɪmɜ ʊnt ˈaləntˌalbən bəfˈɔlkt vˌɛɾdən , zoː ɪst ɛs nˈɪçt dɛs ɡˈœtlɪçən lˈeːrɜs ʃˈʊlt : kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən ɪst dɛɾ tˈaʊfə vˈyɾdɪɡɜ , als dˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ziː zˈeːnt zɪç dˈaɾnax , ziː hat ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt , ˌaʊs ˈɔørəm bˈʊndə tsuː tɾˈeːtən , ʊnt als kɾˈɪstɪn vˌɪɾt ziː fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən maɪn vˈaɪp ! « 

» vˈɛlç aɪn mˈan ! « zˈɔøftstə ˈɛstɜ , diː hˈɛndə fˈaltənt ; 
bˈeːn dˈɑviːds ʃtˈɪɾnə ˌyːbɜtsˈoːk aɪn fˈɪnstɾɜ ʃlˈaɪɜ , dɑː ɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈɛftətə . 
» duː zˈeːnst dɪç nɑːx dɛɾ tˈaʊfə ? « frˈɑːktə ɛɾ dˈystɜ ʊnt lˈaŋzɑːm : » duː hast ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt ? 
tˈɔxtɜ ! 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , jˌɛtst nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ? 
zˌɔl ɪç tsɛɾrˈaɪsən maɪn klˈaɪt , viː fyːɾ ˌaɪnən vˈɛɾtən ɡəʃtˈɔɾbənən , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç mɪç frˈɔøən dˌaɪnəs ɡlˈyks ɪn dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ? 
ʊnt iːɾ , hˈɛɾ frˈɔʃ , ˈɪsts ˈɔøɜ ˈɛɾnstlɪçɜ vˈɪlə , das ˈɛstɜ zɪç ʃˈaɪdə fɔn mˈiːɾ , ʊnt fˈyɾçtət iːɾ nˈɪçt mˈɪndəstəns diː tsˈʊŋən dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn iːɾ ɡlˈaɪç ɡəfˈaŋən hˈɑːpt das hˈɛɾts ˌaɪnəs ˈaltsʊʃvˌaxən fˈɑːtɜs ? 
« 
» ˌaɪnəs ɡərˈɛçtən fˈɑːtɜs , « fɛɾbˈɛsɜtə dˈɑɡoːbɜt : » ɪç ʃˈɛɾtsə nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
ɪç ɡˈeːbə iːɾ ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç rˈaʊm . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ bɪn ɪç fˈɛst ɛntʃlˈɔsən . 
duː 
mˈʊst 
tsˈuːɡeːbən , das dˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌiːrə ˈɪɾtyːmɜ ˈapʃvˌœɾt ; 
duː mˈʊst tsˈuːɡeːbən , das ziː maɪn vˈaɪp vˌɛɾdə ; 
ʊnt dɑːmˈɪt diː tsˈʊŋən dɛɾ vˈɛlt ˌʊnzɜ ɡlˈyk nˈɪçt ʃtˈøːrən , ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɑːɡə nˈɪçt tɾˈyːbən , vɪl ɪç mɪç fˈɛɾn fɔn dɛɾ fˈɑːtɜstˌat hˈɔøzlɪç nˈiːdɜlˌasən , ˈaɪnzˌɑːm mɪt mˌaɪnəm ʃˈøːnən klˈaɪnoːt . 
lˈiːp ʊnt ˈanɡənˌeːm ɪst mˈiːɾs , vˌɛn duː , bˈeːn davˈiːt , ˌaʊx deːn fˈalʃən hˈɛɾn fɛɾtˈaʊʃən vɪlst ɡˌeːɡən deːn vˈɑːrən ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə ˌaʊx zˌɔl diːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnə nˈamhaftə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ nˈɪçt ɛntʃtˈeːən ; 
nˈuːɾ mˈɑːkst duː , fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsʊm mˈɪndəstən , mˌaɪnə ʃvˈɛlə mˈaɪdən . 
ɛntʃˈaɪdə jˌɛtst ʊnt zˈaɪ klˈuːk . 
« 
» ˈalzoː frˈɛːkt man deːn fɛɾdˈamtən ʊm ɛntʃˈaɪdʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ; « ɛntɡˈeːɡnətə bˈeːn davˈiːt , bətɾˈyːpt ʊnt ɪm kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlpst : » hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn ɡəvˌɔɾdən tsuː ˈalt , ʊm vˈɛktsuːvɜfən maɪn lˈɪçt ʊnt hˈɔɾt viː aɪn ˈʊnnˌytsəs klˈaɪt . 
hˈɛɾ ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə ʃtˈɪmə dɛɾ ɡəvˈalt ɡˌeːɡən ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː dɑː lˈiːpt , ʊnt ˌaɪnən mˈan , dɛɾ miːɾ maɪn hˈœkstəs nˈɪmt mɪt dˈɛsən bəfˈʊɡniːs . 
hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn ɔøç dˈaŋk ʃˈʊldɪç , dɛn iːɾ zˈaɪt aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan , ʊnt bəɡˈeːɾt maɪn kˈɪnt , ˌaɪnə ʃlˈɛçtə jˈyːdɪn , ɪn ˈeːrən . 
ɪç bɪn ɡəvˌɔɾdən 
ˈɔøɜ ˈeːvɪɡɜ ʃˈʊldnɜ , dɑː iːɾ ɡəhˈandəlt hˈɑːpt viː aɪn bɾˈuːdɜ ˈan 
iːɾ 
, 
viː aɪn zˈoːn an mˈiːɾ . 
ɪç bɪn ˈɔøç , ɡˈɔt zˌɔl miːɾ hˈɛlfən , fɛɾpflˈɪçtət , als knˈɛçt , vˌaɪl ɪç ɡəzˈyndɪçt hɑːbə ɡˌeːɡən ˈɔøɜ hˈaʊs , ʊnt iːɾ miːɾ dˈɛnɔx vɔlt fɛɾɡˈeːbən ... « 
» diː fɛɾˈɪrʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˌɪɾt zɪç mˈɪldə lˈøːzən , « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt : » ɪç hˈeːɡə kˈaɪnən ɡɾˈɔl dˈɛshalp ɡˌeːɡən dˈɪç , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç vˈaɪs , das duː fˌɔɾ ɡərˈɪçtə diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ʊnt das dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns nˈɪçt maɪn bɾˈuːdɜ ɪst . « 
 » ɡˈɔt zˌɔl miːɾ hˈɛlfən , « fɛɾzˈɛtstə davˈiːt ˈaɪfrɪç , » vˌɛn ɪç nˈɪçt hɑːbə ɡəzˈɑːkt ˈaləs , zoː viː mˈiːɾs dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ ˈɔørɜ mˈʊtɜ ɪm tˈ??mə hat bəfˈoːlən . « 
 » ɪç dˈaxtə mˈiːɾs , « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt : » dɑːrˈʊm zˈaɪ rˈuːɪç , ʊnt fˈɑːrə fˈɔɾt ɪn dˌaɪnɜ rˈeːdə , dˌeːrən bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ɪç mɪt deːn vˈɔɾtən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt bəˈantvɔɾtən vɪl . « » hˈɛɾ ; « bəɡˈan bˈeːn davˈiːt vˈiːdɜ : 
» iːɾ hˈɑːpt ɡəzˈɑːkt , ɪç mˈystə vˈɪlɪɡən ɪn ˈɛsteːɾs ˌyːbɜɡˈaŋ , ɪn ˈɛsteːɾs ˈeːə mɪt ˈɔøç . 
fˌɔɾ deːm ɡəzˈɛtsə ˈɔørɜ hˈɛrən mˈystə ɪç ˈɛs , dɛn ɪç bɪn aɪn ˈeːlɛndɜ jˈuːdə , deːn man ˈaʊfhˌɛŋt tsvˈɪʃən hˈʊndən , vˌɛn man zˌaɪnɜ lˈoːs zˈaɪn vɪl . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs nˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
ɪç 
mˈuːs 
nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈɔøɜn , das dɑː ɪst aɪn ɡˈuːtəs , ʊnt tɾˈɔøəs hˈɛɾts , vˈɛlçəs zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn kˈɪndɜn dɛs ˈaltən bˈʊndəs ɛɾzˈiːt zˌaɪnə nˈeːbənmˌɛnʃən . 
ˌɑːbɜ diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪst miːɾ mˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , als das ɡəzˈɛts ˈɔørɜ hˈɛrən . 
ˌɑːbɜ diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt lˈɛst mɪç dɑːtsˈuː lˈɛçəln , das iːɾ zoː ɡɾˈaʊzɑːm zˈaɪn vɔlt , aʊf ˈeːvɪç mˌaɪnən ɡɾˈœstən ʃˈats tsuː nˈeːmən , tsʊm lˈoːnə fyːɾ das , zoː iːɾ ɡətˈɑːn an ˈʊns . 
ɪç vɪl jˈaʊxtsən , vˌɛn miːɾ ɡlˈaɪç das hˈɛɾts bɾˈɛçən mˈœçtə , ʊnt ɪç vɪl zˈɛɡnən das bˈant , vˌaɪl ɪç vɪl lˈøːzən mˌaɪnə ʃˈʊlt , ʊnt nˈɪçt lˈɑːdən vɪl aʊf mɪç deːn flˈʊx mˌaɪnəs kˈɪndəs , mˈɑːk ˌaʊx dan ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən , vˈas dɑː vˈɔlə . « 
ˈɛstɜ ʊnt dˈɑɡoːbɜt vˌ??dən tˈiːfbəvˌeːkt d??ç dˌiːzə rˈeːdə , diː kˈaɪnəs fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtət hˌatə , d??ç dˌiːzə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts zɪç kˈʊnt tˈɑːt . 
diː flˈamə dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ ʃlˈuːk ɪn dˈɑɡoːbɜts ɡəzˈɪçtə ˈaʊf , ʊnt zaɪn rˈeːtlɪçɜ mˈʊnt fɛɾhˈeːltə nˈɪçt , vˈas ɪn iːm zɪç fˈoːɾbərˌaɪtətə . 
» vˈɑːɾlɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » bˈeːn davˈiːt , duː bɪst kˈaɪn ɡəmˈaɪnɜ jˈuːdə , dɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə nˈuːɾ zˈɛtsən lˈɛɾnt , ʊm ˌaɪnəm kˈɔøfɜ aɪn ʃtˈyk ʃlˈɛçtɜ vˈɑːrə fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs ˈaʊstsuːʃvˌatsən ; 
duː hast diː kˈʊnst ɛɾlˈɛɾnt , tsʊm ˈɪnɜn dɛɾ zˈeːlə tsuː rˈeːdən , ʊnt diːɾ mˈœçtə ɛs ɡəlˈɪŋən miːɾ das tˈɔøɜstə , das ɪç kˈɛnə , dɑːmˈɪt fɔn dɛɾ bɾˈʊst tsuː rˈaɪsən . 
ɪç vɪl nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm zˈaɪn , ʊnt diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː duː miːɾ fɪlˈaɪçt ʃˈʊldəst , als ˌaɪnə ʃlˈɪŋə ɡəbɾˈaʊxən , ɪn vˈɛlçɜ dˌaɪnəs lˈeːbəns frˈɔødən ɛɾʃtˈɪkən zˌɔlən . 
dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːrə mɪç dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə tˈɔxtɜ , dˌeːrən lˈeːbənsɡlˌyk ɪç ɡˈɛɾnə ʃtˈɪftən mˈœçtə , hat dɔx ˌaʊx ɪn dˌiːzəm hˈandəl ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ziː rˈeːdə frˈaɪ , ˈoːnə tsvˈaŋ , ˈoːnə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ . 
vˌɪɾt ziː deːm fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnəm ˈɪɾtʊmə fˈɔlɡən , ˌoːdɜ deːm fɛɾlˈoːptən ɪn deːn bˈʊnt dɛɾ vˈɑːrən kˈɪɾçə ? « 
bˈeːn davˈiːt ʃvˈiːk , viː dˈɑɡoːbɜt fɛɾʃtˈʊmtə , ʊnt diː blˈɪkə bˈaɪdɜ hˈɛftətən zɪç ˈʊnrˌuːɪç aʊf ˈɛstɜ , diː ɪn deːn ɡɾˈaʊzɑːmstən kˈampf fɛɾfˈiːl , viː ˌaɪnə zˈiːɡərˌɪn jˈeːdɔx , zɪç ʃnˈɛl ʊnt bəzˈɔnən dɑːrˈaʊs ɛmpˈɔriːs . 

» dˈɑɡoːbɜt ! « rˈiːf ziː , ˌiːrən ˈaɾm fˈɛst ʊm zˌaɪnən nˈakən ʃlˈɪŋənt : » mˈɛnʃ , dɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈamt ! 
hˈɛɾ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
das ɪç ɔøç lˈiːbə ʊnt an ɔøç hˈɛŋə fyːɾ ˈalə tsˈaɪt ; 
.. das ɛɾʃtˈeːmɑːl ˈɪsts , das ɪç ɛs vˈɑːɡə , ɔøç ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən ; 
ˈɑːbɜ , ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns ! vˈyɾdə ɪç zˈaɪn ˈɔørɜ vˈɛɾt , vˌɛn ɪç tsˈaʊdɜtə ɪn dˌiːzəm kˈampfə ? 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈɛst , das ʊns ˈalə jˈɛnzaɪts fɛɾˈaɪnɪɡən vˌɪɾt 
ˈaɪn 
pˌaradˈiːs . 
dˈɔɾt ˈɔøɜ tsuː zˈaɪn , dˈɑɡoːbɜt , vˌɪɾt mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt ɡəvˈɛːrən . 
hˈiːɾ .... 
ˈoː zˈeːt deːn ʃmˈɛɾts dɛs fˈɑːtɜs ! 
ɪç kˌan nˈɪçt tˈœtən deːn , dɛɾ miːɾ ɡəɡˈeːbən hat das lˈɪçt ; 
fˈɑːtɜ ! 
nˈɪm mɪç mɪt dˈiːɾ ; 
ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , ˌyːbɜ fˈɛlt ʊnt mˈeːɾ ! 
daɪn ɡəhˈøːɾ ɪç bɪs ˈɑns ˈɛndə dˌaɪnɜ tˈɑːɡə ! « 

fɔn deːm hˈalzə dɛs ɡəlˈiːptən zɪç lˈɔsraɪsənt , vˈaɾf ziː zɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt aʊf zˌaɪnən fˈyːsən vˈaŋktə , dɛɾ tˈɔxtɜ ʃtˈɪɾnə mɪt kˈysən bədˈɛkənt , ʊnt pˈɛɾlən dɛɾ ˈaŋst ʊnt dɛɾ frˈɔødə aʊf zˌaɪnən bənˈaɾptən vˈaŋən tɾˈɑːɡənt . 
zoː viː ˌɑːbɜ diː fˈaɪɜ dɛs ɡɾˈoːsən zˈiːks fɛɾrˈaʊʃt vɑːɾ , ʊnt bˈeːn dˈɑviːds ˈaʊɡə zɪç nɑːx dˈɑɡoːbɜt ˈʊmʃˌaʊtə , ʊnt deːn ɛɾblˈaɪçəndən jˈyŋlɪŋ ɡəvˈɑːɾtə , viː ɛɾ zɪç kˈaʊm ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt dˈeːmʊŋˌeːaxtət zˌaɪnɜ ˈɛstɜ bˈaɪfal tsuːlˈɛçəltə ; als davˈiːt aʊf ˈɛstɜ blˈɪktə , diː , nˈɪçt mˈɪndɜ tsʊm tˈoːdə blˈɑːs , ˌʊntɜ deːm ɡəvˈɪçtə dɛɾ ɛɾfˈyltən pflˈɪçt tsuː ɛɾlˈiːɡən dˈaxtə ; 
dɑː vˌ??də zaɪn ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ tɾˈyːbə ʊnt ˈɛŋstlɪç , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑː ɪn das ɡɾˈyːnə hɪnˈaʊs , ʊnt bətˈeːtə tsʊm hˈɛɾn ʊnt tsuː dɛɾ zˈeːlə zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbnən fˈɑːtɜs . 
ˈɛntlɪç vˈɛndətə ɛɾ zɪç ʊm tsuː deːm pˈɑːrə , das ʃtˈɪlʃvaɪɡənt zɪç diː hˈɛndə ɛɾfˈast hˌatə , als zˌɔltə ʃˌoːn jˌɛtst tɾˈɛnʊŋ ʊnt ˈapʃˌiːt hɛrˈaɪnbɾˌɛçən , ʊnt ʃpɾˈɑːx rˈɛçt mˈɪldə ʊnt rˈɛçt lˈaɪzə , viː ɛɾ ˈɛs ɡəvˈoːnt vɑːɾ , mɪt ˈɛstɜ tsuː rˈeːdən : 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
duː hast viːɾ vˈiːdɜ ɡəmˈaxt mˈʊt , ʊnt jˈeːoːvˌɑː vˌɪɾt lˈoːnən , vˌoː ɪç ɛs nˈɪçt kˌan . 
ˌɑːbɜ dɪç mˈɪtnˌeːmən aʊf mˌaɪnən vˈeːɡən , ... ɪç kˌan ɛs nˈɪçt . 
ʊnt tsuː ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən kˈeːrən vɪlst duː nˈɪçt , ʊnt mˈɛnʃən , diː zɪç ˈalzoː lˈiːbən , rˈaɪsən fɔn ˌaɪnˌan dɛɾ ; 
das zˌɔl nˈɪçt zˈaɪn , ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ ˌʊnzɜ ɡˈɔt , zˈoːbalt ɛɾ ˈapɡəlˌeːkt hat deːn rˈɔk dɛs tsˈɔɾns , ʊnt ˈanlˌeːkt das ɡəvˈant dɛɾ mˈɪldə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç dɛn ˌaʊx , zoː ʃvˈeːɾ mˈiːɾs vˌɪɾt , ɡəʃtˈeːən , vˈas ɪç vˈaɪs , ʊm tsuː fˈœɾdɜn ˈɔøɜ ɡlˈyk , ʊnt miːɾ tsuː ɛɾvˈɛɾbən ˈɔøɜ dˈaŋkbɑːɾ ˈanɡədˌɛŋkən . « 

ˈeːə ɛɾ bəɡˈan , ʃˈœpftə ɛɾ mˈyːzɑːm ˈatəm ; 
zaɪn kˈ??tsəs ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt fyːɾ dˈɑɡoːbɜt ʊnt ˈɛstɜ , diː mɪt vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən blˈɪkən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl an zˌaɪnəm mˈʊndə hˈɪŋən . 
ˈɛntlɪç hˈoːp ɛɾ ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt kˈ??tsən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən ʊnt tsvˈɪʃənrˌɔømən : 
» maɪn vˈaɪp ˌiːrə zˈaɪ das pˌaradˈiːs hat miːɾ ɡəbˈoːrən tsvˈaɪ zˈøːnə , ʊnt das lˈɛtstə kˈɪnt , das ɛs miːɾ ʃˈɛŋktə , vɑːɾ aɪn mˈɛɡdlaɪn , an das ɪç mɪç ɡəvˈøːntə ʃnˈɛlɜ ʊnt lˈaɪçtɜ , dɛn an diː bˈuːbən , vˈas zˈɛltən ɪst baɪ ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən , diː nɑːx zˈøːnən ʃtɾˈeːbən , viː nɑːx rˈaɪçtʊm . 
zoː ˈɔft ɪç ɡˈɪŋ ˌyːbɜ fˈɛlt , lˈeːktə ɪç das tˈœçtɜlˌaɪn dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊfs ɡəvˈɪsən , ʊnt dɾˈoːtə iːɾ , vˈoːfɜn deːm kˈɪndə vˈiːdɜfˌyːrə ˈɛtvɑːs lˈaɪdəs , ziː tsuː fɛɾʃtˈoːsən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt dɛɾ ˈeːə , zoː vˈiːs das ɡəzˈɛts ɛɾlˈaʊpt . 
ɡəvˈiːs , ɡˈɔt zˌɔl miːɾ hˈɛlfən ɪç hˈɛt ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ diː ˈaŋst vɑːɾ ɡəkˈɔmən aʊf das vˈaɪp , ʊnt ɛs mˈaɪntə , ʃtˈɛɾbən tsuː mˈysən aʊf deːm flˈɛk , als ɛs ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns dɑː ɪç ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , ʊnt maɪn tˈœçtɜlˌaɪn ˈeːɾst ˈalt dɾˈaɪ vˈɔxən das kˈɪnt tˈɔt fˈant ɪn dɛɾ vˈiːɡə ; 
dɛn diː kˈatsə hˌatə zɪç hɛrˈaɪnɡəʃlˌɪçən fɔm nˈaxbaɾhˌaʊzə , ʊnt zɪç ɡəlˈeːkt aʊf dɛs kˈɪndəs hˈɑːls , ʊnt daszˈɛlbə ˈalzoː ɛɾʃtˈɪkt . 
diː mˈʊtɜ ɛɾhˈoːp kˈaɪn ɡɾˈoːs ɡəʃrˈaɪ , dɛn ziː vɔltə nˈɪçt kˈʊnt ɡˈeːbən ˌiːrə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , alˈaɪn ziː zˈɛtstə zɪç ɪn deːn vˈɪnkəl nˌeːbən das tˈɔtə kˈɪnt , ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç , ʊnt dɑː ɡərˈɑːdə dɛɾ fˈɑːtɜ jˈɔxaɪ hɛrˈaɪnkˌɑːm , zoː rˈeːdətə ziː tsuː ˈiːm : rˈɑːf ! 
zˈiː hˈiːɾ das kˈɪnt . 
daɪn zˈoːn fɛɾʃtˈœst mɪç ; 
zoː ɛɾ ˈɛs ɛɾfˈɛːɾt , ʊnt ɪç bɪn dɔx ˈʊnʃˌʊldɪç . 
hˈɪlf mˈiːɾ , das viːɾ bˈeːtən ˌyːbɜ das kˈɪnt , ˌɔp ɛs fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaxə , ˈeːə nɔx dɛɾ fˈɑːtɜ hˈaɪmkɔmt mɪt deːn bˈuːbən.
ʊnt ziː bətˈeːtən ˌyːbɜ das kˈɪnt , ʊnt ɡˈabɾiːl ɛɾvˈɛktə ɛs nˈɪçt . 
dɑː nˈuːn maɪn vˈaɪp vˈiːdɜ , ˈanhˌoːp tsuː klˈɑːɡən , zoː zˈɑːɡtə dɛɾ klˈuːɡə ɡɾˈaɪs jˈɔxaɪ : ʃvˈaɪɡə , vˈaɪp : ɪç vɪl ɡˈeːən hɪnˈaʊs , ʊnt zˈeːən , vˈas miːɾ dɛɾ hˈɛɾ ˈaɪnɡˌiːpt , ˌoːdɜ dɛɾ pɾoːfˈeːt ˈeːliːˌɑːs.
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt ɡəvˈeːzən , zoː kˈeːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ tsuː dɛɾ bətɾˈyːptən mˈʊtɜ , ʊnt tɾˈuːk aɪn klˈaɪn mˈɛɡdlaɪn aʊf deːm ˈaɾmə , ʊnt rˈeːdətə : vˈaɪp ! 
zˈiː hˈiːɾ ; 
vˈas miːɾ hat ɡˈɔt bəʃˈeːɾt . 
dɾˈaʊsən an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɑːp ɪç ɡəfˈʊndən aɪn bˈɛtəlvˌaɪp ɪm ʃtˈɛɾbən , ʊnt das vˈyɾmlaɪn hˈiːɾ an dˈɛsən bɾˈʊst , diː dɔx kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ mˈeːɾ ɡˈɑːp . 
mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ɪç , vˌaɪl mˈiːɾs dɛɾ hˈɛɾ ˈaɪnɡˌɑːp : vɪlst duː miːɾ ɛɾlˈaʊbən 
daɪn kˈɪnt , ˈeːə ɛs mɪt diːɾ ʃtˈɪɾpt ? 
ɪç bɪn aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan . 
das vˈaɪp zˈɑː ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛl ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , das aɪn jˈuːdə tsuː iːm ʃpɾˈɑːx : ɛs rˈaɪçtə miːɾ ˌɑːbɜ das mˈɛɡdlaɪn hˈɪn , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪm ˈeːɾlɪçɜ mˈan , ʊnt ɡˈɔt fɛɾɡˈɛlts . 
ɡətˈaʊft ɪst das kˈɪnt , ʊnt hˈaɪst marˈiː . « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɾmən lˈɛtstəs vˈɔɾt ; 
ziː ʃtˈaɾp , ʊnt hˈiːɾ bɾˈɪŋə ɪç diːɾ diː klˈaɪnə , dɑːmˈɪt ziː ˌaɪnə jˈyːdɪn vˌɛɾdə , ʊnt dˈɑvɪts hˈɛɾts nˈɪçt bətɾˈyːpt zˈaɪ bɪs ɪn deːn tˈoːt.lˈeːktən diː bˈaɪdən das lˈeːbəndə kˈɪndlaɪn fɔn ɡlˈaɪçəm ˈaltɜ ʊnt zˈɛlbəm ˈanzˌeːən an diː ʃtˈɛlə dɛs tˈɔtən , das ziː hˈaɪmlɪç fˈɔɾtʃaftən , ʊnt dɑː ɪç viːdɜkˌɑːm , lˈiːptə ɪç das kˈɪnt viː tsuːfˈɔɾ , ʊnt hɑːbə ɛs ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɡəvˈʊst ; 
als bɪs ɪç fɔn jˈɔxaɪ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn ; 
vˈoːfyːɾ ɪç iːn nɔx zˈɛɡnə , dɛn maɪn vˈaɪp ɪst hɪnˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən ɪm hˈɔøzlɪçən frˈiːdən , maɪn hˈɛɾts vɑːɾ nˈɪçt bətɾˈyːpt bɪs ɪn deːn tˈoːt , ʊnt ɪç fɛɾmˈɑks , tsvˈaɪ hˈɛɾtsən tsuː fɛɾbˈɪndən , diː zɪç lˈiːbən , dɛn duː , ˈɛstɜ , .. vˈɑːɾlɪç ... 
duː bɪst jˈeːnəs kˈɪnt . 
« 
» ˌaɪnə kɾˈɪstɪn ? « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt froːlˈɔkənt . 
» nˈɪçt dˌaɪnə tˈɔxtɜ ? « frˈɑːktə ˈɛstɜ mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəmˈɪʃt ˌaʊs frˈɔødə ʊnt vˈeːmʊt : » zoː ʃtˈeːt jˈɑː ˌʊnzɜm bˈʊndə nˈɪçts ɪm vˈeːɡə ? « fˈuːɾ dˈɑɡoːbɜt fˈɔɾt : » marˈiː ! 
ɡərˈaʊpt ˌaʊs ˈʊnsrɜ kˈɪɾçə kˈeːɾst duː dɔx vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈyk , tsʊm ɡlˈyk dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt , tsʊm ɡlˈyk dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns . 
marˈiː ! 
ˈoː lˈɑːs ʊns deːn ɡɾˈaɪs zˈɛɡnən , dɛɾ nɔx am ʃtˈɛɾbən zˌaɪnən bətɾˈuːk ˈɔfənbˌaɾtə ; 
lˈɑːs ʊns dˌiːzən ˈeːɾlɪçən jˈuːdən zˈɛɡnən , dɛɾ diː hˌɪntɜlˈɪst zˌaɪnəs fˈɔlkəs fɛɾʃmˈɛːənt , ʊns bəkˈant ɡəmˈaxt mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsə , das ʊns ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə fɛɾbˈɪndət ! « 
dˈaŋkbɑːɾ ɡərˈyːɾt rˈaɪçtən bˈaɪdə deːm jˈuːdən diː hˈɛndə . 
» ɛs kvˈɛlt mɪç , viː ɛs mɪç ɛnttsˈykt , das ɪç nˈɪmɜ dˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈaɪn zˌɔl ; « ʃpɾˈɑːx ˈɛstɜ : » ɡˌants fɛɾvˈaɪst ʃtˈeːə ɪç nˈuːn dɑː ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt . « » hast duː nˈɪçt mɪç , dˌaɪnən frˈɔønt , dˌaɪnən ɡˈatən ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » hast duː nˈɪçt deːn hˈaɪlant vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən , duː , nɑːx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡənˈantə ? 
ˈoː , ɪç ˈɑːntə ˈɔft , vˈas zɪç jˌɛtst ɛntdˈɛkt ! 
duː vɑːɾst nˈiː ˌaɪnə jˈyːdɪn ; 
duː tˈaɪltəst nˈiː deːn hˈɑːs jˈeːnəs fˈɔlkəs ɡˌeːɡən ˈandɜsɡlˌaʊbəndə , duː vɑːɾst ʃtˈeːts zoː rˈaɪn , zoː tsˈyçtɪç , viː diː hˈaɪlɪɡə , dˌeːrən nˈɑːmən duː fˈyːɾst . « 
 » ɪç bɪn viː ɪm tɾˈaʊmə ! « ʃtˈaməltə ˈɛstɜ , zɪç deːm ˈaɾm dɛs ɛnttsˈyktən jˈyŋlɪŋs ˌyːbɜlˈasənt : » vˈas ɪç vˈynʃtə , vˈoːnax ɪç mɪç ɡəzˈeːnt , ɪst lˈɛŋst ɡəʃˈeːən , ɪç bɪn ʃˌoːn ˌaɪnə kɾˈɪstɪn ; dˈaɾf nˈɪçt fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə deːn ʃvˈuːɾ lˈaɪstən , nˈɪçt ˈeːɾst bˈɛtəln ʊm das bˈɑːt dɛɾ vˈaɪə , dɛn ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn ɛmpfˈaŋən , ˈoːdɜ , maɪn frˈɔønt , mˈuːs dˌiːzɜ ɡəbɾˈanç ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən , ˈʊm ..... ? « » nˈaɪn , nˈaɪn , « fˈiːl bˈeːn davˈiːt ˈɛŋstlɪç ˈaɪn : 
» nˈaɪn , nˈaɪn , maɪn kˈɪnt . 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː nˈuːɾ ɡətˈaʊft 
ˈaɪnmˌɑːl 
, ʊnt vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈyndə , tsʊm tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ɛs tsuː bəɡˈeːrən ? « 
 » zˈyntlɪç ʊnt ˌyːbɜflˈyːziːˌɪç ; « fɛɾzˈɪçɜtə dˈɑɡoːbɜt : » vˈoːtsuː aɪn nˈɔøəs hˈɪndɜnˌiːs aʊf diː bˈɑːn tsuː ˌʊnzɜm ɡlˈykə ʃlˈɔødɜn ? 
marˈiː ! 
nˈuːn bɪst duː mˈaɪn . 
nˈuːn hat dˌiːzɜ mˈan kˈaɪnən tˈaɪl mˈeːɾ an dˈiːɾ , kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx , als aʊf mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː iːm ˈaləntˌalbən fˈɔlɡən , iːn ˌyːbɜˈal ɛɾrˈaɪçən vˌɪɾt . « 
 » bˈeːn davˈiːt ! « zˈɛtstə ˈɛstɜ vˈaɪnənt hɪntsˈuː : » ɪç hɑːbə ɔøç ɡəlˈiːpt , viː ˌaɪnə tˈɔxtɜ deːn fˈɑːtɜ ; 
ɪç hɑːbə vˌeːɡən ˈɔøɜ mɪç vɔlən rˈaɪsən lˈoːs fɔn deːm ˈɛdlən mˈan , dɛɾ maɪn ˈaləs ɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
fɛɾɡˈeːpt miːɾ mˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈʊm , iːm jˌɛtst ʃˌoːn nˈɛːɜ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ʊnt ɛmpfˈaŋt mˌaɪnən dˈaŋk . « 
 » ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! « ˈantvɔɾtətə bˈeːn davˈiːt kˈɔpfʃytəlnd ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəlnt : » zˈeːt dˈɔx , viː ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ zɪç tˈaʊxən , nˈɪçt alˈaɪn ˈiːns ˈɑːbəndɾˌɔt , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn das rˈɔt dɛɾ frˈɔødə . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˌatə ɪç nɔx ˌaɪnə tˈɔxtɜ , jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˌaɪlə vɔltə miːɾ fˈɔlɡən ˌaɪnə tɾˈɔøə zˈeːlə ˈiːns ˈeːlɛnt ; 
jˈɛtsoː ʃtˈeːə ɪç fɛɾvˈaɪstɜ , als diː pˈalmə ɪn dɛɾ vˈystə . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ 
dɛɾ hˈɛɾ ! 
ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ mˌaɪnə tsˈʊŋə ʊnt iːɾ , dˌeːrən ɡlˈyk ˈaɪntsɪç ɪst maɪn vˈɛɾk . « 
mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən rˈiːs ɛɾ zɪç fɔn deːn vˈɔnɛtɾˌʊnkənən lˈoːs , ʊnt ɡˈiːŋ hɪnˈaʊs ɪn deːn fˈoːɾst , voːhˈiːn ɛɾ d??ç ˌaɪnə lˈykə ɪm ɡˈeːeːɡə dɾˈaŋ . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm fɔn bˈuːxən ɡəvˈœlptən dˈoːmə vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnə knˈiː , ʊnt bətˈeːtə , nɑːx zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ vˈaɪzə , tsʊm hˈɛɾn dɛɾ hˈɪməl , dɛɾ hˈoːx ˈoːbən zˌaɪnə ʃtˈɛɾnə ʃˌoːn ˈanɡətsˌyndət hˌatə . 
» fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , ɡˈɔt ˈɪsrɑːˌɛls ! « bətˈeːtən zˌaɪnə lˈɪpən tsʊm ʃlˈʊsə : » fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɡəhˈandəlt hɑːbə vˈiːdɜ dˌaɪnə ɡəbˈoːtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡəhˈandəlt nɑːx dɛɾ ˈeːvɪɡən tˈoːrɑː , diː dɑː vˈoːnt ɪn jˈeːdəs mˈɛnʃən bɾˈʊst . 
fɛɾtsˈaɪ , das ɪç frˈaɪvɪlˌɪç dɑːhˈɪn ɡˈɑːp ˌaɪnə tˈɔxtɜ tsˈɪoːns , dɑː ziː dˈɔx , ʃpˈɛːt ˌoːdɜ frˈyː , ɡətsˈoːɡən vˈɛːrə tsʊm bˈɛɾɡə zˈaɪɾ , ʃtˈat tsuː vˈoːnən , ɪn deːm hˈɛɾlɪçən zˈɑːləm ! 
zoː hɑːbə ɪç dɔx ɡəhˈaltən deːn ˈaɪt , deːn ɪç ɡəʃvˈoːrən ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɛɾbəndə hˈant , zoː hɑːbə ɪç dɔx ɡəˈyːpt dˈaŋkbaɾkˌaɪt , zoː hɑːbə ɪç dɔx ɡəlˈasən maɪn kˈɪnt ɪm ʃˈʊtsə dɛɾ ɡəvˈalt ʊnt dɛɾ mˈaxt , nˈɪçt ɪm ʃtˈaʊbə dˌaɪnəs ˈaʊsɛɾvˌɛːltən fˈɔlks , das nɔx ˈɪmɜ daɪn tsˈɔɾn dˈaɾniːdɜtɾˌɪt , viː ˌaɪnən ɡɾˈashalm . 
ˈoː bˈaʊə , bˈaʊə tsˈɪoːns tsˈɪnən rˈɛçt bˈalt , ʃtˈaɾkɜ ˈaɪfrɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ˈoː lˈɑːs mɪç fˈɪndən ɪm pˌaradˈiːzə diː tˈɔxtɜ ʊnt deːn hˈɛldənmˌytɪɡən tˈuːɡənthˌaftən jˈyŋlɪŋ ! 
duː pɾˈyːfəst jˈɑː hˈɛɾtsən ʊnt nˈiːrən ! 
fˌɔɾ diːɾ ɪst dɛɾ bəhˈeːmɔt ˌaɪnə mˈɪlbə . 
ʊnt ˈalzoː kˌan ˌaʊx dˌaɪnə ɡənˈɑːdə rˈaɪnɪɡən deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən tsʊm zˈoːnə jˈɑkoːps . 
mɪt miːɾ ˈɑːbɜ , zoː lˈaŋə ɪç aʊf ˈeːɾdən lˈeːbə , tˈyː nɑːx dˌaɪnəm ɡəfˈalən , hˈɛɾ . 
ɪç bɪn ɡəvˌɔɾdən ˌʊntɜ dˌaɪnəm tsˈɔɾnə ʊnt deːn ʃtɾˈaɪçən dɛɾ fˈaɪndə aɪn vˈ??m ʃtˈat ˌaɪnəs mˈɛnʃən , aɪn ʃpˈɔt dɛɾ lˈɔøtə , ˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ dɛs fˈɔlkəs , ˌɑːbɜ ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ 
daɪn vˈɪlə , ɡəlˈoːpt 
daɪn nˈɑːmə , ɡəpɾˈiːzən dˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ; 
hˈoːxɡəlˌoːptɜ , ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈeːvɪɡɜ ɡˈɔt ! « ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ɛɾmˈʊtɪçt ʃtˈant dɛɾ ˈaɾmə davˈiːt ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn ; 
alˈaɪn tsuː ˈɛstɜ kˈeːɾtə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . 
fˈynf. kˈɑpiːtəl 
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
zˈiː dɔx tsˈuː , jˈʊŋə , vˈeːɾ jˈeːnɜ mˈan ɪst . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vˈaɪsɑːkt nˈɪçts ɡˈuːtəs , zoː viː zaɪn rˈɔk nˈuːɾ tɾˈybzɑːl . 
deːn hˈɑɡɜn ɡˈɛlbən lˈɔøtən tɾˈaʊə ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈanə vˈaɪt ! 
ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾˈalt . 
ʃˈaʊʃpiːlə . 
» lˈast deːn hˈʊnt lˈaʊfən , ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ ! 
dɛɾ bˈuːbə ɛntlˈɔøft zˌaɪnəm ɡˈalɡənhˌɔltsə nˈɪçt . 
ʃˈɑːdə , das maɪn bˈɔltsən iːm nˈɪçt ˈiːns bˈaɪn flˈoːk , zˈɔndɜn d??ç diː mˈytsə . 
ɛɾ vˈɛːrə ˈanzˌɔnst ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡərˈant viː aɪn hˈaɪdə ! « 
 » dɛɾ ˈeːlɛndə mˈɛnʃ ! « ˈantvɔɾtətə deːm ˈaltən ˈamoːn dɛɾ mˈan , dɛɾ , ʃˈiːɾ ɡəklˈaɪdət viː aɪn klˈeːrɪkɜ , fˌɔɾ deːm jˈɛːɡɜ aʊf ˌaɪnəm fˈɛltʃtaɪnə zˈɑːs , ʊnt ˈaʊsʃnˌaʊftə : » maɪn ɡˌants ɡəpˈɛkə hat ɛɾ mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt ɪç dˈaŋk ɛs nˈuːɾ dˌaɪnɜ hˈylfə , ɡˈuːtɜ mˈan , das ɪç mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən bɪn ; 
dɛɾ ʃˈ??kə hˌatə nˈɪçt vˈeːnɪç lˈʊst , mɪç ˌaʊx dɛs ɡˈɛldəs tsuː bərˈaʊbən , das ɪç ɪm ɡˈyɾtəl tɾˈɑːɡə . « 
 » ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , « frˈɑːktə ˈamoːn , » vˈiːs kˈɔmt , das aɪn ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ , viː iːɾ , ʊm dˌiːzə ˈɑːbənttsˌaɪt alhˈiːɾ ɪm bˈʊʃə tsuː fˈɪndən ɪst ? 
ɔøç hˈɛrən ɡˈeːts dɔx nˈɪçt , viː ˌaɪnəm ˈaɾmən tˈɔøfəl , dɛɾ zˌaɪnə fˈyːsə bɾˈaʊxən mˈuːs , ʃtˈat dɛs fˈuːɾvɛɾks . « 
 » duː vˈaɪst ɛs ˈalzoːbˌalt ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈan ɪm ˈaʊfɡəʃˌyɾtstən talˈɑːɾ : » fɔn frˈaŋkf??t fˈuːɾ ɪç vˈɛk , ʊm ɡˈeːn frˈiːdbɛɾɡ tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɛɾ kˈarən bɾˈax jˈeːdɔx , ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːɡs fɔn hˈiːɾ , zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ . 
« ɪç zˈɑːs mˈɪsmʊtˌɪç ʊnt hˈalp tsɛɾʃlˈɑːɡən am rˈandə dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , ʊnt vˈaɾtətə baɪ mˌaɪnəm ɡəpˈɛk diː rˈykeːɾ dɛs fˈuːɾmans ˈap , dɛɾ aʊf deːm ɡˈaʊlə nɑːx lˈɔøtən ʊnt hˈylfə ɡərˈɪtən vɑːɾ . 
vˈeːnɪç mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
kˈɔmt plˈœtslɪç dˈ??ks fˈɛlt ʊnt ˌyːbɜ vˈiːzənpfˌɑːdə aɪn mˈan dɑːhˈɛɾ , rˈystɪç ʊnt ʃtˈaɾk dɑːrˈaʊf lˈɔsçraɪtənt , deːn dˈɔɾnstɔk ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ˈalzoː ʃˈaɾf ʊm zɪç blˈɪkənt , ʊnt dˈɛnɔx zˈɔɾɡloːs fˌɔɾ zɪç hˈɪŋeːənt , als zˈaɪ ɛɾ vˈoːlbəkˌant aʊf ˈal dˌiːzən ʃtˈeːɡən ʊnt vˌeːɡən rˈɪŋs ɪm lˈant . 
dɑː mˈiːɾs tsuː lˈaŋə dˈaʊɜtə , bɪs maɪn knˈɛçt tsuːrˈykkˌɑːm , zoː frˈɑːktə ɪç deːn vˈandərɜ nɑːx deːmzˈɛlbən , ʊnt fɛɾrˈiːt iːm mˌaɪnən ˈʊnfˌal . 
dɑː mˈaɪntə ɛɾ , ɪç kˈœntə vˈoːl nɔx lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾtən , ʊnt am ˈɛndə ʃˌoːn tsuː frˈiːdbɛɾk zˈaɪn , ˈeːə dɛɾ ɡəzˈɛlə fɔm dˈɔɾfə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ 
ˈiːm 
fˈɔlɡən vɔltə aʊf ˈapkˌyɾtsəndəm pfˈɑːdə , deːn ɛɾ ɡənˈaʊ tsuː fˈɪndən vˈɪsə . 
miːɾ vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk rˈɛçt , ʊnt ɪç tɾˈuːk nˈuːɾ tsvˈaɪfəl vˌeːɡən mˌaɪnəs ɡəpˈɛks . 
dɛɾ bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡə mˈan lˈaxtə , ʊnt mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə aɪn blˈoːsəs kˈɪndɜʃpˌiːl fyːɾ ˈiːn , miːɾ das ɡəpˈɛk tsuː tɾˈɑːɡən bɪs tsuːɾ hˈɛɾbɛɾɡə tsuː frˈiːdbɛɾk , ʊnt vˌɛn ɪç iːm dˈɑzɛlbst tsʊm lˈoːnə ˌaɪnən frˈɪʃən tɾˈʊŋk vɔltə rˈaɪçən lˈasən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˈɛs dˈaŋkbɑːɾ ˈaneːmən , ʊnt hˈɛɾtslɪç dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən zˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡərˌeːdət , ʊnt ɪç ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt » jˈɑː « ɡəzˈɑːkt , ʊnt flˈʊks hˈat ɛɾ deːn bˈyndəl aʊf deːm rˈykən , ʊnt vˈandɜtə rˈystɪç foːrˈaʊs . 
ɪç fˈɔlktə ˈoːnə ˈaɾɡvoːn , ʊnt kˌɑːm mɪt iːm ɪn zˈɔlç ɡəʃpɾˈɛç , das ɪç nˈɪçt bəmˈɛɾktə , viː ɛɾ mɪç ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡəfˈyːɾt hˌatə , vˌoː rˈɪŋs ʊm ʊns ˈaɪnzˌɑːm ɡəʃtɾˈypə ʃtˈeːt , dɔx vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt kˈaɪn tˈ??m nɔx tˈoːɾ fɔn frˈiːdbɛɾk . 
ʊnt dɑː ɪç ˈɛntlɪç ɛs bəmˈɛɾkə , ʊnt iːn dˈɛshalp tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlə , zoː lˈuːktə ɛɾ frˈɛç hɪnˈaʊf tsʊm hˈɪməl ʊnt rˈɪŋzʊm , ʊnt ʃpɾˈɪçt : » ɛɾ vˌɛɾdə zɪç vˈoːl ɪm pfˈɑːt ɡˈaɪɾt hˈɑːbən ; 
dɛɾ ˈɑːbənt zˈaɪ jˈeːdɔx nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt fˈoːrˌanɡərˌykt , ʊnt viːɾ vˈyɾdən tsˈaɪtˌiːk nɔx nɑːx frˈiːdbɛɾk ɡəlˈaŋən , dˈɛsən tˈ??m ʃˌoːn tsuː zˈeːən zˈaɪ . « 
viː ɛɾ miːɾ nˈuːn tsˈaɪkt , nɑːx vˈɛlçɜ zˈaɪtə ɪç zˈeːən mˈysə ʊm iːn tsuː ɡəvˈɑːrən , ʊnt ɪç deːm bˈøːzən rˈatə dɛs fˈalʃən mˈɛnʃən fˈɔlɡə , zˈaʊstə miːɾ zaɪn dˈɔɾnstɔk ˈiːns ɡənˈɪk , das ɪç hˈɪnfalə , ʊnt ˈiːm , deːm rˈɔøbɜ , kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən fˈɛːɪç bɪn . 
maɪn ʃrˈaɪən vɑːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç , ˈʊnt vˈoːl mˈiːɾ daɪn ˈoːɾ hˈɑts tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk fɛɾnˈɔmən , ˈeːə dɛɾ ʃˈ??kə mɪç ɡəplˈyndɜt . 
mˈɑːk ɛɾ dɔx lˈaʊfən mɪt deːm pˈak ; 
dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt iːn ʃˌoːn lˈasən fɛɾlˈɑːmən ʊnt ʃtˈaɪf vˌɛɾdən viː das ˈaɪs , ˈʊnt , ..... 
mˈeːrərə ˈandərə fɛɾvˈynʃʊŋən , diː dɛɾ frˈɛmdə aʊf zˌaɪnɜ tsˈʊŋə hˌatə , fɛɾhˈaltən ɪn dˈʊmpfəm ɡəmˈ??məl . 
ˈamoːn ɛɾvˈiːdɜtə dɑːrˈaʊf lˈaxənt : » nˈuːɾ hɛrˈaʊs mɪt deːm ɡəvˈɛtɜ ʊnt ɡəflˈʊxə . 
aɪn mˈaɪlənlˌaŋɜ flˈʊx ɛɾlˈaɪçtɜt rˈɛçt das mˈɛnlɪçə hˈɛɾts , ʊnt iːɾ zˈaɪt jˈɑː jˌɛtst ɪm frˈaɪən ʊnt nˈɪçt ɪn ˈɔørɜ ʃˈuːlə , vˌoː ɛs zˈɪtzɑːm ʊnt frˈiːtlɪç hˈɛɾɡeːən mˈuːs . 
vˌɛn iːɾ vɔltət , kˈœntə ɪç ɔøç tˈyɾkɪʃə ʊnt valˈaxɪʃə flˈyçə lˈeːrən , diː vˈaɪt bˈɛsɜ klˈɪŋən , als ˌʊnzrə mˈatən ɪn dˈɔøtʃlant . 
alˈaɪn ɪm ɡɾˈʊndə hˈɪlft dɔx dɛɾ vˈɛtɜlˌɪçstə ʃvˈuːɾ ɔøç nˈɪmɜ tsuː ˈɔørɜ hˈabzeːlˌɪçkaɪt . 
bˈɛsɜ vˈɛːɾs ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə deːn fɛɾtɾˈaktən ʃˈ??kən ˈiːns knˈiː ɡəʃˈɔsən ; 
dɑːbˈaɪ blˈaɪp ɪç . 
vˌoː vɔlt iːɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈɪn , ɡəlˈɑːɾtɜ hˈɛɾ ? 
diː ʃtˈat ɪst an tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈeːɡs fɔn hˈiːɾ ; 
dˈɔɾt lˈɪŋks , ʊnt ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən . 
ɪç vɔlt ɔøç ɡˈɛɾn dɑːhˈɪn ɡəlˈaɪtən , mˈyst ɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnən vˈalt tsuːrˈyk . 
ˌaʊx tɾˈaʊtət iːɾ vˈoːl mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə nˈɪçt ; 
dɛn diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , dɛɾ ˈaltə ˈamoːn zˈeːə ˈaʊs , viː dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə tˈɔøfəl zˈɛlpst . « 

» hˌɛtə ɪç nˈuːɾ deːm ɡəzˈɪçtə jˈeːnəs ʃˈ??kən nˈɪçt ɡətɾˈaʊt ; « zˈɔøftstə dɛɾ frˈɛmdə : » dɛɾ bˈuːbə hˌatə ɡˈaʊnɜtsˌyːɡə , ʊnt bɾˈandɾɔtəs hˈɑːɾ ! « » hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ deːn ɡətsˈaɪçnətən ; 
« ʃˈaltətə ˈamoːn ˈaɪn : » vˈɪst iːɾ jˈeːdɔx zˈɔnst nˈɪçts , das aʊf diː ʃpˈuːɾ dɛs zˈyndɜs fˈyːrən kˈœntə ? 
ɪç vɔltə lˈaʊɜn lˈasən aʊf deːn bˈ??ʃən , viː aʊf ˌaɪnən ˈɪltɪs . « 

» ɪç vˈaɪs nˈɪçts , das miːɾ ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ˈaʊfɡəfˌalən vˈɛːrə ; « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə vˈaɪtɜ . 
» aɪn ʃˈɪlt , das ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ lˈɪŋkən bɾˈʊst tɾˈuːk , kˈœntə fɪlˈaɪçt ˌaɪnən nˈɔøbeːkˌeːɾtən fɛɾrˈatən ; 
dɔx tɾˈaʊə ɪç dɑːrˈɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt . « 
 » ˌaɪnən ɡətˈaʊftən jˈuːdən ! « rˈiːf ˈamoːn : » das vˈɛːrə mˈøːklɪç ; 
ʊnt das ɪst ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəzˈɪndəl . 
das fɛɾtˈaʊʃt zˌaɪnən ɡˈɔt , viː aɪn zˈœldnɜ zˌaɪnən hˈaʊptman . 
ʊnt dˈɛnɔx ɪst ɛs ˈɪmɜ ˈaɪns , voːrˈan man ɡlˈaʊpt . 
das hˈɑːp ɪç aʊf mˌaɪnən kɾˈɔøtsyːɡən ˈɔft ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən . 
miːɾ ɡˈɪlt dɛɾ hˈaɪdə , viː dɛɾ bˈɛstə kɾˈɪst , ʊnt vˌɛn iːɾ , ɡəlˈɑːɾtɜ hˈɛɾ , ɪn mˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən hˈytə ˌyːbɜnˈaxtən vɔltət , zoː vˈɛːrə ɪç ɡˈɛɾn bərˈaɪt , ɔøç aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪç dˈɪɾnlaɪn tsuː tsˈaɪɡən , das zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən zˈuːxt ɪn dɛɾ ɡətˈaʊftən ʊnt ˈʊnɡətˌaʊftən vˈɛlt . « 
 » zˈoː ? « mˈ??məltə dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ bˈaɪ : 
» ɪç nˈeːmə ɛs ˈan , mˈaɪstɜ ɡɾˈaʊrɔk . 
ɪç ɡˈeːə mɪt ˈɔøç , ˌɑːbɜ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ʊm ˌaɪnəs vˈaɾmən ˈɔpdaxəs vˈɪlən , vˌaɪl mɪç maɪn ɡənˈɪk ʃmˈɛɾtst , nˈɪçt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɪɾnə vˈeːɡən . 
« 
» miːɾ rˈɛçt ; 
« fɛɾzˈɛtstə ˈamoːn : » ɪç hˈɑːp nɔx nˈiː ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən nˈeːn ɡˈast ɪn mˌaɪnə hˈytə ɡəfˈyːɾt . 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ ˈeːɾstə , ʊnt aɪn vˈaɾməs hˈɔølɑːɡɜ zˌɔl ɔøç nˈɪçt ɛntʃtˈeːən . 
mˈɔɾɡən vˈandɜn viːɾ dan zˈɛlbandɜ aʊf frˈiːdbɛɾk lˈoːs . 
kˈɔmt ; 
lˈast ɔøç fˈyːrən , dɛn mˈoːrən ʊnt kˈɔɾdoːvˌɑː ! 
iːɾ vˈaŋkt aʊf deːn fˈyːsən ; 
... vˈas ɪst ɔøç dˈɛn ? 
vɑːrˈʊm ʃtˈiːrət ˈɔøɜ ˈaʊɡə ˈalzoː ɪn diː fˈɛɾnə , als vɔltə ɛɾ ɪn deːm hˈoːlveːk zɪç fɛɾlˈiːrən ? 
iːɾ vˌɛɾdət jˈɑː ˈɪmɜ blˈaɪçɜ , hˈɛɾ ! 
vˈas fˈɪçt ɔøç ˈan ? « 

» dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈaɪf ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊnt tsˈaɪktə ˈʊnfɛɾrˌykt mɪt ˈaʊk ʊnt hˈant aʊf ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ʃnˈɛl , ɔpɡlˈaɪç mˈyːzɑːm ˌaʊs deːm hˈoːlveːɡə , tsuːɾ zˈaɪtə klˈɛtɜtə , rˈaʃ aʊf diː ɡˈeːəndən lˈɔskɑːm , ʃˈɔø fɔn dɛɾ zˈaɪtə ziː ˈanblˌɪktə , ˈʊnt , ˌɔp fˌɔɾ ˈamoːns tsˈyːɡən , ˌoːdɜ deːm ɡəzˈɪçtə dɛs frˈɛmdən ɛɾʃrˈɛkənt , plˈœtslɪç diː kˈapə ɪn diː ʃtˈɪɾnə dɾˈyktə , mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtə dɛs ˈʊnvˌɪləns ˌoːdɜ dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zɪç ˈapvˌɛndətə , ˈʊnt , als viː fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpˈeːnstə ɡəjˈɑːkt , ˌyːbɜ diː bˈʊʃɪɡə flˈɛçə zɪç fɛɾlˈoːɾ . « 
vˌɛːrənt dɛɾ frˈɛmdə iːm bəvˈeːɡʊŋslˌoːs nˈaxstaɾtə , ʃrˈiː ˈamoːn , dɛɾ iːn ɛɾkˈant hˌatə , vˈɪlt hˌɪntɜdɾˈaɪn : » hˈoːhoː ! zˈɑː zˈɑː ! jˈuːdə ! voːhˈiːnaʊs ? 
vˌɪɾst dɔx nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən hˈɑːbən ? 
hˈalt ˈaʊf , jˈuːdə , hˈalt ˈaʊf ! « » zaɪn ɡɾˈɛlɜ rˈuːf ʃˈɔøçtə deːn flˈiːəndən nˈuːɾ nɔx flˈyçtɪɡɜ fɔn dˌanən , ʊnt ˈamoːn bɾˈax dɑː ɛɾ dˌiːzəs zˈɑː , ɪn aɪn vˈystəs flˈʊxən ʊnt tˈoːbən ˈaʊs , das nˈuːɾ diː viːdɜhˈɔltə , dɾˈɪŋəndə frˈɑːɡə dɛs frˈɛmdən ˌʊntɜbɾˈax : ˌɔp dɛɾ jˈɛːɡɜ deːn flˈyçtɪɡən kˈɛnə , ʊnt vˈeːɾ dˌiːzɜ zˈaɪ ? « » ˈaɪ , pˈɔts rˈaɪɜ ʊnt fˈalk ! « ʃrˈiː ˈamoːn : » ˌɔp ɪç iːn kˈɛnə ? 
dɛɾ nˈaɾbɪɡə kˈɛtsɜ ɪst kˈɛntlɪç ɡənˈuːk . 
das ɪst ˈeːbən dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛstɜ , fɔn dɛɾ ɪç ɔøç ɡərˈeːdət . 
« 
» ˈɛstɜ ? 
iːɾ fˈɑːtɜ ? « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə an zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə fˈyːlənt , ˌɔp dɛn ˌaʊx ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ vˈɪɾklɪç zˈaɪ , ˌoːdɜ aɪn tɾˈaʊm : » ɡəpɾˈiːzənɜ ɡˈɔt ! 
ɪç kˈɛnə iːn ˌaʊx , dˌiːzən mˈan . 
zaɪn nˈɑːmə ? « 
 » dɛɾ lˈaɪdɪɡə tˈɔøfəl kˈɛnt iːn bˈɛsɜ als ɪç , « ˈantvɔɾtətə ˈamoːn , mɪt dɛɾ fˈaʊst nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt dɾˈoːənt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ flˈiːəndə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ : » ɪç kˌœnt iːn nˈɪçt bəhˈaltən . « 
 » bˈeːn davˈiːt ? « fˈiːl dɛɾ frˈɛmdə ˈaɪn : » rˈeːdə , mˈan dɛs hˈɪməls ! 
zoː duː zˈɑːkst jˈɑː , vˌɛɾdə ɪç dɪç hˈaltən viː ˌaɪnən frˈɔønt , viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ . « 
 » nˈuːn dˈɛn , ɪn ˈalɜ hˈɛksən rˈɑːmən : jˈɑː ! « rˈiːf ˈamoːn : » zoː hˈaɪst dɛɾ bˈ??ʃə . 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ dɑːfˈɔn lˈɔøft , als hɑːbə ɛɾ diː klaɪnˈoːdɪən dɛs rˈaɪçs ɡəʃtˈoːlən ? 
vˈaɾtə , hˈʊnt ! 
vˌɛn ɪç tsuː hˈaʊzə ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs mˈɛɾkə , vˌɛn mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈɛstɜ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən ɪst , zoː fɛɾʃrˈaɪbə ɪç mɪç deːm tˈɔøfəl vˈɪɾklɪç ʊnt lˈaɪphaftˌɪç , ʊm nˈuːɾ dˌaɪnɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , jˈuːdə , ʊnt diːɾ diː fˈʊszoːlən mɪt ɡlˈyːəndən pˈaɪtʃən ʃtɾˈaɪçən tsuːlˈasən . « 
» ˈɛstɜ ! bˈeːn davˈiːt ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ frˈɛmdə ɪndˈɛsən hˈɔøfɪç hˈɪntɜ aɪnˈandɜ , ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç ɡˌants zˈɛltzɑːm , diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt , mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪkənt ʊnt ʃˈytəlnt , fˈyːsə ʊnt hˈɛndə ʊnt kˈœɾpɜ bəvˈɛkənt ɪn lˈeːphaftən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən ɡˈeːbɜdən , vˌɛːrənt zaɪn blˈasəs ˈaɪnɡəfˌalənəs ɡəzˈɪçt bˈalt frˈɔødə , bˈalt kˈʊmɜ , bˈalt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , bˈalt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɪldəm ˈʊnmˌʊt fɛɾrˈiːt . » ɡˈɔt zˈaɪ baɪ ˈʊns ! « rˈiːf ˈamoːn dˈɛɾp ʊnt rˈoː dˈatsvɪʃən : 
» tɾˈyːkt iːɾ nˈɪçt ˌaɪnən rˈɔk viː aɪn kɾˈɪstlɪçɜ ʃˈuːlhˌɛɾ , ɪç vˈyɾdə ɔøç fyːɾ nˈeːn rˈabɪnɜ hˈaltən , zoː fɛɾtsˈɛɾt iːɾ lˈaɪp ʊnt ˈanɡəzˌɪçt . 
lˈast dɔx diː pˈɔsən , ʊnt tɾˈeːtət dˈɛɾp ˈaʊf ; 
ɪç kˌan nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , tsuː zˈeːən , vˈas dˈɑːaɪm ɪst fˈoːɾɡəfˌalən . « 
 » dˈɑːaɪm ! jˈɑː dˈɑːaɪm ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ frˈɛmdə , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm ˈamoːns rˈeːdən : » jˈɑː , tsuː ˈɛstɜ lˈɑːs ʊns ˈaɪlən . 
ɪç kˈɛnə ziː , ɪç kˈɛnə 
ˈiːn 
, ˈiːn , dɛɾ an ʊns foːɾbˈaɪflˌoːk . 
ɪç mˈuːs iːɾ ʃˈɪkzɑːl vˈɪsən ; 
ɪç mˈuːs .... « » iːɾ mˈyst ˈiːns vˈaɾmə hˈɔø ! 
« pˈɔltɜtə ˈamoːn : » kɾˈɔøts ʊnt mˈɔnt ! 
dɛs ɡˈalɡənstɾˌɪks dˈɔɾŋknɪtəl hat ˈɔøɜn fɛɾʃtˈant ɡətɾˈɔfən , ʊnt nˈɪçt alˈaɪn das ɡənˈɪk . 
ɡədˈʊldət ɔøç ɪndˈɛsən , ʊnt vˌɛɾdət miːɾ nˈɪçt fɔlˈɛnts tˈɔl , bəfˈoːɾ viːɾ ˌʊntɜ dˈax zɪnt . 
zˈeːt , zˈeːt , hˈiːɾ ɪst ʃˌoːn dɛɾ pfˈɑːt ; 
dˈɔɾt tsˈaɪkt zɪç dɛɾ hˈytə ɡˈiːbəl , nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə hˈ??tɪç ɡəmˈaxt , ʊnt viːɾ zɪnt ˈalən kˈoːbɔldən tsʊm tɾˈɔts , tsuːɾ ʃtˈɛlə . « 
ˈamoːns 
ˈʊnrˌuːə vˌ??də bˈalt bəzˈɛnftɪçt , dɑː ɛɾ diː hˈʊndə frˈøːlɪç ˈanʃlˌɑːɡən hˈœɾtə , viː zˈɔnst , ʊnt ˈɛstɜ ɡəvˈɑːɾtə , diː aʊf deːm plˈatsə zˈɑːs , deːn rˈeːɡiːnˌɑː vˈoːl zˈɔnst ˈaɪntsuːnˌeːmən pflˈeːktə , dˈɑɡoːbɜts bɾˈaʊt zˈɑːs ɪn diː zˈyːsə ʃvˈeːɾmʊt fɛɾtˈiːft , vˈɛlçə tsˈɛɾtlɪçə ɡəmˈytɜ am fˈoːɾˌɑːbənt ˌiːrəs lˈiːbɛsɡlˌyks ɡˈɛɾnə bəʃlˈaɪçt . 
dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt hˌatə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ʊm nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː rˈaɪtən , ʊnt am nˈɛçstən ˈɑːbənt , mɪt ɡəʃˈɛŋkən ʊnt nˈɔøən ɡəvˈɛndɜn fyːɾ zaɪn lˈiːp bəlˈɑːdən , tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
ziː hˌatə iːm das ɡəlˈaɪt bɪs tsʊm vˈaltpfɑːdə ɡəɡˈeːbən , dan ɪn diː tˈøːnəndən fˈɔɾstalən bˈeːn dˈɑvɪts nˈɑːmən ɡərˈuːfən , ʊnt zɪç ˈɛntlɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən ˈiːns tˈaʊɪɡə ɡɾˈɑːs , ʊm dɛs vˈakɜn mˈanəs tsuː hˈarən . 
ˈamoːn , dɛɾ tsuːˈeːɾst am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ɡˈeːeːks ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ iːɾ vɪlkˈɔmən , ʊnt ɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ zˌaɪnən ʃrˈɪtən fˈɔlktə , fɛɾmˈʊtətə ziː deːn fˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ aɪn frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ iːɾ an zˌaɪnɜ ʃtˈat , ʊnt jeː mˈeːɾ ziː dˌiːzəs ɡəzˈɪçt bətɾˈaxtətə , ʊnt fɔn deːmzˈɛlbən mɪt ɡlˈyːəndən blˈɪkən d??çbˈoːɾt vˌ??də , jeː mˈeːɾ vɑːɾ ɛs iːɾ kˈaɪn frˈɛmt ɡəzˈɪçt mˈeːɾ . 
ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌiːrəs ɡədˈɛçtnɪsəs , ˌaʊs deːm bˈɔɾn kˈɪntlɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˈʊstə ziː ʃˈœpfən , ʊm zɪç dˌiːzəs ʃmˈɑːlə ˈantlˌɪts , mɪt dɛɾ ˈadlɜnˌɑːzə , ʊnt deːm ɡəklˈɛmtən mˈʊndə tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ʊnt ziː hˈœɾtə nˈɪçt aʊf ˈamoːns ʃtˈɪmə , nɔx aʊf dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃvˈatstə , zˈɔndɜn nˈuːɾ aʊf diː ʃˌoːn fɛɾklˈʊŋənən lˈaʊtə dɛs frˈɛmdən , vˈɛlçɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə : » ˈɛstɜ ! 
bˈeːn dˈɑvɪts tˈɔxtɜ ! 
dɪç hˈɛt ɪç nˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾkˈant , ˌɑːbɜ vˌɪɾst duː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnən maɪn ˈantlˌɪts ? « ˈɛsteːɾs ɛɾˈɪnərˌʊŋən vɑːrən ˈyːbɾɪɡəns mˈaŋəlhˌaft , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst mˈʊstə dɛɾ frˈɛmdə iːɾ tsuː hˈylfə kˈɔmən , ɪn deːn vˈɔɾtən : 
» ɪç hɑːbə ˈaɪnst ɡəhˈaɪsən ˈaʃɜ , duː tˈɔxtɜ bˈeːn dˈɑvɪts , ʊnt vˌɪɾst duː mɪç kˈɛnən nˈɔx nˈɪçt ? « 
» jˈeːoːvˌɑː ! 
ˌʊnzɜ ɡˈɔt ! « ʃrˈiː ˈɛstɜ ˈaʊf : » ˈaʃɜ ! 
maɪn bɾˈuːdɜ ˈaʃɜ ! 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , zˈaɪ vɪlkˈɔmən , duː fɛɾlˈɔɾnɜ ! 
« 
» diː dˈɪɾnə hat deːn ɡˈantsən zˈabat fɔm bɾˈɔkən hˈiːɜ ɡəlˈɔkt ; « mˈ??tə dɛɾ fˈɔɾstvaɾt fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» 
ʊnt vˈas ɡˈɪlts , ziː vˈandəlt mˌaɪnə hˈytə ʊm ɪn ˌaɪnə jˈuːdənhɜbˌɛɾɡə . 
fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ zɪnt ʃˌoːn ɡəkˈɔmən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ nɔx ˈaləs fˈɔlkt . 
nˈaɪn , jˈʊŋfɜlˌaɪn : ˈalzoː ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ; 
ʊnt mˈɔɾɡən vˈaɪs diː frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋ ˈaləs . « 
 » ɛɾ ɡˈɪŋ mˈɪsmʊtˌɪç tsuː zˌaɪnən hˈʊndən ʊnt ɪn diː hˈytə , vˌɛːrənt das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən ˈɛstɜ ʊnt deːm ˈankˌœmlɪŋ zoː ˈɛɾnst vˌ??də , das ziː ˈamoːns ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɑːsən . 
fɛɾlˈɔɾnɜ ! zˈɑːktəst duː ; « ʃpɾˈɑːx ˈaʃɜ vˈeːmytˌɪç , ˈɛsteːɾs hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt : » diː vˈɑːɾhaɪt kˈɔmt nˈɪçt rˈaɪnɜ fɔm hˈɪməl , als ɪn dˌiːzəm vˈɔɾtə ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə . 
fɛɾlˈoːrən vɑːɾ ɪç , fɛɾlˈoːrən bɪn ɪç , ʊnt vˈyɾdə ɛs blˈaɪbən , vɔltə ɪç nˈɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt mɪç vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən . 
ˈax , zˈiː mɪç nˈɪçt ˈan , ˈɛstɜ . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn dɛs fˈɑːtɜs tsˈɔɾn ɡəzˈeːən ; 
lˈɑːs mɪç nˈɪçt ʃˈaʊən ˌaʊx dˌaɪnə bərˈaxtʊŋ . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , das ɪç hˈɪnɡəɡˌaŋən bɪn fɔm ɡlˈaʊbən tsʊm ˈɪɾtʊm , fɔn deːm ɡəzˈɛts dɛɾ fˈɛːtɜ tsuː ˌaɪnəm frˈɛmdən . 
diː ˌyːbɜrˈeːdʊŋ hat mɪç fɛɾlˈaɪtət , dɛɾ fˈɪnstɾə ɡˈaɪst dɛs fˈɛlʃən vˈɪsəns hat mɪç fɛɾfˈyːɾt ; 
hˈɔfnʊŋ aʊf aɪn tsˈaɪtlɪçəs ɡlˈyk hat mɪç bətˈœɾt , das ɪç ɡətˈɑːn , vˈas ɪç jˌɛtst bərˈɔøə fɔn hˈɛɾtsən , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç davˈiːt bərˈɔøt hat zˌaɪnə zˈyndən . 
« 
» ˈaɪ , vˈas mˈuːs ɪç hˈøːrən : « frˈɑːktə ˈɛstɜ daɡˈeːɡən : » duː bərˈɔøst , dɛɾ tˈoːrɑː ˈapɡəʃvˌoːrən , deːm rˈaɪnən ɡəzˈɛtsə ɡəhˈʊldɪçt tsuː hˈɑːbən ? 
ˈoː ʃvˈaŋkə nˈɪçt ɪn dˌiːzəm nˈɔøɜn hˈɛɾlɪçən ɡlˈaʊbən ! 
tsˈɪtɾə fˌɔɾ vˈankəlmˌʊt , ʊnt hˈaltə dɪç fˈɛst an deːm lˈaɪtfˌɑːdən , deːn dɛs ˈeːvɪɡən mˈɪldə diːɾ ɛɾlˈaʊptə . « 
 » fɛɾʃtˈeː ɪç dˈɪç ? « ʃpɾˈɑːx ˈaʃɜ fɛɾvˈʊndɜt : » ɪst das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː tˈɔxtɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ dɛs frˈɔmən ˈaliːbˌɑː tsuː ˈɔpənhˌaɪm , aʊf deːm dɛɾ frˈiːdə zˈaɪ , viː aʊf iːɾ diː rˈuːə ʊnt zˈeːɡən ? 
ʃpɾˈɪçt ˈalzoː diː tˈɔxtɜ dˈɑviːts , dɛs zˈoːnəs jˈɔxaɪ , diː nˈɪmɜ fɛɾzˈɔømt hat ˌaɪnə fɔn deːn fˈiːlən pflˈɪçtən , diː tsuː ɛɾfˈylən hat aɪn zˈoːn dɛs ɡəbˈoːts ? 
viː kˈɔmt ɛs , das duː mɪç ʃˈɪltst , dɑː ɪç tˈyː , vˈas rˈɛçt ɪst ? 
rˈɔøə ʊnt bˈuːsə . « 
» ˈax , ˈaʃɜ ! « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɛstɜ mˈɪldə ˈʊŋk frˈɔøntlɪç : 
» ɪç hˌɛtə ɔøç nˈɪçt ɡəhˈast , zoː ˌaʊx nɔx ˈaləs ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , viː ˈeːeːdəm , dɛn diː ɡˈoːjiːm , viː duː ʊnt dˌaɪnə bɾˈyːdɜ ziː nˈɛnə , zɪnt miːɾ dɔx ˈɪmɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən , viː ˌʊnzrə vˈɑːrən bɾˈyːdɜ . 
ˈɑːbɜ ; 
ɛsɪst ˈaləs ɡˌants ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hˈaɪsə nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛstɜ ; 
maɪn nˈɑːmə ɪst marˈiːɑː , ʊnt ˌaɪnə kɾˈɪstɪn bɪn ɪç fɔn ɡəbˈ??t ˈan ; 
nˈɪçt dˈɑvɪts tˈɔxtɜ , nˈɪçt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . « 
 » nˈɪçt dˈɑvɪts tˈɔxtɜ ? « frˈɑːktə ˈaʃɜ : » nˈɪçt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? 
viː fˈasə ɪç das ? « ˈɛstɜ ɛɾtsˈɛːltə fɔm ˈʊnɡəmˌax dɛs fˈɑːtɜs ˈan , bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , ʊnt das ɡəʃtˈɛndniːs dˈɑvɪts ˈaləs , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈɔø , ʊnt ˈaʃɜ tɾˈaʊtə kˈaʊm zˌaɪnən ˈoːrən . 
» vˈeː ɡəʃrˈiːən ! « rˈiːf ɛɾ , dɑː das mˈɛːdçən fɔlˈɛndət hˌatə : » ɡˈɔt ! 
vˈas hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt ? 
dɛɾ hˈɛɾ zˈɛɡnə deːn rˈɑːf ɪm pˌaradˈiːzə , ʊnt dɛɾ rˈɑːf fɛɾtsˈaɪə deːm fˈɑːtɜ diː lˈyːɡə , diː ɛɾ aʊf jˈeːnəs ɡɾˈɑːp ɡəpflˈantst . 
ˌaɪnə lˈyːɡə ? 
ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən tsuːɾ ʃtˈʊndə ʊnt ˈoːnə ɡeːbˈeːt ʊnt ˈoːnə bˈaɪstant dɑːhˈɪn fˈɑːrən , viː dɛɾ ˈaptɾˌynɪɡən ɡɾˈɛːslɪçstɜ ɪn zˌaɪnən zˈyndən , vˌɛn das vˈɑːɾ ɪst , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ miːɾ bərˈɪçtət . 
viː ? ˈoː , davˈiːt ɪst aɪn zˈanftɜ hˈɛɾ zˌaɪnən kˈɪndɜn ; 
ɛɾ vɪl ziː ɡlˈyklɪç zˈeːən ; 
ɛɾ vɪl alˈaɪn tɾˈɑːɡən deːn fˈoːɾvˌ??f , dɑːmˈɪt das ɡəvˈɪsən zˌaɪnɜ kˈɪndɜ frˈaɪ blˈaɪbə fɔm fˈoːɾvˌ??f . 
ɛɾ vɪl zˈɛlpst vˌɛɾdən aɪn zˈyndɜ , bəfˈoːɾ , ɛɾ tsˈuːɡɛːbə , das duː , ˈɛstɜ , ˌaɪnə zˈyndə bəɡˈeːəst . 
duː , ˈɛstɜ , 
duː 
bɪst dˈɑvɪts tˈɔxtɜ , ʊnt kˈaɪnə ˈandɾə . 
an dˌaɪnɜ vˈiːɡə zˈɑːs ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɔnt , vˈaxənt ʊnt dɪç vˈaɾtənt ɪn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , diː mɪt dɛɾ ɡəbˈ??t ˌyːbɜ dɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç ˈʊnt , maɪn bɾˈuːdɜ zɪnt nˈiːmɑːls mɪt deːm fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən ˌyːbɜ lˈant . 
nˈiː hˌatə ziː ʃtˈat , diː ˈanɡəblˌɪçə fɛɾvˈɛkslʊŋ . 
dɛɾ rˈɑːf hˌɛtə nˈɪmɜ aɪn kɾˈɪstənkˌɪnt ˈiːns hˈaʊs ˌaɪnəs ɡlˈɔøbɪɡən ɡəfˈyːɾt , nˈɪmɜ zɪç tˈaɪlhaftˌɪç ɡəmˈaxt ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈyndə vˈiːdɜ das ɡəzˈɛts ; 
ʊnt dˌiːzɜ hɛbɾˈɛːɪʃə bˈuːxʃtɑːb an deːm klˈaɪnən fˈɪŋɜ dˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈant ɪst ˈaɪnɡəˌɛtst vˌɔɾdən fɔn deːm kˈʊnstɾaɪçən rˈɑːf , dɑː duː nɔx kˈaɪnə vˈɔxə ˈalt ɡəvˈeːzən , als tsˈaɪçən ˌʊnzɜs hˈaʊzəs . 
ɪç ɡəlˈoːbə dˈiːɾs , baɪm hˈaʊptə dɛs fˈɑːtɜs : duː bɪst fɔn zˌaɪnəm blˈuːtə ʊnt ˌaʊs ˈɪsrɑːˌɛl . « 

» hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « fˈɔøftstə ˈɛstɜ ˈɛŋstlɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən : 
» vˌɛn das vˈɛːrə ! 
ɛntzˈɛtslɪç ! 
vˌoː ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ ? 
duː vˌɪɾst zˈeːən , ˈaʃɜ ! « 
... » nˈɪçt dˈɔx , maɪn kˈɪnt ; « fɛɾzˈɛtstə ˈaʃɜ , zˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs : » ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈɑːtɜ zˈeːən , dɛn ɛɾ ɪst ɡəflˈoːən fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈantlˌɪtsə . « ˈɛsteːɾs ʃtˈaʊnən mˈeːɾtə zɪç , dɑː ziː nˈuːn ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ , vˈas aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɜ fˈoːɾɡəfˌalən . 
 » ˈoː , ɡəvˈiːs , ɪst ɛs , ɡəvˈiːs , « ʃlˈoːs ɛɾ : » fˈɑːtɜlˌiːbə zˈɛltnɜ ˈɑːɾt hat bˈeːn dˈɑviːds tsˈʊŋə reːɡˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ bɾˈuːdɜlˌiːbə ɪst nɔx ɡəkˈɔmən tsuː ɡˈuːtɜ tsˈaɪt , ʊm dɪç tsuː rˈɛtən fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt , diː ˈoːnə ˈɛndə ɪst ɪn ˌiːrən frˈɔødən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊnˌɛntlɪç ɪn ˌiːrən kvˈɑːlən . 
hˈøːrə mɪç ˈan , ʃvˈɛstɜ , hˈøːrə mɪç ˈan , ʊnt ɡlˈaʊbə , vˈas ɪç rˈeːdə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə mɪç bəʃtˈɪmt tsuː lˈeːrən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , ʊnt ɪç hɑːbə dɑːrˈʊm ɡəlˈɛɾnt das ɡəʃrˈɪft ʊnt diː kˈʊnst tsuː lˈeːzən ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə nɑːx dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , ʊnt diː kˈabalˌɑː ɪn ˈal ˌiːrən tsvˈaɪɡən . 
dɑː kˌɑːm mˈiːɾs plˈœtslɪç ˈan , als vˈyɾdə ɪç mˈaxən maɪn ɡlˈyk ˌʊntɜ deːn kɾˈɪstən , ʊnt aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan fɔn mˈaɪnts , dɛɾ zɪç ɪm hɛbɾˈɛːɪʃən ˈɔft rˈats baɪ miːɾ ɛɾhˈɔltə , rˈiːt miːɾ dɾˈɪŋənt ˈan , tsuː tˈuːn , viː ɪç ɡəzˈɔnən . 
mˌaɪnə jˈuːɡənt vɑːɾ mˈyːdə , ˈɪmɜ knˈɛçt tsuː zˈaɪn fɔn ˈandɜn , ʊnt tsuː ɡəhˈøːrən tsuː dɛɾ zˈoːlə fɔn ɡˌants dˈɔøtʃlant . 
ɪç ʃvˈoːɾ dɑːhˈɛɾ dɛɾ fˈɛːtɜ lˈeːrə ˈap , aʊf das ɛs miːɾ vˈoːl ɡˈeːə aʊf ˈeːɾdən . 
mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft vˌ??də nˈuːn hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , ʊnt jˈeːnɜ fˈoːɾneːmə mˈan vˈɪɾktə miːɾ ˌaɪnən lˈeːɾʃtˌuːl ˌaʊs tsuː hˈaɪdəlbˌɛɾk , ʊm diː hɛbɾˈɛːɪʃə ʃpɾˈɑːxə tsuː lˈeːrən , naxdˈeːm ɪç iːn zˈɛlbɜ foːɾhˈeːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə . 
miːɾ ɡˈɪŋ ɛs vˈoːl , ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ tˈaʊfkɪɾç vɑːɾ vˈoːl ɡəlˈɪtən ˈaləntˌalbən , fɛɾfˈeːltə kˈaɪnə mˈɛsə , kˈaɪnə pɾˈeːdɪçt , ʊnt hˌatə ˈaʊsɡətsˌoːɡən deːn fɛɾˈaxtətən jˈuːdən , kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən an dɛɾ mˈʊndaɾt . 
nˈɪçts hˌɛtə ɡəʃtˈœɾt maɪn ɡlˈyk , vˌɛn ɛs nˈɪçt vɑːɾ dɛɾ vˈ??m ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , dɛɾ plˈœtslɪç ˈanfˌɪŋ , zɪç tsuː hˈeːbən , mɪç tsuː kvˈɛːlən . 
maɪn ˈamt bəɡˈeːɾtə , das ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜ zɪç ˈaɪnpɾˌɛːktən ɪn mˌaɪnən kˈɔpf , ʊnt dɑː fˈant ɪç dɛn nɑːx lˈaŋəm zˈɪnən , das ˈalə ˌʊnzrə lˈeːrə , viː diː fˈɛːtɜ ziː bəfˈɔlktən , dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛɾ lˈeːrə fɔm ɛɾlˈøːzɜ zˈaɪ , ʊnt das ˈoːnə dˌiːzən ɡɾˈʊnt diː lˈɛtstərə nˈɪçt hɑːbə kˌœnən ɛntʃtˈeːn ʊnt vˈaxzən . 
ʊnt nˈuːn ʃlˈuːk miːɾ das ɡəvˈɪsən , ʊnt naxdˈeːm ɪç ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɡəkˈɛmpft , ɡəlˈɪtən , ʊnt mɪç hˈalp ɡəɡɾˈɛmt tsʊm tˈoːdə , hat dɛs hˈɪməls hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɪsrɑːˌɛls ɡˈɔt deːn zˈiːk ɡəvˈɔnən ˌyːbɜ mˌaɪnə tsˈaɪtlɪçən bəɡˈiːɾdən ; 
vˈɛɡeːvˌɔɾfən hɑːbə ɪç das ˈamt , ʊm hˈaɪmtsuːkˌeːrən tsʊm fˈɑːtɜ , viː dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə zˈoːn , tsuː deːn ʃˈuːlən , viː das fɛɾˈɪɾtə ʃˈɑːf . 
dɑː ɛɾfˈuːɾ ɪç tsuː frˈaŋkf??t ˈɔøɜ ɡɾˈaʊzɑːm ʃˈɪkzɑːl , dɛs fˈɑːtɜs flˈʊxt , viː ziː ɛs nˈɛnən , deːn tˈoːt dɛs jˈɔxaɪ , ʊnt daɪn fɛɾʃvˈɪndən . 
ˈaʊfs ɡərˈateːvˌoːl hɑːbə ɪç mɪç ɡˈeːən lˈasən ɪn diː vˈɛlt , ʊnt diː rˈaɪə fɔn ˈɑbəntˌɔøɜn , diː mɪç bɪs hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt tsuː dˌiːzəm ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɪnkəl , fɛɾbˈyɾkt mˈiːɾ , das ɛs ɡˈɔtəs vˈɪlə zˈaɪ , das ɪç dɪç rˈɛtə ! « 
 » hˈoːxɡəlˌoːptɜ ɡˈɔt ! « jˈamɜtə ˈɛstɜ : » vˈɛlçə ʃpˈɪtsɪɡə vˈiːdɜhˌɑːkən vˈɪɾfst 
duː 
ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst 
? 
bˈeːn davˈiːt ɛntflˈoːən ? 
ʊnt ɪç dˈɛnɔx zaɪn kˈɪnt ? 
deːn nɔx ˌaʊs ˈɪsrɑːˌɛl ? 
bɾˈuːdɜ ! 
zˈaɪ bˈaɾmhɜtsˌɪç , ʊnt zˈɑːɡə , das ˈaləs ɡəvˈeːzən ɪst lˈyːɡə ʊnt lˈeːrɜ ʃˈaʊm . « » zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɡəmˈaxt ɪst fɔm hˈɛɾn , zoː vˈɑːɾ ɪst maɪn mˈʊnt ; 
« bətˈɔøɜtə ˈaʃɜ dˈystɜ ʊnt dɾˈɪŋənt : 
» ɪç bɪn ɡəzˈɛndət , aɪn pɾoːfˈeːt tsuː dɛɾ am ˈapɡɾˌʊnt ʃvˈeːbəndən tsˈɪoːn , diː ˈaɪnst kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ʃtˈɛtə ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈuːn zɪç hɛrˈablˌasən vɪl tsuːɾ mˈakt dɛɾ ˈeːdoːmˌiːtɜ ! 
ˈoː hˈøːrə aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪmə , ˈɛstɜ , hˈøːrə ziː , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt ˈaɪnst bərˈɔøən mˈøːɡəst , vˈas duː ɡətˈɑːn . 
lˈasə ap fɔn deːm jˈyŋlɪŋ , dɛɾ tsuː rˈoːm hˈɛlt . 
lˈasə ap fɔn deːm ɡədˈaŋkən , tsuː vˌɛɾdən , viː ɛɾ . 
tɾˈœstə dɪç nˈɪçt mɪt deːm ɡədˈaŋkən , nˈɪçt duː , zˈɔndɜn davˈiːt , ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ , mˈysə fɛɾˈantvɔɾtən diː lˈyːɡə , diː zˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə ɡəvˈɑːkt hat , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , zˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt , aɪn ʃtˈaɾkɜ ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ ɡˈɔt , tsˈyçtɪçt fyːɾ diː zˈyndən dɛɾ fˈɛːtɜ diː kˈɪndɜ bɪs ˈiːns tˈaʊzəndstə ɡlˈiːt . 
ˈʊnɡlˌyk ʊnt ʃˈandə vˌ??də ɛɾvˈaxzən ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈyndɪɡən ˈeːə , ˈʊnɡəhˌɔøɜ an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , deːn tˈɔøfəln ɡlˈaɪç , diː lˌeːviːatˈɑːn mɪt lˈiːlɪs tsˈɔøktə . « 
 » hˈalt ˈaɪn , ˈaʃɜ ! « rˈiːf diː fɛɾtsvˈaɪfəlndə . 
dɛɾ ʃˈoːnʊŋslˌoːzə fˈuːɾ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fˈɔɾt : 
» hˈøːrə mɪç , fɛɾfˈyːɾtə tˈɔxtɜ zˈɑleːms ! 
ɡˈiːp dɪç nˈɪçt ɪn mˈoːlɔxs ɡəvˈalt . 
duː zˌɔlst zˌaɪnə sklˈɑvɪn zˈaɪn . 
vɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt aɪn zˈoːn jˈɑkoːps , vˌɛn zˌaɪnə lˈiːbə ˈaɪfrɪç ɪst ? 
vɑːrˈʊm zˌɔlst duː tsuː zˌaɪnɜ lˈeːrə ʃvˈøːrən ? 
vˌaɪl ɛɾ ˈapɾˌɑːɑːms zˈɑːmən fɛɾˈaxtət , vˌaɪl ɛɾ dɪç zˈyndɪɡən mˈaxən vɪl , dɑːmˈɪt duː zaɪn ʊnt dɛɾ hˈœlə zˈaɪst , aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
dɛn zˈyndə ɪst dˌiːzɜ tˈaʊʃ , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , deːm zˈyndɪɡən . 
vˈeːɾ zˌaɪnəm ˈanɡəbˌɔɾnən hˈɛɾn ˈʊntɾˌɔø vˌɪɾt , zˌaɪnəm ɡˈɔt ; 
viː kˌan dɛɾ fˈɛɾnɜ tɾˈɔø zˈaɪn ɪm hˈaʊs , ɪm ˌeːeːbˈɛt ? 
viː kˌan aɪn zˈɔlçɜ tɾˈɔøə fɛɾlˈaŋən ? 
ʊnt viː vˌɪɾt ˈaɪnst zˌaɪnə ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə zˈaɪn ? 
ˈoː , ɡlˈaʊbə , ɡlˈaʊbə an diː kvˈɑːlən dɛs ˈaptɾˌynɪɡən ; 
ɪç hɑːbə ziː ɡəfˈyːlt , ɪç fˈyːlə ziː nɔx , ʊnt vˌɛɾdə nˈuːɾ ˈeːɾst dan rˈuːɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ɡəbˈyst hɑːbə ɪn ˌaɪnɜ ʃˈuːlə . 
ˈoː kˈeːrə ˈʊm , zˈɛtstə ɛɾ viː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hɪntsˈuː : kˈeːrə ˈʊm , dɑː ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst , ʊnt duː dˌiːzɜ bˈuːsə nˈɪçt bədˈaɾfst . 
zˈiː mɪç ˈan , viː mɪç dɛɾ hˈɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən hat : 
viː mˌaɪnə ɡəbˈaɪnə ɡəʃvˈʊndən zɪnt , viː maɪn lˈaɪp tsʊm ʃˈatən ɡəvˌɔɾdən . 
nˈɪçt ʃlˈɑːf , nˈɪçt rˈuːə kˈɔmt ˌyːbɜ maɪn ˈaʊɡə , nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt dˌiːzɜ tsˈuːʃtant mˈuːs zɪç ˈɛndɜn , zˌɔltə ɪç ˌaʊx jˈɑːrə lˈaŋ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ˌaɪnɜ zˌyːnaɡˈoːɡə lˈiːɡən , ʊnt mɪt mˌaɪnəm rˈykən deːn ɡlˈɔøbɪɡən tsuːɾ ʃvˈɛlə dˈiːnən 
ˈaɪns 
. 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dan vˈyɾdə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈaɪn , viː tsuːfˈɔɾ , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt ɡərˈɛtət ; 
vˈɛɾziːçən vˈyɾdə ɪç ɪm jˈamɜ , viː ˌaʊx vˈɛɾziːçən vˌɪɾd ɪn ˈeːlɛnt ʊnt tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt davˈiːt , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ , ˈaltsuː ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ . 
diːɾ ɡəhˈœɾt dan zaɪn tˈoːt ; 
ʊnt maɪn lˈɛtstɜ zˈɔøftsɜ vˌɪɾt zˈaɪn 
daɪn vˈɛɾk ! « 

» ˈoː ʃvˈaɪɡə , ʃvˈaɪɡə , ɡɾˈaʊzɑːmɜ bɾˈuːdɜ ! « ʃlˈʊxtstə ˈɛstɜ , tɾˈɔstloːs diː hˈɛndə rˈɪŋənt , » duː ɡɾˈaɪfst fˈyɾçtɜlˌɪç maɪn hˈɛɾts ˈan , das dɔx nˈɪçts bˈøːzəs vɔltə , das dɔx nˈuːɾ ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn bəɡˈeːɾtə ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt daɪn tˈoːt , nˈɪçt dɛɾ ˌʊnzɜs fˈɑːtɜs kˈɔmə ˌyːbɜ mɪç . 
viː kˈœntə ɪç diː frˈɔødən dɛs lˈeːbəns fˈɪndən , mˈystə ɪç miːɾ fˈoːɾvˌɛɾfən , ziː zˈaɪən ɛɾkˈaʊft d??ç das ˈɔørə . 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɪç vɪl zˈaɪn ʃtˈaɾk , ʃtˈɛɾkɜ als maɪn ɡəʃlˈɛçt , ʃtˈɛɾkɜ als dɛɾ mˈan zˈɛlpst , dɛɾ nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ˈaplˌɛst fɔn deːm , vˈas ɛɾ lˈiːpt . 
« 
 » dan zˈɛɡnə dɪç jˈeːoːvˌɑː ! « ɛntɡˈeːɡnətə ˈaʃɜ frˈɔødɪç : » ˈoː ɡˈeːə mɪt mˈiːɾ , ʃvˈɛstɜ , viːdɜɡəfˈʊndnə tˈɔxtɜ ˈapɾˌɑːɑːms ʊnt jˈɑkoːps . 
nɔx bəzˈɪtsə ɪç ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , tsuː frˈɪstən ˌʊnzrə tˈɑːɡə . 
kˈɔm , tˈaɪlə maɪn bəʃˈaɪdən lˈoːs , tɾˈœstə mɪç ɪn mˌaɪnɜ bˈuːsə , ɪn mˌaɪnɜ rˈɔøə ; 
hˈaltə baɪ miːɾ ˈaʊs , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ʊns viːdɜʃˈɛŋkən deːn fˈɑːtɜ , dˈɛsən ʃmˈax ʊnt ˈeːlɛnt ɡəvˈiːslɪç nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə ɪst mˌaɪnɜ mˌɪseːtˈɑːt . « 
 » aɪn lˈeːbeːvˌoːl , das lˈɛtstə , vˌɛɾdə ɪç dɔx deːm frˈɔøndə bɾˈɪŋən dˈyɾfən ? « » nˈaɪn , nˈaɪn ! « hˈɛɾʃtə ˈaʃɜ : » flˈiːə diː ɡlˈatə tsˈʊŋə ˌaʊs mˌiːdiːˈɑːn , flˈiːə deːn mˈʊnt , dɛɾ dɪç bətˈœɾtə . 
aɪn hˈaʊx dɛɾ ʃlˈaŋə rˈaɪçt hˈɪn , dɪç ʊnt ʊns ˈalə tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
duː mˈʊst miːɾ fˈɔlɡən ! 
ˈoː , vɑːrˈʊm ɪst diː nˈaxt ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ? 
vɑːrˈʊm lˈɔøçtət nˈɪçt diː zˈɔnə ? 
ɡlˈaɪç mˈystəst duː ɡˈeːən mɪt mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən , zoː viː ɛs tˈɑːk vˌɪɾt , fˈɔlɡə mˈiːɾ ! « 
 » duː bɾˈɪkst maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə ɡəfˈyːlə , viː bˈɪnzən ! « rˈiːf ˈɛstɜ ʃmˈɛɾtslɪç : 
» ˈɑːbɜ , mˈɑːk ɪç dɔx das ˈɔpfɜ zˈaɪn , das dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt tsˈyɾnə , ʊnt das ɛs deːn mˌaɪnən vˈoːl ɡˈeːə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ! 
ɪç vɪl miːɾ dˈɛŋkən , 
ɛɾ zˈaɪ 
mˈiːɾ 
ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən , vˌɛːrənt ɪç dɔx mˈaɪnaɪdˌɪç vˌɛɾdə ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɪç vɪl miːɾ dˈɛŋkən , das ɛɾ ɪn deːn tˈɑːɡən , vˌoː ɪç fyːɾ iːn tsˈɪtɜtə , aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ vˈeːmə ɡəfˈalən zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛɾdən dˌiːzə ɡədˈaŋkən mɪç bərˈuːɪɡən ? 
vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ɛntzˈɛtslɪçə ɡˈaɪsəln ʊnt ʃtˈaxəln zˈaɪn , ʊm tsuː tsɛɾflˈaɪʃən maɪn ˈɪnərəs ? 
maɪn bəvˈʊstzaɪn ɛɾhˈaltə mɪç ˈaʊfrˌɛçt , ʊnt maɪn hˈoːxɡəlˌoːptɜ ɡˈɔt , dɛɾ mɪç ɡəʃˈafən . 
ɪn zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən , bɾˈuːdɜ ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ ! 
« 
fˈʊsnoːtən
ˈaɪns 
ˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə bˈyːsʊŋsˌaɾt dɛɾ jˈuːdən . 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl 
zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
duː bɪst aɪn hˈaɾtɡeːzˌɔtənɜ zˈyndɜ ! 
ʃˈɪleːɾs fˈiːskoː . 
dɛɾ ˈaɾmə dˈɑɡoːbɜt hˌatə nˈɪçt diː klˈaɪnstə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm , vˈas ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
mɪt dɛɾ frˈɔødə ˌaɪnəs lˈiːbəndən , dɛɾ aʊf zaɪn nˈɑːəs ɡlˈyk hˈɔft , hˌatə ɛɾ ˌaʊs deːn kˈaʊflɛːdən dɛɾ ʃtˈat das ʃˈøːnstə ʊnt bˈɛstə tsuːzˈamənɡəlˌeːzən , ʊm zˌaɪnə lˈiːbə dɑːmˈɪt tsuː tsˈiːrən , ʊnt ɛs fɛɾmˈɑːk dɛɾ mˈɛnʃ kˈaɪnə ɡɾˈœsrə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː fˈyːlən , als ɛɾ , dɑː ɛɾ am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt am fˈɔɾstɡeːˌeːɡə ˈanlˌaŋtə , ʊnt klˈɔpfəndən hˈɛɾtsəns zɪç dɛɾ hˈytə nˈɛːɜtə . 
dˈɔɾt zˈɑːs ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , hˈarənt , nˈaxdɛŋkənt , viː ɛs iːm ʃˈiːn , ʊnt iːɾ ʃmˈʊkloːzəs ɡəvˈant vɑːɾ viː ˈɛsteːɾs ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ɛɾ flˈoːk dɛɾ tˈɔøɜn ɛntɡˈeːɡən ; 
ʊnt ziː vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
an ˌiːrɜ ʃtˈat bəɡɾˈystə rˈeːɡiːnˌɑː deːn bətɾˈɔfənən , ʊnt baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ʃtˈiːɡən iːɾ flˈamən aʊf diː ʃtˈɪɾnə , tsˈɛːrən ˈiːns ˈaʊɡə . 
 » maɪn ɡˈɔt ! « ʃtˈaməltə dˈɑɡoːbɜt : » maɪn ɡˈuːtəs frˈɔølaɪn ! 
iːɾ hˈiːɾ ? 
ɡənˈeːzən , ˌɑːbɜ alˈaɪn ? 
vˈas fɛɾkˈyndət miːɾ dˌiːzə ʃtˈɪlə ? 
dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ ɪn ˈɔøɜm ˈantlˌɪtsə ? 
vˌoː ɪst ˈɛstɜ ? « 
 » ɪç zˌɔl ɔøç iːɾ lˈeːbeːvˌoːl bɾˈɪŋən ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə rˈeːɡiːnˌɑː hˈalblaʊt ʊnt ʃˈyçtɜn ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˌ??də tsʊm ʃrˈɛk , dɑː ziː deːn jˈʊŋən mˈan fˈast bəvˈʊstloːs hˈɪnzɪŋkən zˈɑː . 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ziː ˈalsdan zˌaɪnən ʃtˈyɾmɪʃən frˈɑːɡən ɡənˈyːɡə tsuː lˈaɪstən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , zoː ɡˈuːt ˌiːrə ˈaɪɡnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɛs tsuːlˈiːs , viː ziː hˈɔøtə ɪn ˈalɜ frˈyːə tsʊm vˈalt ɡəkˈɔmən , ʊm zɪç dɛs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns tsuː frˈɔøən , dɑː diː kɾˈaŋkhaɪt ziː zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ kˈamɜ dˈɑːaɪm ɡəhˈaltən ; 
viː ˈɛstɜ iːɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs fˈɪnstɜn mˈanəs ˌɑːbɜ zˈɔnst ˈoːnə ɡəlˈaɪt , ʃˌoːn fˈɛɾn fɔn deːm hˈytənpfˌɑːdə bəɡˈeːɡnət , viː ziː bəʃtˈyɾtst das mˈɛːdçən ˈanɡərˌeːdət hɑːbə , ʊnt nɑːx dˈɑɡoːbɜt ɡəfrˈɑːkt . 
ˈoː maɪn hˈɔldəs frˈɔølaɪn,hˌatə ˈɛstɜ ɡəʃpɾˈɔxən : 
zˈɑːkt ˈiːm , dɛɾ hˈɔøtə fɛɾɡˈeːbəns zɪç dˌiːzɜ ʃtˈɛtə nˈɑːən vˌɪɾt , zˈɑːkt iːm maɪn lˈɛtstəs , hˈɛɾtslɪçəs lˈeːbeːvˌoːl . 
zˈɑːkt ˈiːm , das bˈeːn davˈiːt ʊns vˌoːlmˌaɪnənt ɡətˈɔøʃt , das maɪn bɾˈuːdɜ mɪç ɛɾrˈɛtət ˌaʊs dɛɾ zˈyndə , ɪn diː ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç fˈast ɡərˈatən vˈɛːrə ; 
das ɪç mˌaɪnən ɡˈɔt nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən dˈaɾf , ˌɑːbɜ ˈeːvɪç ˈiːn , maɪn hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt , ɪm bˈuːsən tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə ; 
... das ɛɾ mɪç bəklˈɑːɡə , zɪç ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mˌaɪnəs zˈiːɡəs frˈɔøən mˈøːɡə , ˈʊnt ... zˈɛtstə rˈeːɡiːnˌɑː fɛɾʃˈɛmt hɪntsˈuː ; 
ɪn dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnɜ ˈandɜn , bˈɛsɜn ɡlˈyklɪç zˈaɪ. « 
kˈaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn dˈɑɡoːbɜts ɡəfˈyːlən . 
nɑːx lˈaŋəm kˈampfə zɪç mˈyːzɑːm ɛɾhˈeːbənt , zˈɔøftstə ɛɾ : » nˈuːn dan ! 
zoː ɪst ɛɾ foːɾbˈaɪ dɛɾ ʃˈøːnə tɾˈaʊm , dɛɾ mɪç bəɡlˈyktə . 
zoː ɪst dɑːhˈɪn , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnən nˈɛçtən ɡəzˈɔnən , vɑːrˈʊm ɪç ɪm zˈɔnənlˌɪçtə ɡəkˈɛmpft , vˈoːnax ɪç ɡəʃtɾˈeːpt mɪt ˈaləm fˈɔøɜ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə , ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fˈɪnstɾə 
ɡlˈaʊbənsvˌʊt rˈaɪst ˈaləs tsuːzˈamən , vˈas ɪç , deːm fɛɾhˈɛŋniːs tsʊm tɾˈɔts ɛɾbˈaʊtə ; 
deːn tˈɛmpəl mˌaɪnəs ɡlˈyks . 
ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˈalzoː . 
das ˈʊnhˌaɪl zˌɔl ˌaʊx zˌaɪnən mˈan an miːɾ fˈɪndən ; 
ˈɑːbɜ , das zɪç 
ˈalzoː 
lˈœstə , vˈas zoː ˈɛŋ fɛɾbˈʊndən vˌ??də , das diː hˈɔldə fˈɛsəl zˈoː 
ʃnˈøːdə 
ɡəʃpɾˈʊŋən ; 
... das tˈuːt miːɾ vˈeː , ʊnt dɑːrˈʊm vˌɪɾt dˌiːzə vˈʊndə nˈɪmɜ fɛɾnˈaɾbən . 
ˈoː , vˈɛlçə mˈɛnʃən ! 
maɪn fɛɾtɾˈaʊən ˈalzoː tsuː tˈɔøʃən ! 
bˈeːn davˈiːt lˈyːkt miːɾ aɪn ɡlˈyk , das ɪç kˈaʊm ˈɑːntə , ... zaɪn zˈoːn ɛntɾˈaɪst ɛs mˈiːɾ , ʊnt ˈɛstɜ rˈaɪst zɪç kˈalt fɔn ˈalən bˈandən lˈoːs , diː ziː an mɪç ʃlˈɔsən : 
vˈeːə mˈiːɾ ! « » ˈax , maɪn ɡˈuːtɜ , tɾˈaʊrɪɡɜ jˈʊŋkɜ ! « ʃpɾˈɑːx rˈeːɡiːnˌɑː tɾˈœstənt ʊnt lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf diː zˈaɪnə , ʊnt hˈɛftətə ˌiːrən tˈaʊbənblˌɪk aʊf zaɪn dˈystɾəs ˈaʊɡə : » vˈeːɾ zˈɑːɡtə dˈɛn , das ziː kˈaltsɪnˌɪç ʃˈiːt , dˌeːrən flˈʊxt ɔøç bəkˈymɜt ? 
hˈaɪsə tɾˈɛːnən vˈaɪntə ziː , ʊnt dɑːrˈʊm .... ɪç vɪl ɔøç ɡəʃtˈeːən , das ɪç ziː foːɾhˈeːɾ nˈɪçt lˈiːptə ... dɑːrˈʊm ˌɑːbɜ ɡəvˈan ziː mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ tɾˈɛnʊŋ . « » vˌɛn iːɾ ziː ɡəkˈant hˌɛtət ! « klˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ : » tˈuːɡənthˌaft ʊnt rˈaɪn vɑːɾ ziː , viː iːɾ , maɪn frˈɔølaɪn . 
ˌaɪnə zˈɛltnə ɪn deːm kɾˈants dɛɾ frˈaʊən , diː ˈaɪntsɪɡə ɪn deːn rˈaɪən ˌiːrəs fˈɔlks , das ɡəˈɑdəlt vˌ??də d??ç ˌiːrən bəzˈɪts . 
ˈoː , dˌiːzə hˈytə hˈiːɾ ! 
ˌaɪnə kapˈɛlə zˌɔltə man aʊf ˌiːrə ʃtˈɛtə bˈaʊən , vˌaɪl diː lˈiːplɪçə d??ç kˈ??tsə , ˈaltsuːkˌ??tsə frˈɪst hˈiːɾ fɛɾvˈaɪltə . « 
 » iːɾ ʃpɾˈɛçt jˈɑː nˈɪçt viː aɪn kɾˈɪst ! « zˈɑːɡtə rˈeːɡiːnˌɑː mɪt lˈɛçəlndəm fˈoːɾvˌ??f : » ɪç zˌɔltə bˈøːzə aʊf ɔøç vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç nˈɪçt diː fɛɾtɾˈaʊtə ˈɔørɜ lˈiːbə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˈax , maɪn ˈantaɪl an iːɾ ɪst miːɾ ʃlˈɪm bəkˈɔmən . 
dɛɾ ɡˈaɾstɪɡə ˈamoːn hat hˈɔøtə dɛɾ mˈʊtɜ ˈaləs ˈaʊfs klˈaɪnstə bərˈɪçtət , dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə diː fˈɔlɡən ; 
ʊnt mˈytɜlˌaɪn hat mɪç ɡəʃˈɔltən , ʊnt ɡəzˈɑːkt , ɛs tsˈiːmə zɪç fyːɾ aɪn ˈeːdəlfrˌɔølaɪn nˈɪmɜ , ʊm zˈɔlçə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː vˈɪsən , ʊnt ziː vˌɛɾdə miːɾ fɛɾbˈiːtən , jeː deːn vˈalt vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən . 
« dˈɛnɔx bɪn ɪç ˌiːrɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt ɛntɡˈaŋən , dɛn iːɾ mˈʊstət jˈɑː ɛɾfˈɑːrən , viː ˈaləs kˌɑːm , ʊnt ɪç vˈɛːrə ɡəʃtˈɔɾbən hˌɛtə ɪç ɔøç ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt lˈasən mˈysən . 
» nˈeːmt
iːɾ tˈaɪl an mˈiːɾ , hˈɔldə dˈɪɾnə ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt vˈaɪç ʊnt dˈaŋkbɑːɾ . 
rˈeːɡiːnˌɑː vˌ??də rˈɔt , ɛnttsˈoːk iːm ˌiːrə hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə ˈaʊsvˌaɪçənt : » vˈeːnɪçstəns vɔltə ɪç ˈɛs ɡˈɛɾn ɛɾtɾˈɑːɡən , das maɪn mˈytɜlˌaɪn mɪç ʃmˈɛlt , kˈœntə ɪç ˈɔøɜn ʃmˈɛɾts nˈuːɾ vˈɛndən . 
ɪç lˈiːbə tɾˈaʊrɪɡə ɡəzˈɪçtɜ nˈɪçt . 
zˈeː ɪç jˈeːdɔx ɔøç ɪn ɡɾˈɑːm fɛɾzˈʊŋkən , zoː mˈœçtə ɪç flˈuːɡs mɪt ɔøç vˈaɪnən , ˌɔp ɛs fɪlˈaɪçt ˈɔøɜn kˈʊmɜ lˈɪndɜn mˈœçtə . « 
» lˈɪndɜn ? 
ɡəvˈiːs ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt : » diː tɾˈɛːnən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , diː dɛs ˈalɜrˌaɪnstən ɡəfˈyːls zɪnt lˈeːbənsbˌalzɑːm fyːɾ deːn tɾˈaʊɜndən . 
jˈɑː , maɪn vˈʊndɜhˌɔldəs mˈɛɡdlaɪn ; 
diː tsuːfɛɾzˈɪçt , .. das ɡlˈɔøbɪɡə fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌaɪnə hˈɛlə tsuːkˈʊnft , dˌiːzə hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft , diː ɪn ˈɔøɜn ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən ɪst , klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , viː das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə , ... ziː ɡˈiːpt miːɾ tɾˈoːst , ʊnt mˈʊt tsuː lˈeːbən , ... mˈuːs ɪç ˌaʊx alˈaɪn aʊf mˌaɪnɜ bˈɑːn tsuː ˈɛndə vˈandəln . « 
 » alˈaɪn ? « frˈɑːktə rˈeːɡiːnˌɑː nˈɔøɡiːrˌɪç : » viː mˈaɪnt iːɾ das ? « » ɪç vˌɛɾdə nˈɪmɜ ʊm ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ mˈɪnən ; « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt : » ˈaɪnzˌɑːm blˈaɪbən , ʊnt alˈaɪn , kˈaɪnən hˈeːɾt miːɾ bˈaʊən , kˈaɪnə hˈytə , zˈɔndɜn flˈyçtɪç zˈaɪn ʊnt ˈʊnʃtˌɛːt . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt ! « rˈiːf reːɡˈiːnə : » nˈuːɾ das , ˈeːɾzɑːmɜ jˈʊŋkɜ , das tˈuːt nˈɪçt . 
fˈiːl hˈʊndɜtmˌɑːlə hˈœɾtə ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡən , aɪn hˈɑɡɛstˌɔlts hˌɛtə nˈɪçt frˈɔødə ʊnt nˈɪçt vˈɑːrə lˈʊst am lˈeːbən , ɛɾ bəzˈɛːsə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɛɾts fyːɾ zˌaɪnən hˈʊnt ; 
ʊnt ɪç vˈɪls ɡlˈaʊbən , lˈiːbɜ hˈɛɾ . 
dɑː ɪst dɛɾ vˈɛtɜ ʃvˈaɾtsbax , ʊnt dɛɾ ˈoːm fɔn mˈɪltənbˌɛɾk , fˌɔɾ deːnən miːɾ ʃˌoːn bˈaŋ vˌɪɾt , vˌɛn ziː ˌʊnzɜ hˈaʊs bətɾˈeːtən . 
dɑː ɡˈeːts tɾˈɛpə ˈaʊf , tɾˈɛpən ˈap , mɪt bəʃmˈʊtstən ʃtˈiːfəl ʊnt ˈʊnɡəkˌɛmtən bˈɛɾtən , mɪt hˈaloː ʊnt hˈasɑː d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt , ʊnt nˈuːɾ deːm bˈɛçɜ vˌɪɾt aɪn frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪçt ɡəmˈaxt , ʊnt frˈaʊən hɪnɡˈeːɡən bəʃtˈɛndɪç aɪn ʃˈeːləs . 
tsuː zˈɔlçəm lˈeːbən zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ɡəmˈaxt , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ . 
iːɾ zˈaɪt zoː frˈɔøntlɪç , ʊnt vɑːɾt zoː frˈoː , das ɛs ʃˈɑːdə vˈɛːrə , vˌɛn ɔøç ˌaɪnɜ jˈyːdɪn fɛɾlˈʊst tsʊm tɾˈybzɪn bɾˈɛçtə . « 
 » ˈanmˌʊtɪɡə rˈeːɡiːnˌɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » vɔltə dɛɾ hˈɪməl , diː zˈaxən ʃtˈyndən nɔx viː am fɛɾvˈɪçnən ˈoːstɜtˌɑːɡə . 
dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptə ɪç mɪç nɔx frˈaɪ , ʊnt ˈɔøɜ lˈiːbɾaɪts nˈuːɾ alˈaɪn hˌɛtə miːɾ ˌaɪnə fˈɛsəl ˈanlˌeːɡən kˈœnən . « 
 » ˈax nˈɪçt dˈɔx ! « kˈɪçɜtə das ˈeːdəlfrˌɔølaɪn fɛɾnˈaɪnənt , ʊnt hˈiːlt diː hˈɛndə fˌɔɾ das ɡəʃˈɛːmɪɡə ˈantlˌɪts . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt , fɔn ˈamoːn bəɡlˈaɪtət , diː frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋən an deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ɡˈeːeːɡəs . 
» rˈeːɡiːnˌɑː ! « rˈiːf ziː ˈɛɾnst , ʊnt dˈɑɡoːbɜt ˈaɪltə , das ɛɾʃrˈɔknə mˈɛːdçən tsuː dɛɾ mˈʊtɜ tsuː fˈyːrən . 
 » ɪç dˈaŋkə ɔøç ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt , jˈʊŋkɜ ; « zˈɑːɡtə diː ˈeːdəlfrˌaʊ , » dɑː ɪç nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt nˈuːɾ d??ç ˈamoːn ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , vˈas miːɾ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mˈʊnt fɛɾʃvˈiːk . 
iːɾ hˈɑːpt ˈʊnˌeːdəl ɡənˈuːk diː ˈaɪtəlkˌaɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mˈɪsbɾaʊxt , ʊm ˌaɪnɜ dˈɪɾnə fɔn ʃlˈɛçtən hˈɛɾkɔmən ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsəm lˈɔømʊnt ˌaɪnə tsuːflˈʊxt aʊf mˌaɪnəm bˈoːdən tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ʊnt iːɾ fɛɾzˈuːxts fɪlˈaɪçt , jˌɛtst nɔx diː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən jˈʊŋfraʊ tsuː fɛɾfˈyːrən , dɑː ˈɔøɜs hˈɛɾtsəns lˈiːp ɔøç ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç bɪn aɪn vˈaɪp , ʊnt kˌan , ˈoːnə mˈɛnlɪçən ʃˈʊts , mɪt deːm mˈanə nˈɪçt rˈɛçtən , viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾtə . 
tˈuːt miːɾ jˈeːdɔx diː lˈiːbə , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç maɪn ˈaɪɡəntˌʊm tsuː mˈaɪdən . « 
 » ˈɔøɜ mˈɪstɾaʊən , ɡəʃtɾˈɛŋə frˈaʊ , bətɾˈyːpt mɪç ; « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt ɡəlˈasən : » ɪç vˈaɪçə jˈeːdɔx ɡˈɛɾnə ˌaʊs ˈɔøɜm ˈaɪɡəntˌʊmə , ɪn vˈɛlçəm ɪç das mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾlˈoːɾ , ʊm ˈɔørɜ flˈɛkənlˌoːzən tˈɔxtɜ fˈɛɾnɜ kˈaɪnən kˈʊmɜ tsuː fɛɾˈ??zaxən . 
hˈɑːpt dˈaŋk , frˈɔølaɪn , fyːɾ das , vˈas iːɾ an ˈɛstɜ ʊnt miːɾ ɡətˈɑːn , ʊnt bəlˈeːɾt , ˌyːbɜtsˈɔøkt ˈɔørə mˈʊtɜ ˌaɪnəs bˈɛsɜn , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrə , mɪç tsuː ˈaxtən , viː ˌaɪnən ˈeːrənmˌan . « ʃvˈaɪɡənt fɛɾnˈaɪktə ɛɾ zɪç ʊnt fɛɾʃvˈant . 
zˌaɪnən kvˈɛːləndən ɡəfˈyːlən kˌɔnt ɛɾ jˈeːdɔx nˈɪçt ɛntɡˈeːən , viː deːn ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪkən dɛɾ aɾɡvˈøːnɪʃən mˈʊtɜ . 
fˈiːlə mˈɑːlə hˈiːlt ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ˈɪnə , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə baɪ zɪç zˈɛlpst , ˌɔb ɛɾ tsuːrˈyk ɡˈeːn frˈaŋkf??t kˈeːrən zˌɔlə , ˌɔb ɛɾ ɛs fɛɾzˈuːxən vˌɛɾdə , ˈɛsteːɾs ʃpˈuːɾ tsuː fˈɪndən . 
ɡˌeːɡən dˌiːzən lˈɛtstən , fɔn kˈaɪnəm hˈylfsmɪtəl ˌʊntɜʃtˈytstən fɛɾzˈuːx ʃtɾˈɔøptə zɪç zaɪn ʃtˈɔlts . 
» vˈaɾt iːɾ ˈɛs zoː lˈaɪçt , fɔn diːɾ tsuː ʃˈaɪdən ˈoːnə frˈɑːɡə , ˈoːnə vˈɑːl ʊnt lˈeːbeːvˌoːl , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » zoː lˈɑːs ziː . 
ziː hat dˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ˌoːdɜ vɑːɾ ˌiːrɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç . 
« ʊnt dˈɛnɔx flˈystɜtə zaɪn hˈɛɾts ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə : » ˈax , frˈaɪlɪç hat ziː dɪç fɛɾʃtˈandən , zoː viː ˌaʊx duː 
ˌiːrə 
lˈiːbə , diː hˈaɪlɪɡə , tˈɑdəlrˌaɪnə fɛɾʃtˈeːst . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ziː dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç , ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˌɪɾt ziː ˈɛs blˈaɪbən . 
ʊnt hiːrˈaʊf dˈaxtə ɛɾ an das fˈɑːtɜhˌaʊs , an deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ iːm vˈiːdɜ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , an diː rˈɔøɪɡə mˈʊtɜ , an deːn klˈaɪnən hˈɑːns , ʊnt deːn bˈiːdɜn ɡəlˈeːɾtən joːhˈanəs , ʊnt ɛɾ fˈyːltə , das ˈaʊsɜ dɛɾ lˈiːbə nɔx das lˈeːbən ˈanʃpɾˌyçə an ˈiːn , ʊnt pflˈɪçtən fyːɾ iːn hɑːbə , ʊnt das dˈɑːaɪm nˈuːɾ das hˈaɪləndə kɾˈɔøtlaɪn 
fɪlˈaɪçt 
ˌaʊx nˈuːɾ vˈaxzən mˈœçtə , zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈʊndən tsuː zˈɛnftɪɡən . 
ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛltɡeːɡəndən bɾˈaɪtətə ɛɾ dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs , als vɔltə ɛɾ diː fɛɾlˈɔɾnə dɑːmˈɪt an zaɪn hˈɛɾts tsˈiːən , ʊnt vˈɛːrə ziː am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt . 
ˌiːrən nˈɑːmən rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ʊnt ˈɔft ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs ʊnt hˌɪməlˈɑːn ; 
dan vˈafnətə ɛɾ zɪç mɪt nˈɔøəm mˈʊtə , ʊnt vˈantə zɪç nɑːx dɛɾ fˈɑːtɜstˌat , ... nˈɪçt aɪn fɛɾɡəsˈɛndɜ , zˈɔndɜn aɪn ɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mˈʊt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ kɾˈaft ɡətɾˈœstətɜ . 
« 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm deːn ʃˈaɪdeːvˌeːk fɛɾlˈasən , dɛɾ iːm diː ʃtɾˈɑːsə frˈaɪ lˈiːs nɑːx frˈiːdbɛɾɡ ʊnt vˈaɪtɜ ˈiːns lˈant , ˌoːdɜ nɑːx deːm maɪnstɾˈoːmə , als ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə , hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈɑzəlbˌʊʃə hˈɛɾtøːnənt , frˈɑːktə : » 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ! 
vɑːrˈʊm fˈɛndəst duː deːm ʃˈ??kən nˈɪçt ˌaɪnən pfˈɔstən nˈɑːx ˌoːdɜ ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ ˌaɪnən ɡˈuːtən dˈɛɾbən ʃtˈaɪn ? 
« 
» ˈaɪ , lˈɑːs mɪç dˈɔx , lˈɔøənbˌɛɾk , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ ; 
dɛn diː bˈaɪdən ˈeːrənmˌɛnɜ vˈɑreːns , diː hˈɪntɜ deːm bˈʊʃə lˈɑːɡən : 
» ɪç bɪn nɔx mˈyːdə , viː aɪn kˈɔlərˌɪɡəs , pfˈeːɾt , das zˌaɪnən mˈaɪstɜ ɡəfˈʊndən hat . 
dɛɾ ʃˈaɾfə rˈɪt ʃˌoːn hˌatə mɪç ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , ʊnt duː , ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlə , vɑːɾst ɪn ˌaɪnə fɛɾdˈamt ʃlˈɛçtə zˈɪpʃaft ɡərˈatən , dˌeːrən ˈaɾmə nˈɪçt fɔn vˈaxs ɡəvˈeːzən zɪnt . 
zˈɑːk miːɾ dˈɔx , viː kˌɑːmst duː ˌʊntɜ das ɡəlˈɪçtɜ ? 
« 
» ˈɛs hat vˈaɪtɜ kˈaɪn bədˈɔøtən , « ɛntɡˈeːɡnətə lˈɔøənbˌɛɾk , » ʊnt maɪn vˈʊndɜ ʃˈɛːdəl ʃmˈɛɾtst mɪç dˈɛɾmɑːsən , das ɪç nˈɪçt fˈiːl rˈeːdən mˈɑːk . 
zaɪt ɪç fɔn nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn vˈɛɡɪŋ , hat mɪç tˈaʊzənt nˈɔt fɛɾfˈɔlkt . 
viː hˈɑːp ɪç ˈɛs bərˈɔøt , das ɪç deːm ˈɛŋstlɪçən dˈoːrɪŋ fˈɔlktə , dɛɾ fɔn dɛɾ bˈ??k ˈaʊsrˌiːs , als hˌɛtən iːn ʃˌoːn diː hˈɛʃɜ dɛɾ ʃtˈat baɪm hˈɛlmkɾɑːɡən . 
dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts ɡˈɪŋ zˌaɪnə vˈeːɡə , ɪç diː mˈaɪnɪɡən . 
aʊf dɛɾ ɡˈɛlnhɔøzɜ bˈ??k hˌatə ɪç nˈɪçts tsuː lˈaɪstən , nˈɪçts tsuː tˈuːn , ʊnt ʃlˈuːk mɪç hˈiːɜ , vˌoː ɪç aʊf deːm ˈanʃtˌant hɛrˈʊmlˌʊŋɜtə , ˈoːnə aɪn ɡlˈyklɪçɜ ʃˈytsə tsuː zˈaɪn . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə bˈaʊɜn , nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ziː tsuː d??çzˈuːxən , das vɑːɾ ˈaləs , vˈas diː hˈeːɾstɾˌɑːsə bˈoːt . 
dɔx hˈalt ! 
bˈalt hˈɛt ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɛsən : ˌaɪnən ʃˈɛlm bˈoːt ziː ˌaʊx : deːn rˈɔtən jˈuːdən tsˈoːdɪk , ˌoːdɜ viː dɛɾ tˈɔøfəlskˌɔpf ɪn dɛɾ tˈaʊfə ɡənˈant vˌ??də . « 
 » hˈoː ! « fˈiːl dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ ˈaɪn : » viː ʃˈøːn ! 
frˈiːdɾaɪç , maɪn pˈɑtçən ! 
vˈas tɾˈaɪpt dɛɾ hˈiːɾ hɛrˈʊm ? 
« » dɛɾ ɡˈaʊnɜ ʃtˈiːlt aʊf ˈaɪɡnə fˈaʊst , tsuː fˈuːs tsvɑːɾ , viː aɪn rˈɛçtɜ dˈiːp , « fɛɾzˈɛtstə lˈɔøənbˌɛɾk , » alˈaɪn deːm hɛbɾˈɛːɪʃən hˈʊnt vɑːɾ das ɡəvˈɛɾbə ɪm ʃtˈɪlən bˈʊʃə vˈaɪt ɡˈynstɪɡɜ , als miːɾ ˈaʊsɜ deːm fˈɛlt ʊnt hˈɔlts . 
ɡˈɛstɜn hat ɛɾ ˌaɪnən rˈaɪfəndən ɡəplˈyndɜt , ʊnt hˈɔøtə deːn plˈʊndɜ tsʊm fɛɾkˈaʊf ɡətɾˈɑːɡən . 
hˈiːɾ vɔlt ɛɾ zɪç ˈaɪnfˌɪndən , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ɪç ʃlˈɛndɜtə ɪndˈɛsən tsuː ɡˈaʊlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs dɛɾ fɛɾdˈamtə vˈɛkslɜ dɑːhˈɛɾ fˈuːɾ , ɪn dˈɛsən ɡəfˈɔlɡə ɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç nasˈaʊɪʃə rˈaɪtɜsknˌɛçtə fɛɾmˈʊtət hˌɛtə , als deːn tˈoːt , ʊnt deːn ɪç ˈalzoː blˈɪnt ʊnt tˈøːrɪçt ˈanɡɾˌɪf . 
viː mˈiːɾs ɛɾɡˈɪŋ , vˈaɪst duː zoː ɡˈuːt viː ɪç , dɛn ˈoːnə daɪn hɪntsˈuːkˌɔmən vˈɛːrə ɪç jˌɛtst ʃtˈaɪf ʊnt ʃtˈaɾ . 
hˈɑːp dˈaŋk , das duː mɪç hˈiːɜ ɡəʃlˈɛpt hast ; 
ɪç vɔltə ɡˈɛɾnə mˌaɪnə vˈʊndə fɛɾʃmˈɛɾtsən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən ɡˈuːtən klˈɛpɜ , deːn diː hˈʊndə nˈiːdɜstˌiːsən , vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç mˈaxən kˈœntə , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstən das blˈuːt jˈeːnəs bɾˈaɪtmɔølˌɪɡən jˈʊnkɜs ɡəzˈeːən hˌɛtə , dɛɾ dˌaɪnɜ tɾˈɛkhaɪt fɛɾdˈaŋkt , das iːm zaɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs lˈeːbən ɡəblˈiːbən ɪst . 
ˌoːdɜ vˈɑɾs ˌɛtvɑː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , diː dɪç tsuːrˈykhˌiːlt ? 
vɪlst duː rˈɔø ʊnt lˈaɪt mˈaxən ? 
ʊnt hat dɪç das , vˈas duː ɪn frˈaŋkf??t zˈɑːt , aʊf ˈɛɾnstaftərə ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt ? « 
 » mˈøːklɪç vˈɛːɾs ʃˌoːn ɡəvˈeːzən , baɪm dˈoːnuːɜ ; 
« hˈiːs dɛs hˈɔɾnbɜɡˌeːɾs ˈantvɔɾt : » dɪç hˈɛt ɪç an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˈeːən vɔlən . 
ɪç rˈɪt ɡˌants rˈuːɪç ʊnt fɛɾkˈapt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪn , ʊnt kˈaʊftə miːɾ diː dˈɔlçklɪŋə hˈiːɾ . 
dɑː nˈuːn diː ɡˈasən vˈɪməltən fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən lˈɔøtən ʊnt ˈaləs zɪç deːm bˈɔkənhˌaɪmɜ tˈoːrə tsuːvˈɛltstə , kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə tsuː frˈɑːɡən . 
dɛɾ fɛɾdˈamtə rˈɔøbɜ , dɛɾ ˈaltə bˈɛçtɾɑːm fɔn vˈɪlbəl , vˌɪɾt ɡərˈɪçtət;ɡˈɑːp miːɾ dɛɾ kɾˈɛːmɜ tsuːɾ ˈantvɔɾt , ʊnt ɪç hˌɛtə iːm dɑːfˈyːɾ diː rˈɪpən d??çbˈoːrən mˈøːɡən . 
ˈɑːbɜ , zoː ɛntzˈɛtst ɪç ˌaʊx vɑːɾ , fɔn dɛɾ kˈʊndə , deːn , deːn ɪç vˌoː mˈøːklɪç tsuː bəfrˈaɪən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm tˈoːdə tsuː fˈɪndən , ... dɑːbˈaɪ mˈʊstə ɪç zˈaɪn ʊnt ɛs mɪt ˈanzˌeːən , kˈɔstətə ɛs miːɾ ˌaʊx zˈɛlpst deːn hˈɑːls . 
ˈoː , vˈɛlç bədˈaʊɜlˌɪç ʃˈaʊʃpiːl , frˈɔønt lˈɔøənbˌɛɾk ! 
duː hˌɛtəst zˈeːən mˈysən , viː ˌʊnzɜ vˈakɾɜ ˈaltɜ rˈɪtɜ dɑːhˈɛɾʃrˌɪt ɪn deːn ʃtɾˈɪkən dɛɾ zˈɔltknɛçtə , diː ɛɾ ˈaɪnst ˈanɡəfˌyːɾt hˌatə . 
dˈɔnɜ ʊnt ʃtɾˈɑːl ! 
zoː vˈeː miːɾ dˌiːzɜ ˈanblˌɪk tˈɑːt , zoː vɑːɾ ɪç dˈɛnɔx hˈoːx ɛnttsˈykt , tsuː zˈeːən , viː ɛɾ nɔx deːn ˈaltən tɾˈɔts ʊnt diː rˈɪtɜlˌɪçə vˈyɾdə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə fˈɛsthˌiːlt , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ziː kɾˈɛːmɜlˌyməl diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən mˈʊstən . 
ʊnt zoː blˈiːp ɛɾ ˌaʊx bɪs tsʊm tsˈiːlə . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə aʊf deːm ˈaŋɜ vɑːɾ aɪn ʃvˈaɾtsəs tˈʊx ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən lˈiːs man deːn ˈaltən mˈan nˈiːdɜknˌɪən viː ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ . 
ɪç hˌɛtə aɪn ɡəvˈɪtɜ zˈaɪn mˈøːɡən , ʊm ˌyːbɜ diː ˈapʃˌɔølɪçən rˈatsçnaʊtsən hˈɛɾtsuːfˌalən , diː zoː ʃtˈaɪf ʊnt hˈœltsɜn deːm bˈɛçtɾɑːm das ˈ??taɪl vˈiːdɜ fˈoːɾlˌɑːzən , als ˌɔp ziː ɪm rˈɛçt zˈɛːsən , ʊnt dɛɾ fɔn vˈɪlbəl ɪm ˈʊnrˌɛçt . 
ʊnt dˈɛnɔx hˌatə ɛɾ ziː ɡəfˈaŋənən lˈɔsɡeːɡˌeːbən , ʊnt fˈɔlklɪç vˈaɾt iːm fɔn tɾˈɔøbɾyçˌɪɡən hˈʊndən das lˈeːbən ˈapɡəʃpɾˌɔxən . 
mɪt dˌiːzəm lˈɛtstɜn vˈɑɾs ˌaʊx bˈalt foːɾbˈaɪ . 
aɪn rˈɔtmaɪstɜ bɾˈaxtə aɪn tˈʊx hɛrˈan , ʊm deːm ʃtˈɛɾbəndən diː ˈaʊɡən tsuː fɛɾbˈɪndən , ... ˌɑːbɜ tˈaʊzənt hˈɑɡəlvˌɛtɜ ! 
dɛɾ bˈuːbə kˈantə ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən nˈɪçt , vˈɛlçɜ das tˈʊx fɛɾvˈaɪɡɜtə ʊnt diː ˈaʊɡən mˈʊtɪç ˈɔfən hˈiːlt , ˈʊntˌɛɾm ʃvˈeːɾt dɛs hˈɛnkɜs , das ʃˌoːn blˈɪtstə , ʊnt nɑːx vˈɛlçəm diː ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ mˈɛŋə fɛɾzˈaməltən rˈaɪksʃtɛtɜ ʃˈiːltən , viː ˈapɡəʃtˌandnə fˈɪʃə , dɛn das ɡəzˈɪndəl fˈyɾçtət zoːɡˈɑːɾ diː klˈɪŋə , diː ɛs zˈɛlpst ˌɑːbɜ nɔx maɪn ˈʊnʃtˌɛɾn vɔlən , dˈas , vˌɛːrənt ɪç ˈalzoː ɪn tsuːʃˈaʊən ʊnt ɡɾˈɪmɪɡɜ fɛɾhˈaltnɜ vˈʊt fɛɾzˈʊŋkən , aʊf mˌaɪnəm ɡˈaʊlə hˈiːlt , ʊnt hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə ˌyːbɜ deːn pˈøːbəl an dɛɾ ˈeːɾdə , ... das bˈɛçtɾɑːm das ˈaʊɡə tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ hˈoːp , ʊnt tɾˈɔts mˌaɪnəs fˈalʃən bˈaɾtəs mɪç ɛɾkˈantə . 
ˈʊnvˌɪlɪç rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , miːɾ vˈɪŋkənt : hˈoːhoː ! 
hˈɔɾnbɛɾɡɜ ! 
duː hˈiːɾ , ʊnt ɪç mˈuːs ʃtˈɛɾbən ? 
hˈɪlf!
ɪm zˈɛlbən nˈuː zˈiːl zaɪn kˈɔpf , ˌɑːbɜ ˈalə ˈandɾə kˈœpfə dɾˈeːtən zɪç nɑːx mˈiːɾ , dɛɾ ɪç mˌaɪnəm ɡˈaʊlə vˈytənt diː ʃpˈɔɾnən ɡˈɑːp , ʊm mɪç ˌaʊs deːm ʃtɾˈuːdəl tsuː ˈaɾbaɪtən , dɛɾ ʊm mɪç hˈeːɾ zˈʊmtə , viː aɪn ʃvˈaɾm vˈɪldɜ bˈiːnən , ʊnt miːɾ kˈaɪn bˈɛsrəs ʃˈɪkzɑːl fɛɾhˈiːs , blˈiːp ɪç ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə hˈɛŋən . 
hˈalt ˈaʊf ! 
hˈalt 
ˈaʊf!ʃrˈiː ɛs ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt mˈançə kˈɛkə fˈaʊst ɡɾˈɪf tsuː nɑːx mˌaɪnəm tsˈyːɡəl ; 
ɪç ˈɑːbɜ , nˈɪçt fˈaʊl , hˈiːp mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ʊm mɪç hˈeːɾ viː aɪn tˈɔlɜ mˈan , ʊnt hɑːbə mˈançən ʃpˈiːsbyɾɡɜ ɡətsˈaɪçnət , das ɛɾ ˈeːvɪç an deːn vˈɪldən hˈɔɾnbɛɾɡɜ dˈɛŋkən vˌɪɾt . 
rˈaɪtɜ hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn ... 
ʃtˈaɪnə d??ç diː lˈʊft ... ʊnt ɪç fˌoːɾˌan viː diː vˈɪntsbɾaʊt , ʊnt nˈaɾtə ziː hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ bɪs an diː vˈaɾtə . 
dan ʃtɾˈɛktə ɪç deːm lˈʊmpənpˌak diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊs , ʊnt rˈɪt ɡəmˈɛçlɪçɜ d??ç fˈɛlt ʊnt flˈuːɾ ʊnt zˈɑːt , bɪs ɪç ɪn dˌaɪnə hˈɛndəl fˈiːl . 
ˌɑːbɜ ɡəʃvˈoːrən hˈɑːp ɪç ˈɛs , hˈɔøtə vˈeːnɪçstəns kˈaɪnɜ kɾˈɪstənzˌeːlə aɪn lˈaɪt tsuː tˈuːn , vˌaɪl mɪç dɛs ˈaɾmən bˈɛçtɾams tˈoːt dɔx zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst ɡəmˈaxt , ʊnt dˈɛshalp lˈiːs ɪç ˌaʊx deːn fˈant tsˈiːən , deːn duː nˈɪçt lˈaɪdən kˌanst . « 
 » hˈoːl iːn dɛɾ tˈɔøfəl , ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ deːn jˈuːdən , dɛɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈʊst fɛɾfˈeːltə ! « bɾˈʊmtə vˈaɪt fɔn lˈɔøənbˌɛɾk ɡɾˈɔlənt : » das ɪç mɪç nˈɪçt rˈyːrən kˈɔntə ! 
ɪç hˌɛtə deːn bˈuːbən kˈalt ɡəmˈaxt viː zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə an bˈɛçtɾɑːm tˈɑːtən , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx nɔx lˈeːptə ; 
vˌɛn aʊf nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn maɪn rˈat bəfˈɔlkt , ʊnt dɛɾ zˈaʊbɾə nˈɛfə ɡəhˈaŋən vˌɔɾdən vˈɛːrə . « 
 » pˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾk : » hˈœɾt man dɪç alˈaɪn , zoː hast duː tsuː ˈaləm das bˈɛstə ɡərˈatən , ʊnt fɔn ˈaləm das bˈɛstə ɡətˈɑːn . 
ɡˈeːt man aʊf deːn ɡɾˈʊnt , ɪst vˈeːnɪç dɑːhˈɪntɜ . 
ɪç dˈɛŋkə , diː mˈaɪstən lˈɔøtə lˈeːbən nɔx , deːnən duː deːn tˈoːt ɡəʃvˈoːrən ! « 
 » kˈaɪnən ʃˈɪmpf ! « dɾˈoːtə vˈaɪt , zɪç mˈyːzɑːm aʊf deːn ɛlbˈoːɡən ʃtˈytsənt : » ɡərˈɑːdə hˈiːɾ bɪn ɪç deːm plˈatsə nˈɑːə , vˌoː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈaʊslˌœʃtə . 
ɛs vɑːɾ maɪn pɾˈoːbəʃtˌyk , aʊf ˌaɪnəm vˈɪldɡaŋə , dɛɾ mɪç d??ç deːn ɡˈantsən fˈoːɾst ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
baɪ dɛɾ fˈʊtɜhˌytə dɛs vˈaldəs zˈɑː ɪç ˌaɪnən mˈan ʃtˈeːən , ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan , nɑːx klˈaɪt ʊnt vˈeːɾ tsuː hˈaltən ; 
ɛɾ tsˈɛːltə zˌaɪnə rˈeːə , ʊnt miːɾ vˈɛsɜtə ɪn deːm fɛɾʃtˈɛk dɛɾ mˈʊnt , das mˈiːɾs jˈɛtsoː zoː lˈaɪçt zˈaɪn vˈyɾdə , aɪn vˈɪlt ˌaʊs dˌiːzəm ɡədɾˈɛŋtən hˈaʊfən hɛrˈaʊstsuːʃˌiːsən ; 
das miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃtˈatət zˈaɪ , das ɡəʃˈɔsənə tsuː hˈoːlən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪmtə baɪ dˌiːzən ɡədˈaŋkən , ʊnt dˈaxtə : viː vˈɛːɾs dˈɛn , vˈaɪt , vˌɛn duː deːn bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡən mˈan hˈɔltəst , dɛɾ , viː aɪn froːlˈɔkəndɜ ɡˈaɪtshɑːls zˌaɪnən rˈaɪçtʊm ˌyːbɜtsˈɛːlt , fɔn deːm diːɾ nˈɪçts ɡəhˈœɾt ? 
dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç diː tˈɑːt , ʊnt viː hɪnˈaɪnɡəblˌɑːzən zˈɑːs dɛɾ pfˈaɪl dɛɾ ˈaɾmbɾʊst deːm mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɡˈ??ɡəl . 
ɪç 
aʊf ʊnt dɑːfˈɔn , zˈɑː iːn fɔn fˈɛɾnə nɔx tˈaʊməln , ʃtˈyɾtsən , ʊnt kˌɑːm zˈɛlbɜ ɡlˈyklɪç dɑːfˈɔn . 
hˈɪntɜhɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɪç deːn hˈɛɾn fɔn dˈyɾnɪŋ ɛɾʃˈɔsən . « » ˈaɪ , das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə tˈɑːt , aɪn jˈuːɡəntstɾˌaɪç , viː ɛs vˈeːnɪɡə ɡˈiːpt ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾk : » 
ˌɑːbɜ diːɾ ˈɛːnlɪç , lˈɔøənbˌɛɾk . 
ˌaɪnən vˈeːɾloːzən mˈan ˌaʊs deːm bˈʊʃə tsuː tɾˈɛfən , ˌoːdɜ ˌaɪnən frˈiːtlɪçən pfˈaɾhɜn fɔm kˈɪɾçveːɡə ˈiːns ɡɾˈɑːp tsuː lˈeːɡən , das ɪst dˌaɪnə zˈaxə . « 
 » ʃvˈaɪk mɪt deːm ʃpˈɔtə ! « ˈaɪfɜtə lˈɔøənbˌɛɾk vˈɪlt vˈeːɾdənt : » aɪn jˈeːdɜ tɾˈaɪpts nɑːx zˌaɪnɜ lˈʊst ʊnt frˈɔødə . 
dˌiːzɜ ɪn ɡərˈɔøʃloːzɜ nˈaxt , jˈeːnɜ ɪn rˌaʊfeːrˈaɪ ʊnt ˈɔfnəm ʃtɾˈaɪt . 
dɑː kˈœmt ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ , deːm das vˈɑːrə mˈɔɾthandvˌɛɾk nɔx kˈaɪnɜ jˈeːmɑːls bˈɛsɜ nˈaxɛft , als ɛɾ ˈɛs tɾˈaɪpt . « 
dɛɾ ɡətˈaʊftə jˈuːdə tsˈoːdɪk ʃlˈɪç zɪç ˈeːbən aʊf kɾˈaɪs ʊnt ʃnˈɛkənɡˌɛŋən ˌaʊs deːm ɡəhˈœlts dɑːhˈɛɾ . 
zaɪn rˈykən vɑːɾ ˈoːnə lˈast , zaɪn ˈaʊszˌeːən fɛɾrˈiːt ɪndˈɛsən vˈeːnɪç deːn ɡlˈyklɪçən fɛɾtɾˈœdlɜ ɡərˈaʊptɜ zˈaxən , als fˈiːlmˌeːɾ deːn tsˈɔɾnɪɡən ɛɾbˈɪtɜtən bˈøːzeːvˌɪçt . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt viː aɪn fˈalkə blˈɪntsəltə ɛɾ hˈɪntɜ jˈeːdən ʃtɾˈaʊx , ʊnt tɾˈɑːt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , mɪt tsuːtˈuːlɪçɜ frˈɛçhaɪt tsuː deːn jˈʊnkɜn , diː iːn ʃtˈaɾ ˈanzˌɑːən , ˌɑːbɜ zˌaɪnən ɡɾˈuːs kˈaʊm ɛɾvˈiːdɜtən . 
» bɾˈɪŋst duː ɡˈɛlt ? « frˈɑːktə dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk : » hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə . 
duː zˈiːst , jˈuːdə , das ɪç hˈylfə ɪn dˌiːzəm mˈanə ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
vˈaɪɡɾə dɪç dˈɛmnax nˈɪçt fˈɛɾnɜ . « » ˈɔøɜ knˈɛçt , hˈɛɾ fɔn hˈɔɾnbɛɾk ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈuːdə flˈyçtɪç : » viː zˈaɪt 
iːɾ ɡəkˈɔmən ɪn diː vˈɪldniːs , diː dɑː bəhˈɛɾbɜkt tsvˈaɪ fɔn ˈɔøɜn bˈɛstən bəkˈantən ? « » 
ʊm dɪç tsuː zˈoːn , maɪn tˈaʊfzoːn ! « ɡɾˈiːnstə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ deːm bˈuːbən tsˈuː : » viː ʃtˈeːts mɪt dˈiːɾ , bˈ??ʃə ? « » ɡˈuːt , hˈɛɾ ; « 
ɛntɡˈeːɡnətə tsˈoːdɪk bˈoːshaft lˈɛçəlnt : 
» ɪç hɑːbə deːn fˈeːdɛbɾˌiːf ɡəʃrˈiːbən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , mˌaɪnə frˈɔøndə , diː ˈeːdəln hˈɛrən hˈiːɾ , ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɪç hˌatə ɡəbˈaʊt zoː ʃˈøːn maɪn hˈaʊs , ʊnt diː kɾˈʊmə ʃlˈaŋə hˈɑts ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
tsuː frˈaŋkf??t fɛɾlˈaŋən ziː mˌaɪnən kˈɔpf , ʊnt das vˈeːmɡeːdˌɪŋ hat mɪç ɡəlˈɑːdən fˌɔɾ zˌaɪnən ʃtˈuːl . 
vˈas tˈyː ɪç ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ lˈɑdʊŋ ? 
dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ˈeːɾst tsuːrˈykɡˌeːən mˈuːs , blˈaɪbə ɪç ɡlˈaɪç ɡˌants vˈɛk . « 
 » das bˈɛstə ; « mˈaɪntə hˈɔɾnbɛɾk lˈaxənt : » viː bɾˈɪŋst duː dɪç jˌɛtst dˈ??ç ? « » ɪç nˈeːmə ; 
vˈas miːɾ ˌyːbɜlˈasən diː ˈɑdəlˌɪŋən hˈɛrən ; 
« ˈantvɔɾtətə tsˈoːdɪk ʃnˈɛl : » ʊnt mˈuːs ˈoːbəndɾˌaɪn ʃtˈeːlən fyːɾ deːn mˈan , dɛɾ miːɾ nɔx ʃˈʊldɪç ɪst fˈynf pfˈʊnt hˈɛlɜ fyːɾ aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən . « » fɛɾdˈamtə bɾˈuːt ! « fˈuːɾ lˈɔøənbˌɛɾk vˈytənt ˈaʊf : 
» diː fˈynf pfˈʊnt , diː duː ɛɾhˈiːltəst , vɑːrən nɔx fˈiːl tsuː fˈiːl fyːɾ dˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt . « » ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ? « ʃpˈœtəltə dɛɾ jˈuːdə : » zoː man miːɾ tsˈɑːlt hˈalp , mˈɔɾdə ɪç ˌaʊx nˈuːɾ hˈalp , ʊnt hˈalp hˌatə dɛɾ ˈaltə zˌaɪnən rˈɛst , vˈas man nˈɪçt lˈɔøɡnən kˌan . 
vˈas zˌɔlən mɪç ɪm ˈyːbɾɪɡən kˈymɜn 
ˈɔørə hˈɛndəl , hˈɛɾ , dɑː iːɾ ɔøç nˈɪçt ˈʊmzˌeːt ʊm diː mˈaɪnɪɡən ? 
dɛɾ ˈaɾmə frˈiːdɾaɪç mˈuːs ˈaləs ˈaʊsfˌɛçtən mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈant , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ ʃtˈeːt iːm bˈaɪ . « 
» ˈeːlɛndɜ jˈuːdə ! « mˈ??tə dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk . 
dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːdɔx hˈalp ˈɛɾnst , hˈalp ʃˈɛɾtshaft : » ˈaɪ baɪ lˈaɪbə , bɾˈuːdɜ vˈaɪt ! 
ɪç bɪn frˈaɪdɾɪks tˈaʊfɡeːvˌatɜ , ʊnt bəhˈaʊptə ɡˌeːɡən jˈuːdən zaɪn kɾˈɪstɛntˌʊm . 
hˈaɪsə iːn deːn ʃlˈɛçtəstən bˈ??ʃən ɪm rˈøːmɪʃən rˈaɪçə , nˈuːɾ kˈaɪnən jˈuːdən . « » vˈɛːɾ ɪç dɔx ɡəblˈiːbən aɪn jˈuːdə ! « 
lˈaxtə tsˈoːdɪk hˈøːnɪʃ : » diː hˈaɪmlɪçə ˈaxt hˌɛtə mɪç dan vˈoːl ɪn rˈuːə ɡəlˈasən . 
vˈɛːɾ ɪç dɔx ɡəblˈiːbən aɪn zˈoːn jˈɑkoːps , zoː vˈɛːrə dɔx fɪlˈaɪçt ˈɛstɜ ɡəvˌɔɾdən mˈaɪn , ʊnt ˈaləs nˈɪçt ɡəʃˈeːən , vˈas zɪç bəɡˈeːbən hat . 
vˈɛːɾ ɪç dɔx ɡəvˈeːzən aɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ mˈɛnʃ , ... ɪç hˌɛtə ɡəvˈɪtɜt , das das ɡˈantsə nˈɛst ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə vɑːɾ ! dˈʊmɜ , dˈʊmɜ tsˈoːdɪk ! « 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tˈyçtɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt diː ˈɛdlən hˈɛɾn vɔltən zɪç , tɾˈɔts vˈʊndən ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt ˈaʊsʃˌytən fˌɔɾ lˈaxən . » dɛɾ hˈʊnt ɪst fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən ! « mˈaɪntə lˈɔøənbˌɛɾk » ɡˈɔtəs vˈʊndən ʊnt tsˈaɪçən ! « fɛɾzˈɛtstə tsˈoːdɪk mɪt fɛɾtsˈɛɾtəm ɡəzˈɪçt : » fɛɾrˈykt ʊnt mˈɪʃʊkə fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt vˈytɪɡɜ zˈeːnzuːxt . 
ɪç zˌɔl tˈaɪlən mɪt ɔøç maɪn ɛɾvˈɔɾbənəs ɡˈɛlt ... ʊnt iːɾ hˈaltət nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə fˈaɪndə ˈaʊf , diː an ɔøç mˈysən zˈaɪn foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən ! 
das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt , das ɪç fɛɾflˈʊxtə ˈiːns tˈaʊzəndstə ɡlˈiːt ɪst ɡəvˈeːzən hˈiːɾ ... ˌɑːbɜ maɪn flˈʊx hat ɛs vˈiːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn ˈalə vˈɛlt . 
hˈɛt ɪç dɔx ɡəvˈʊst , das dɛɾ zˈoːiː , deːn ɪç ɡˈɛstɜn ɡəplˈyndɜt hɑːbə , kˈaɪn ɡˈoːiː ɡəvˈeːzən ! 
das ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː dɛɾ zˈɪpʃaft diː ɪç hˈasə viː deːn tˈoːt ; 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡərˈastət , nˈɪçt ɡərˈuːt , bɪs ɛɾ hˌɛtə fɛɾzˈɔøftsət zˌaɪnəm ˈatəm ˌʊntɜ mˌaɪnɜ fˈaʊst ! « » zoː rˈeːdə dɔx fɛɾnˈynftɪç ; 
zˈɑːk ˈɑːt , vˈas hast duː dˈɛn ? 
frˈɑːktə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ hˈɛftɪç , ʊnt tsˈoːdɪk ɛɾtsˈɛːltə fɔn dɛɾ fˈɔɾstytə , fɔn ˈɛstɜ , bˈeːn davˈiːt ʊnt deːm bɾˈuːdɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə . « 
 » dˈʊmɜ bˈuːbə ! « mˈaʊltə hˈɔɾnbɛɾk : » ʊns das nˈɪçt frˈyːɜ vˈɪsən tsuː lˈasən ! 
ˌaɪnə ʃmˈuːkə dˈɪɾnə vˈɛːrə miːɾ lˈiːp , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈuːɾ ˌaɪnə jˈyːdɪn . 
viːɾ hˌɛtən ziː ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡəʃtˈoːlən . « 
 » viː ɛɾfˈuːɾst dɛn duː ? « frˈɑːktə lˈɔøənbˌɛɾk . 
» ɪç kˌɑːm tsuː fɛɾtɾˈøːdəln mˌaɪnə ɡəvˈɔnənə hɑːbə tsuː dˈyɾnɪŋ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈuːdə : » ʊnt deːm ɡəzˈɪndəl ɪm hˈoːfə ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ˈaltə ˈamoːn , dɛɾ fˈɔɾstvaɾt , diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
dɛɾ ʃˈ??kə vˌɛɾdə kɾˈʊm , lˈɑːm ʊnt tˈaʊp , vˌaɪl ɛɾ miːɾ ɡˈɛstɜn hat ˈapɡəvˌeːɾt , ʊnt hˈɔøt fɔn deːn dˈɪŋən ɛɾtsˈɛːlt , diː ʃˌoːn foːɾbˈaɪ vɑːrən . 
nɔx dˈaxtə ɪç tsuː ɛɾvˈɪʃən deːn jˈʊŋən frˈɔʃ , ʊnt iːm tsuː vˈɛɾfən ˌaɪnən ʃtˈaɪn tsvˈɪʃən diː fˈyːsə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzən ɛnttsˈoːk miːɾ dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs . 
fɛɾdˈamt ʊnt fɛɾmˈɑleːdˌaɪt ; 
ʊnt ɪç rˈuːə dɔx ˈeːɜ nˈɪçt , bɪs ɪç mɪç blˈuːtɪç ɡərˈɛçt hɑːbə an deːm vˈɪçt ˈoːnə bˈaɾt . « 
 » tɾˈaʊm ; 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən , vˈɛlçɜ fɔn ʊns zɪç ˌyːbɜ deːn fˈant nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən hˌɛtə ? « 
frˈɑːktə vˈaɪt fɔn lˈɔøənbˌɛɾk ˈʊnɡəʃtˌyːm : » hat ɛɾ miːɾ nˈɪçt ʃˈɪmpf ʊnt ʃmˈax ˈanɡətˌɑːn tsuː nˈɔøfalkˌɛnʃtaɪn ? 
hat ɛɾ nˈɪçt diː frˈaɪlasˌʊŋ dɛɾ ɡəfˈaŋənən hˈʊndə ɛɾtɾˈɔtst , ʊnt dɑːdˈ??ç deːm hˈɛŋkɜ das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , ˈʊnzˌɛɾn bˈɛçtɾɑːm ˈaptsuːtˌuːn . « 
 » jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç , baɪ mˌaɪnəm ˈaɪdə ! « fˈyːktə hˈɔɾnbɛɾk , vˈɪlt dɾˈoːənt , hɪntsˈuː : » zˌɔl mɪç dɔx tˈaʊzənt ˈeːvɪçkˌaɪtən hˈɪnd??ç dɛɾ tˈɔøfəl mɪt pˈɛç ʊnt fˈɔøɜ lˈɑːbən , vˌɛn ɪç diː hˌɪntɜlˈɪst deːm bˈuːbən nˈɪçt fɛɾɡˈɛltə . « » 
ˈʊnt 
ˈiːm 
alˈaɪn 
ɡəbˈyːɾt nˈɪçt fɛɾɡˈɛltʊŋ ! 
« ˈaɪfɜtə lˈɔøənbˌɛɾk , zɪç ɛɾhˈeːbənt : » diː ɡˈantsə zˈɪpʃaft ɪst miːɾ tsuːvˈiːdɜ ˌɔpɜmˈɛnt ʊnt kɾˈøːtənɡˌɪft . 
dɛɾ ˈaltə , ʃˈɛːbɪɡə , ʃmˈʊtsɪɡə fˈɪlts ; 
diː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ɡɾˈeːtə , diː ˈal ˈɑːtlɪç blˈuːt fɛɾlˈɔøɡnət hat , ʊm tsuː deːm ʃpˈiːsbyɾɡɜ tsuː kˈeːrən ; 
dɛɾ klˈaɪnə vˈɛksəlbˌalk zoːɡˈɑːɾ , dɛɾ hˈɑːns , dɛɾ , baɪ ɡˈɔt , nˈɪçts ˈandɜs ɪst , als aɪn bˈastaɾt fɔn mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn , ʊnt ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ ˈapʃˌaʊm fɔn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ; 
vˈalrɑːdə , an diː ɪç , mˈoːzɪɡɜ bˈ??ʃə , mɪç nɔx fɛɾɡˈafən mˈʊstə , dˈaŋk zˈaɪ ɛs ˌiːrən tˈɔøzəlskˌyːnstən , ʊnt diː ˈalsdan mɪç zˈɛlpst ˈanklˌɑːktə , ɪç hˌɛtə iːɾ ʊnt deːm pfˈafən dˈ??çɡəhˌɔlfən ; 
deːm fɛɾdˈamtən pfˈafən , dɛɾ ʊns fɛɾrˈiːt . 
ɪç hˌɛtə mˌaɪnən hˈɑːls hˈɛɾɡeːbən dˈyɾfən , hˌɛtə mɪç nˈɪçt maɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs ʃvˈɛstɜlˌaɪn mɪt ˌiːrən klaɪnˈoːdɪən ˈaʊsɡəlˌœst . 
vˌɛn ɪç deːn ʃtɾˈaɪç dɛɾ ʃpɪtsbˈyːbɪʃən ʃlˈaŋə jeː fɛɾɡəsˈeː , zoː vɪl ɪç ʃˌoːn jˌɛtst ʊm hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ zˈaɪn . « 
 » viː ɡəvˈɔnən , zoː tsɛɾrˈɔnən , « ʃpˈɔtətə hˈɔɾnbɛɾk : » mɪt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vˈɑɾs ˌaɪnə fɛɾvˈɔrənə ɡəʃˈɪçtə . 
ziː hˌatə zɪç ˌaʊs ˌiːrəs mˈanəs hˈaʊs ɡəflˈyçtət , ʊnt ɪn dˌaɪnən ˈaɾm ɡəvˈɔɾfən , viː duː ʊns tsʊm mˈɪndəstən ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt dˈɛnɔx ɡəbˈɛɾdətə ziː zɪç ˈʊntɾˌœstlɪç , ʊnt dˈɛnɔx ɡˈiːŋ ziː frˈaɪvɪlˌɪç tsuːrˈyk ? « 
 » lˈɑːs diː fɛɾdɾˈiːslɪçən tˈɑːɡə dɑːhˈɪntˌeːn ! « fˈiːl vˈaɪt ˈaɪn , deːm dˌiːzə frˈɑːɡən ˈʊnanɡənˌeːm vˌ??dən : 
» ɪç vɔltə nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɪç hˈasə , vˈas frˈɔʃ hˈaɪst , mˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən ; 
ʊnt aɪn fˈɛst zˌɔltə ɛs fyːɾ mɪç zˈaɪn , diː ɡˈantsə bɾˈuːt ˈaʊf 
ˌaɪnəm 
hˈɔltsstoːsə zɪç fɛɾtsˈapəln tsuː zˈeːən , 
mˈɪndəstəns dˈ??ç 
ˌaɪnən 
dˈɔlç nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən . 
aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl fyːɾ ˌaɪnən blˈʊtsapfɜ , viː dɛɾ , dɛɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns zˈɪtst , vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəvˌɔɾdən , das das mˈɔɾʃə lˈeːbən ˌaɪnəs vˈaɪskɔpfs nɔx ˌaɪnən ʃtˈɪçfəstən pˈantsɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən ʃtˈaxəl ˈapɡˌiːpt . « 
tsˈoːdɪk , dɛɾ bɪs jˈɛtst , hˈalp deːm ɡəʃpɾˈɛçə tsuːhˈøːrənt , hˈalp ɪn zɪç hɪnˈaɪn bɾˈyːtənt , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ɡəzˈɛsən hˌatə , diː hˈɛndə aʊf deːn knˈiːn , ʊnt das tˈɔøflɪʃ lˈaʊɜndə ɡəzˈɪçt fˈoːɾɡəbˌɔøkt viː aɪn tˈiːf nˈaxzɪnəndɜ mˈan , rˈɪçtətə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaʃ ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt ɡˈuːt rˈeːdən fɔn ˈʊnɡəʃˌɪk , ˈɛdlɜ hˈɛɾ . 
dɔx das ɡədˈɪbɜ alˈaɪn fˈyːɾt nˈɪçt tsʊm tsvˈɛk . 
fɛɾzˈuːxts ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , fˈɔlkt deːm rˈat , deːn ɪç ɔøç ɡˈeːbə . 
ɛs kˈɔmt miːɾ bˈalt fˌɔɾ viː ʃˈoːfəl ʊnt jˈamɜ , vˌɛn man zaɪn mˈɛsɜ tsˈʊkt aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ dɔx nˈuːɾ aɪn zˈantkɔɾn ɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
das tˈuːt ˌaʊx nˈuːɾ aɪn fɛɾvˈɔɾfnɜ jˈuːdə ʊm aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən vˈɪlən , ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ lˈʊmpən , hˈandəl dɑːmˈɪt tsuː tɾˈaɪbən . 
fyːɾ ˈɛdlə hˈɛrən viː iːɾ , ˈɪsts ʃˈøːnɜ ʊnt mˈʊtɪɡɜ ʊnt frˈɛçɜ , tsuː ʃnˈaɪdən hɪnvˈɛk ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçtɜ , viː diː zˈɪçəl aʊf deːm fˈɛldə diː ɡˈaɾbən . 
ɪç bɪn aɪn hˈʊnt ɡˌeːɡən ˈɔøç . 
iːɾ zˈɑːkts , ʊnt ɪç vɪl mɪç hˈyːtən , ˈandɜs tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈʊnt hat jˌɛtst ɡlˈaɪç ʃˈɪkzɑːl mɪt deːm hˈɛɾn . 
ˌaɪnɜ ɪst fˈoːɡəlfrˌaɪ , viː dɛɾ ˈandɾə . 
lˈast ʊns dɑːrˈʊm ɛɾklˈɛːrən ˈalən deːn kɾˈiːk , vˌaɪl ˈalə iːn fˈyːrən ɡˌeːɡən ˈʊns . 
dɛɾ ˈaltə frˈɔʃ ʃtˈɛɾbə nˈɪçt 
alˈaɪn 
, ˌɑːbɜ mɪt iːm zaɪn hˈaʊs , ʊnt mɪt dˌiːzəm ɡˌants frˈaŋkf??t , 
ʊnt fɛɾdˈɛɾbən zˈaɪ ˌyːbɜ zˌaɪnən bˈyɾɡɜn ʊnt ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçt . « 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ zˈɑːən deːn jˈuːdən ʃtˈaʊnənt ˈan , ʊnt hˈɔɾnbɛɾɡɜ zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » baɪm ʃtˈɛɾn ʊnt baɪm kɾˈɔøts ʊnt baɪm hˈamɜ ! 
kˈɛɾl ! 
duː fˈɑzəlst , ˌoːdɜ duː hast dɑː ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ˈaʊsɡəzˌɔnən , viː iːn diː vˈɛlt nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant hat , ʊnt viː ɛɾ zˈɛlpst ɪn mˌaɪnəm frˈɪʃən , kˈɛkən hˈɪɾn zɪç nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˌatə . « 
» dˈiːtɜ ʊnt ˈal diː zˌaɪnən ? 
ɡˌants frˈaŋkf??t zˈamt zˌaɪnən mˈɛnɜn , vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn ? « frˈɑːktə lˈɔøənbˌɛɾk nˈɔøɡiːrˌɪç , ʊnt diː bəɡˈiːɾdə nɑːx mˈɔɾt , bɾˈant ʊnt bˈɔøtə lˈɔøçtətə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊfflˌaməndən ˈaʊɡən : » rˈeːdə , jˈuːdə ! rˈeːdə ! 
tsˈœɡɾə nˈɪçt . « 

» diː vˈɪldniːs hat ˈoːrən viː dɛɾ hˈʊnt , « mˈaɪntə tsˈoːdɪk : » ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ kˈamɜ ʃpɾˈɪçt zˈɪçs bˈɛsɜ fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən . 
tsuːdˈeːm ˈɪsts ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt kˈyːl vˈeːt diː nˈaxtlʊft . « 
 » ɪç ʃpˈyːɾs vˈoːl an mˌaɪnəs ʃˈɛːdəls fɛɾlˈɛtsʊŋ ; « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔøənbˌɛɾk , ʃmˈɛɾtshaft nɑːx dɛɾ vˈʊndə ɡɾˈaɪfənt : » ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs hˈiːɾ nˈɪɾɡɛnts ɪn dɛɾ rˈʊndə aɪn zˈɪçrəs vˈɪɾtshaʊs fyːɾ ˈʊns . « » ˈɛs vˌɪɾt vˈoːl am bˈɛstən zˈaɪn , diː nˈaxt ˌʊntɜ ˈɛm mˈantəl tsuːtsuːbɾˈɪŋən , « zˈɛtstə hˈɔɾnbɛɾk bˈaɪ : » dɛɾ tˈɔøfəl tɾˈaʊə ɪn dˌiːzən ˈeːɾstən tˈɑːɡən nɑːx bˈɛçtɾams hˈɪnrɪt deːm frˈiːdən ! « » ˈaɪ , nˈɪçt dˈɔx ; « 
ʃmˈʊntsəltə tsˈoːdɪk : » als iːɾ kˈɔmən vɔlt mɪt mˈiːɾ , vɪl ɪç ɔøç fˈyːrən , vˌoː ɔøç nˈiːmant zˈuːxt , ʊnt ɪm fˈal dɛs zˈuːxəns , nˈiːmant fˈɪndət . 
aɪn pɾˈɛçtɪç hˈaʊs , ʊnt zˈɪçɜ viː ɪm ʃˈoːsə ˈapɾˌɑːɑːms , zˌɔl miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfən . « 
 » nˈuːn , zoː hˈoːl dɛɾ ʃvˈaɾtsə das hˈaɾtə lˈɑːɡɜ hˈiːɾ ʊnt diː ˈɑːbəndlˌʊft ; « rˈiːf lˈɔøənbˌɛɾk , ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf diː bˈaɪnə . 
» vˈɔɾdəm ʃlˈiːf ɪç , tˈɑts nˈɔt , ˌʊntɜ mˌaɪnəm tɾˈɔøən ɡˈaʊlə . 
dɛɾ ɪst nˈuːn dɑːhˈɪn , ɛntʃlˈɑːfən viː diː ˈaɪnˌɔøɡɪɡə mˈuːmə . 
ɡˈɔt tɾˈœstə ziː bˈaɪdə , ʊnt bəʃˈeːrə ʊns aɪn ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ʊnt ˌaɪnən vˈɛɾməndən tɾˈʊŋk . 
zˌɔlən viːɾ ˌɑːbɜ deːm hˈʊntsjuːdən dɑː zoː ˈʊnbədˌɪŋt tɾˈaʊən ? 
zˈɛtstə ɛɾ tsuː hˈɔɾnbɛɾk ɡəvˈɛndət hɪntsˈuː . « 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « lˈaxtə dˌiːzɜ mɪt ɡəvˈoːntɜ rˈoːaɪt : » ˈɛs vɑːɾ zaɪn ˈaɪɡnɜ ʃˈɑːdə . 
dɛn maɪn mˈɛsɜ ʃlˈɪtst iːm deːn bˈaʊx ˈaʊf , ˈeːə aɪn fɛɾrˈɛtɜ ʊns ɛɾɡɾˈaɪft . « 
 » ɡˈɔt fˈɔl hˈyːtən ! « ɛntɡˈeːɡnətə hˈøːnɪʃ dɛɾ jˈuːdə ! 
» hˈɑːp ɪç dɔx mˌaɪnən lˈaɪt tsuː lˈiːp , ʊnt mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə . 
vˈandɜt hˈɛɾtshaft mɪt mˈiːɾ : 
ɪç kˈɛnə ˌaʊx hˈiːɾ diː ʃlˈɪçə , ʊnt ˌʊnzrə lˈɔøtə zɪnt ˌyːbɜˈal ! « 
zˈiːbən. kˈɑpiːtəl 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
ʃnˈɛl ɪst dɛɾ pfˈaɪl , ʃnˈɛlɜ diː rˈaxə , am ʃnˈɛlstən diː rˈɔøə . 
pˈɛɾs . 
zˈɪtənʃpɾˌʊx . 
» duː kˈɔmst alˈaɪn , maɪn zˈoːn ? « frˈɑːktə dˈiːtɜ ʃtˈaʊnənt ʊnt frˈɔøntlɪç tsˈuːɡlaɪç , als dˈɑɡoːbɜt tsuː iːm hɛrˈaɪntɾˌɑːt ˈiːns ɡəmˈax , vˌoː ɛɾ mɪt frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtən ɪn fˈœlɪɡɜ ˈaɪntɾˌaxt zˈɑːs , deːn klˈaɪnən hˈɑːns aʊf zˌaɪnən knˈiːən . 
dˈɑɡoːbɜt bəjˈɑːtə ʃtˈʊm , rˈaɪçtə zˌaɪnən ˈɛltɜn diː hˈɛndə , vˈaɾf ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk aʊf mˈaɾɡarˌeːtən , ʊnt kˈystə deːn knˈɑːbən . 
» zˈiː , « bəɡˈan dˈiːtɜ vˈiːdɜ ʊnt lˈiːbeːfˌɔl : » zˈiː , das frˈɔøt mɪç ; 
ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt . 
ɛsɪst ɛɾfˈylt vˌɔɾdən , vɑːrˈʊm ɪç ɡˈɔt ɪn mˌaɪnən lˈɛtstən nˈɛçtən ɡəbˈeːtən hɑːbə . 
duː hast mˈʊtɪç ˌaɪnə ˈʊntsˌiːmlɪçə lˈaɪdənʃˌaft bəkˈɛmpft , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈuːɾ als ˌʊnzrə tˈɔxtɜ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊm diːɾ ˌaɪnən bəvˈaɪs ˈʊnsrɜ ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪç lˈiːbə tsuː ɡˈeːbən , nˈɪçt ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns , dɑː viːɾ ɪn dɛɾ jˈyːdɪn , zˈɛlpst vˌɛn ziː diː tˈaʊfə ɛmpfˈaŋən , nˈuːɾ diː nˈɪçt mɪt rˈɛçtən ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə 
ˈanɡəhˌøːrɪɡə zˈeːən kˈœnən . 
« 
» jˈɑː , « zˈɛtstə mˈaɾɡarˌeːtə bˈaɪ , diː iːɾ ˈaʊɡə fˌɔɾ deːm dˈɑɡoːbɜts nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən hˌatə , nˈuːn ɛs ˌɑːbɜ mɪt frˈɔøntlɪçɜ klˈaɾhaɪt tsuː iːm ɛɾhˈoːp ; 
» bˈɛstɜ zˈoːn ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç ˈɔøɜ ɡlˈyk fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə vˈynʃə , zoː ɪst mˈiːɾs , viː mˌaɪnəm hˈɛɾn ɡənˈeːm , das iːɾ dɛɾ hɛbɾˈɛːɪʃən mˈakt ɛntzˈɑːkt hˈɑːpt . 
mɪt ˌʊnzɜm fɛɾlˈaŋən ʃtˈɪmt ɛs ˈyːbɜaɪn . 
vˈas maɪn hˈɛɾ nɔx fˈɛɾnɜ aʊf deːn hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt , ˌyːbɜlˈasə ɪç iːm zˈɛlpst , tsuː ɛɾklˈɛːrən ɡˌeːɡən ˈɔøç . « 
 » vˈas fˈɛɾnɜ , maɪn fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt zˈanft . 
 » dˌaɪnə ʃtˈɪmnə ɡˈiːpt miːɾ mˈʊt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈiːtɜ : » ɛs mˈøːɡə diːɾ nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːmə vˈɪlkyːɾ ʃˈaɪnən , vˈas ɪç fɔn diːɾ jˌɛtst fˈɔɾdɾə . 
lˈeːɡə ɛs ˌaʊs rˈɛçnʊŋ mˌaɪnəs d??ç mˈançən fˈeːl bətɾˈyːptən hˈɛɾtsəns , das rˈɛçt ˈɪnɪç ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç frˈiːdə ʃlˈiːsən mˈœçtə mɪt deːm hˈɪməl . 
dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəlˈybdə , ... zˈoːn , ... lˈɑːs mɪç nˈɪçt fɔlˈɛndən . 
dɛɾ ˈaɪt , deːn ziː ɡətˈɑːn , ɪst nˈɪçt ɡəlˈøːzət , dɛn dɛs pˈɑːpstəs bɾˈiːf fɛɾlˈiːɾt diː kɾˈaft , zoː bˈalt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ das rˈɛçt bəzˈɪtst , tsuː lˈøːzən . 
ˈalzoː ʃpɾˈɪçt dɛɾ vˈyɾdɪɡə fˈɑːtɜ rˈaɪnhɔlt , ˈalzoː ʃpɾˈɪçt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə dɛçˈant dɛs dˈoːms , hˈɛɾ hɛɾdˈɑːn ; 
dɑːrˈaʊf dɾˈɪŋt 
daɪn ˈoːm , dɛɾ pɾɛːlˈɑːt , pˈɑːtɜ joːhˈanəs zˈɛlpst , dɛɾ zˈeːɾ tsuː dˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl nˈaɪkt , tsˈʊkt hiːbˈaɪ diː ˈaksəln . 
ɪç vˈaɪs kˈaɪnən vˈeːɡ tsuː fˈɪndən ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈɪsənzˌaŋst , diː mɪç bəlˈastət , ʊnt dɛɾ dɛçˈant hat ʃˌoːn ɡəˈɔøsɜt , ɛɾ vˈɔlə an deːn bˈɪʃøːflˌɪçən ʃtˈuːl bərˈɪçtən .... « » nˈɪçt dˈɔx , maɪn fˈɑːtɜ , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dˈɑɡoːbɜt ɡəlˈasən ʊnt hˈaɪtɜ : 
» dɛɾ vˈyɾdɪɡə hˈɛɾ mˈɑːk dˌiːzə mˈyːə ʃpˈɑːrən , viː iːɾ diː zˈɔɾɡə , nɑːx vˈɔɾtən tsuː zˈuːxən , diː ˈɔørə ˈapzˌɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔlən , ˈoːnə miːɾ vˈeːə tsuː tˈuːn . 
nˈɪçt iːɾ , nˈɪçt hɛɾdˈɑːn , nˈɪçt rˈaɪnhɔlt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈoːm , diː haʊptkvˈɛlə dˌiːzɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə ... kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən fˈyːkt miːɾ dɑːdˈ??ç aɪn lˈaɪdəs tsˈuː , zˈɔndɜn ˌiːrə vˈɔɾtə zɪnt ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡənˈɔmən . 
jˈɑː , maɪn fˈɑːtɜ : ɪç vɪl pɾˈiːstɜ zˈaɪn , ʊnt vɪl deːn bˈɪʃoːf ʊm diː vˈaɪən bˈɪtən , ziː miːɾ nˈɪçt ˈaʊfdɾˌɪŋən lˈasən . « 
 » zˈoːn ! 
dˈɑɡoːbɜt ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ɛnttsˈykt , zoː ʃnˈɛl am tsˈiːlə tsuː zˈaɪn : » ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ɪç rˈɛçt hˈœɾtə ? 
duː vɔltəst ? 
vˈɑːɾlɪç , duː bɪst mˈeːɾ als aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ , ʊnt ɡɾˈɛntsəst an deːn hˈaɪlɪɡən , dɛɾ dˈɔɾt daɪn ˈeːbənbˌɪlt fɔn dɛɾ vˈant hɛrˈap ʊns tsuːlˈɛçəlt . « 
dˈɑɡoːbɜt vˈaɾf ʃnˈɛl deːn blˈɪk aʊf das ɡəmˈɛldə , vˈɛlçəs deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk ˈɪn 
zˌaɪnən 
tsˈyːɡən dˈaɾʃtɛltə . 
zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt hˌatə nˈiː ɡəˈɑːnt , das dˌiːzəs bˈɪlt iːn zˈɛlpst fˈoːɾʃtˌɛlə , ʊnt ɛɾ ɛɾrˈœtətə . 
dan fɛɾnˈaɪktə ɛɾ zɪç fˌɔɾ mˈaɾɡarˌeːtən , ʊnt rˈeːdətə : » ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ , ˈɔøɜ bəfˈeːl ʃˈuːf jˈeːnəs bˈɪlt , ʊnt ɪç mˈuːs ɔøç hˈɛɾtslɪç ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtən . 
ɪç dˈaxtə , fɔm hˈaʊs ɡəʃˈiːdən , ɪn ʃlˈɛçtɜm ˈandˌɛŋkən baɪ ɔøç tsuː ʃtˈeːən . 
iːɾ jˈeːdɔx , maɪn fˈɑːtɜ , pɾˈaɪzət ˈaltsuːzˌeːɾ maɪn ʃvˈax fɛɾdˈiːnst . 
ɪç bɪn kˈaɪn hˈaɪlɪɡɜ , bəɡəhrˈeː ˌaʊx nˈɪçt , ɛs tsuː zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈoːl aɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ zˈoːn ʊnt aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ alˈaɪn zˈaɪn vɪl mɪt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , maɪn fˈɑːtɜ . 
mˈɔɾɡən , hˈɔøtə nɔx ʃpɾˈɛçə ɪç mɪt pˈɑːtɜ joːhˈanəs ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə , ˌoːdɜ mɪt rˈaɪnhɔlt , vˌɛn iːɾ mˈaɪnt . 
ɪç lˈiːbə rˈaʃən ɛntʃlˈuːs , ʊnt deːnzˈɛlbən rˈaʃ tsuː fˈɔlfˌyːrən . « 
 » ɡˈeː , voːhˈiːn daɪn hˈɛɾts dɪç tsˈiːt ; « fɛɾzˈɛtstə dˈiːtɜ : » diː mˈʊtɜ vˌɪɾd fɔm hˈɪməl hɛrˈap dɪç zˈɛɡnən , ʊnt daɪn bɾˈuːdɜ joːhˈanəs dˌaɪnɜ tˈuːɡənt hˈʊldɪɡən . 
ɪç ɡˈeːə , ʊm deːn dɛçˈant ʊnt deːn fˈɑːtɜ rˈaɪnhɔlt fɔn dˌaɪnəm frˈaɪən vˈɪlən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɪm bˈaɾfyːsɜklˌɔstɜ vˈaɾtət mˌaɪnɜ ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə ˈandɾə pflˈɪçt . 
dɛɾ mˈœnç , dɛɾ miːɾ fɔn vˈalrɑːdə kˈʊndə bɾˈaxtə , ɪst ɡənˈeːzən , ʊnt zˌɔl mˌaɪnən dˈaŋk ɛmpfˈaŋən . 
rˈaɪnhɔlt , dɛɾ iːn ɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˈɔft ɡəpflˈeːkt , bətˈɔøɜt , dɛɾ mˈan zˈaɪ nˈɪçt pɾˈiːstɜ , zˈɔndɜn fɔn rˈɪtɜlˌɪçɜ hˈɛɾkʊnft , viː ɛɾ ˌaʊs vˈɔɾtən fɛɾnˈɔmən , diː zˌaɪnəm mˈʊndə ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs fˈiːbɜs ɛntvˈɪʃtən . 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , ˌɔp ˌaɪnə ˈɔɾdənsrˌeːɡəl , ˌɔp ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ aɪn ɡəlˈybdə deːn mˈan ɪn dˌiːzə kˈʊtə tsvˈaŋ ; 
ɪç vɪl iːm fɛɾɡˈɛltən , zoː ɡˈuːt ɪç ˈɛs fɛɾmˈɑːk ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ miːɾ aɪn frˈoːɜ bˈoːtə , ʊnt zˌaɪnə bˈoːtʃaft dˈaɾf nˈɪçts ɡəmˈaɪn hˌɑːbən mɪt mˌaɪnəm tsvˈɪstə mɪt vˈalrɑːdən , « » vˈalrɑːdə ! 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʊnt ˈʊnzˌeːlɪɡə ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt tˈaɪlneːmənt ˈaʊs : » vˌoː ɪst ziː ? 
zˈɪçɜ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , dɛn ɪç zˈeːə , hˈiːɾ vˈoːnt ˈɛntlɪç hˈeːɾ frˈiːdə . « 
 » jˈɑː vˈɑːɾlɪç ! « bəkɾˈɛftɪçtə dˈiːtɜ , mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ zˌaɪnəs vˈaɪbəs : » dɛɾ kˈyːnə ɡˈaŋ tsʊm bˈanʃtaɪn hat mˈaɾɡarˌeːtən ɡərˈaɪnɪçt ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , viː aɪn hˈaɪlɪɡəs fˈɔøɜ . 
ziː ɪst ˌaɪnə vˈakɾə hˈaʊsfrˌaʊ , ˌaɪnə bˈiːdɾə mˈʊtɜ , ʊnt pflˈeːkt mɪt fˈɔlɜ lˈiːbə deːn knˈɑːbən , dɛɾ ʊns fˈast zoː ʃnˈøːdə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , d??ç diː ʃlˈaŋə , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
d??ç maɪn ˈaɪɡnəs kˈɪnt ! 
hˈɑː , dˌiːzə tˈɑːt hat mɪç ɛmpˈœɾt , vˌɛn ɪç iːɾ ɡlˈaɪç deːn fˈeːltɾɪt fɛɾtsˈiːən hˌɛtə , dɛɾ ziː ɪn jˈeːnəs ˈeːdəlmˌans ˈaɾmə fˈyːɾtə . 
ɡˈɔt ʃˈytsə iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç kˈɪnt , das , vˈeːɾ vˈaɪs , aʊf vˈɛlçəm ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns jˈɛtsoː ʃvˈɪmt , ˌɑːbɜ ziː , diː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə tˈɔxtɜ ʊnt mˈʊtɜ , vɪl ɪç nˈɪçt mˌeːɾ viːdɜzˈeːən , kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn iːɾ hˈøːrən . 
mˈøːɡə ziː ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ rˈɔøeːrˌɪnən , voːhˈiːn ziː zɪç ɡɾˈɔlənt tsuːrˈyktsˌoːk , rˈɔøə lˈɛɾnən ʊnt ɡəfˈyːl . 
ɪç bɪn mɪt iːɾ fˈɛɾtɪç . « 
 » ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ , « zˈɔøftstə mˈaɾɡarˌeːtə : » bətsvˈɪŋt dɔx dˌiːzə ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçkˌaɪt . 
bədˈɛŋkt , ɪn vˈɛlçən jˈamɜ ʊns ˈɔørə hˈɛɾtə ˈoːnə ɡˈɔtəs bˈaɪstant ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . « 
 » ˈoː zˈiː , zˈiː , dˈɑɡoːbɜt ! « ʃpɾˈɑːx dˈiːtɜ ɛnttsˈykt : 
» zˈiː dˌiːzən bəlˈaɪdɪçtən ˈɛŋəl , dɛɾ fyːɾ diː bəlˈaɪdɪɡərˌɪn bˈɪtət . 
ɪç lˈeːzə ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈaɪçə vˈynʃə , ˈɑːbɜ , ʊm nˈɪçt vˈaɪç tsuː vˌɛɾdən , ɛnttsˈiːə ɪç mɪç lˈiːbɜ ˈɔøɜn bˈɪtən , bɪs ɪç kˈɛltɜ ʊnt rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃ hɪnˈaʊs , ʊnt dˈɑɡoːbɜt zˈɑːɡtə kˈɔpfʃytəlnt : » dɛɾ fˈɑːtɜ ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm ɡəvˈantən ɡəzˈɛlən , dɛɾ aʊf dɛɾ mˌʊmeːrˈaɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fˈoːɾʃtˌɛlt . 
aɾɡvˈøːnɪʃ ʊnt ɡəhˈɛsɪç ˈɪn 
ˌaɪnɜ 
ʃtˈʊndə , ɛnttsˈykt ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈandɜn . 
ɪç zˈeːə , nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈɪfɜ fɛɾmˈɑːk zˈɪçɜ d??ç diːs tɾˈyːklɪçə mˈeːɾ tsuː ʃtˈɔøɜn . 
ˈɔøɜ ʃˈɪflaɪn jˈeːdɔx , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɡˈeːt hˈoːl ʊnt ˌaɪnɜ klˈɪpə tsˈuː . « 
 » ʃpɾˈɛçt ; « fˈuːɾ ɛɾ tsuː dɛɾ fɛɾlˈɛɡnən , zɪç hɛrˈabnˌaɪɡənt , fˈɔɾt : » ʃpɾˈɛçt dˈɔx , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ ! 
viː mˈœkt iːɾ dɔx ɪn lˈyːɡəndəs ʃvˈaɪɡən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fˈoːɾtsˌiːən , diː zɪç ˌyːbɜˈal bˈɑːn bɾˈɪçt : 
nɔx , viː ɪç hˈøːrə , vˈaɪs maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçts fɔn deːm fˈalʃən joːhˈanəs . 
ʊnt ɪç bˈɑːt ɔøç dɔx zoː zˈeːɾ ! 
zˌɔl 
ɪç 
dɛn rˈeːdən an ˈɔørɜ ʃtˈat ? 
ˈʊnt 
mˈuːs 
ɪç 
ɛs 
nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ? « » fˈɑːtɜ rˈaɪnhɔlt rˈiːt miːɾ tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
« ˈantvɔɾtətə diː bətɾˈɔfənə ˈɛŋstlɪç : » zˌaɪnə klˈʊkhaɪt .... « » zˈuːxt hˈɪntɜ ˈɔørɜ lˈyːɡə diː ˈaɪɡənə vˈoːlɡəmˌaɪntə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈɔøɜn lˈɔømʊnt rˈɛtətə ; « ˌʊntɜbɾˈax ziː dˈɑɡoːbɜt : » ˈɑːbɜ , 
ˈiːn 
tɾˈɪft nˈɪçt dɛɾ blˈɪts , dɛɾ ˈɔøɜ hˈaʊpt nˈɪçt fɛɾfˈeːlən vˈyɾdə , ɛɾfˈyːrə maɪn fˈɑːtɜ d??ç ˈandɾə tsˈʊŋən , vˈas zɪç bəɡˈeːbən . 
fɛɾˈaxtət dɔx ˈɛntlɪç diː vˈɪnkəltsˌyːɡə . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç ˈaɪnst zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , iːɾ lˈiːpt mɪç nɔx ; 
viː ˌaɪnə tɾˈɔøə mˈʊtɜ deːn frˈɔmən zˈoːn , dˈɛŋkə ɪç . 
tˈuːt miːɾ dɔx tsuː lˈiːbə jˈeːnəs ɡəʃtˈɛndniːs , das ɔøç zˈyːsə frˈyçtə tɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
tˈuːt ɛs bˈalt , dɛn diː tsˈaɪt fɛɾrˈaʊʃt , ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk kˈœntə ɔøç ˈʊnrˌɛtbɑːɾ fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌyːbɜlˈeːkt , ʊnt lˈast mɪç , kˈeːɾ ɪç vˈiːdɜ , ɔøç ɛntʃlˈɔsən fˈɪndən . « 

kˈ??tsə tsˈaɪt , bəfˈoːɾ dˈɑɡoːbɜt ˌaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ɡˈɪŋ , ʊm zɪç tsuː zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən lˈeːrɜ joːhˈanəs tsuː bəɡˈeːbən , hˌatə dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn , fɔn deːn ʃmˈɛɾtsən dɛs hˈɛftɪɡən fˈiːbɜs ɛɾʃtˈandən , das bˈaɾfyːsɜklˌɔstɜ fɛɾlˈasən , ʊm tsuː lˈʊstvandəln ɪm ʃtɾˈɑːlə dɛs zˈɔmɜlˌɪç lˈɔøçtəndən tˈɑːɡəs , nˈɔøə kɾˈɛftə tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə lˈɑːɡə ɡənˈaʊ tsuː bədˈɛŋkən . 
ʃˌoːn ɪm ˈaɪnzˌɑːmən kɾˈankəntsˌɪmɜ dɛs klˈɔstɜs hˌatə ɛɾ ɡəhˈœɾt , das dˈiːteːɾs tˈɔxtɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaft dɛs rˈɔøbərˌɪʃən bˈɛçtɾɑːms , dɛɾ aɪn blˈuːtɪɡəs ˈɛndə ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ lˈɛŋktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈalp , ʊnt dˈɛnɔx hˈalp fɔn zˈeːnzuːxt ɡətɾˈiːbən , zˌaɪnə ʃrˈɪtə nɑːx dˈiːteːɾs vˈoːnʊŋ . 
ɛɾ ˈʊmʃlɪç ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə , ʊnt lˈuːktə ɛmpˈoːɾ tsuː deːn fˈɛnstɜn dɛs hˈaʊzəs , ʊm fɪlˈaɪçt vˈalrɑːdən tsuː ɡəvˈɑːrən , ˌaɪnən ˈanlˌɑːs , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , tsuː zˈuːxən , ʊm fɔn iːɾ tsuː hˈøːrən , vˌoː zaɪn knˈɑːbə , diː ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns , zˈaɪ . 
frˈaɪlɪç mˈɑːntə iːn ˈœftɜs diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə , dɛɾ ˈaɾɡlɪstˌɪɡən , diː zˌaɪnə fˈaɪndˌiːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , nˈɪçt blˈɪndlɪŋs tsuː fɛɾtɾˈaʊən ; 
frˈaɪlɪç bəʃlˈɪç iːn diː fˈ??çt , ziː mˈœçtə ˈiːn nˈuːn ziː ɪn frˈaɪhaɪt , tˈɔøʃən , viː ziː ʃˌoːn ˈɔft ɡətˈɑːn , alˈaɪn nɑːx deːm ʃtɾˈoːalmə ɡɾˈaɪfənt , viː aɪn ʃˈɪfbɾyçˌɪɡɜ , tɾˈaɪbənt aʊf vˈaləndɜ zˈeː , zˈeːntə ɛɾ zɪç dˈɛnɔx nɑːx deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ ɡəhˈastən . 
iːɾ ˈantlˌɪts , zoː vˈiːdɜlˌɪç ɛs iːm ɡəvˌɔɾdən , vɑːɾ das tsˈiːl , nɑːx vˈɛlçəm zˌaɪnə blˈɪkə zˈuːxtən , alˈaɪn fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ zaɪn bəmˈyːən . 
diː fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈalə ʃtˈandən ˈɔfən , ʊm diː balzˈɑmɪʃə lˈʊft ɪn das dˈʊŋklə ɡəbˈɔødə tsuː lˈasən ; 
jˈeːdɔx an kˈaɪnəm dˌiːzɜ fˈɛnstɜ vɑːɾ vˈalrɑːdə tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
ˈaɪn 
frˈɔøntlɪçəs 
ɡəzˈɪçt , mˈaɾɡarˌeːtəns , nˈaɪktə zɪç vˈoːl ˈœftɜs ˌaʊs deːn bˈoːɡən ; 
kˈaɪn ˈandərəs vɑːɾ ˌɑːbɜ tsuː ʃˈaʊən . 
zˌaɪnɜ fˈasʊŋ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊənt , ʊm ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ɪn das hˈaʊs , ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən , ˌoːdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛs ʃtɾˈɛŋən mˈanəs tsuː tɾˈeːtən , kˈeːɾtə ɛɾ zˈɔøftsənt , zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən aʊf ɡˈynstɪɡərə tsˈaɪt fɛɾʃˈiːbənt , deːn mˈaʊɜn , ɪn vˈɛlçən vˈalrɑːdə , das ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnəs lˈeːbəns , ɡəbˈoːrən vˌ??də , deːn rˈykən , ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , ˈoːnə aɪn bəʃtˈɪmtəs tsˈiːl zɪç tsuː ʃtˈɛkən . 
an deːn hˈytən foːrˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçən bˈɛtlɜrˌɔtən iːɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs ɡəvˈɛɾbə tɾˈiːbən , ʊnt ɪn hˈɔɾdən diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈanfˌiːlən 
ˈaɪns 
, ʃrˈɪt ɛɾ ɡədˈankənfˌɔl deːm rˈaʊɜbˌɛɾɡə tsˈuː , ʊm fɔn dˌanən an deːn maɪnstɾˈoːm tsuː ɡəlˈaŋən ; 
nˈɪçt diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ deːn flˈuːs tsˈoːk iːn dɑːhˈɪn ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ diː ʃmˈɛɾtslɪçə lˈʊst , diː flˈʊtən vˈoːɡən tsuː zˈeːən , ɪn vˈɛlçən zaɪn ɡəlˈiːptəs vˈaɪp , zaɪn tˈɔørəs kˈɪnt tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
viː ɛɾ nˈuːn zoː dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ , dˌiːzɜ fɛɾlˈɔɾnən lˈiːbən ɪm ˈɪnɜstən vˈeːmytˌɪç ɡədˈɛŋkənt , zoː ʃtɾˈɪç ˌaɪnə jˈʊŋə bˈɛtəldˌɪɾnə an iːm foːrˈyːbɜ , diː aɪn kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾmə hˈiːlt , ʊnt deːm mˈœnksɡeːvˌant ˌaɪnə frˈɔmə fɛɾnˈaɪɡʊŋ ʃˈɛŋktə . 
als viː d??ç ˌaɪnə fˈyːɡʊŋ ɡətsvˈʊŋən , dɾˈeːtə bˈɪlɡɜ deːn kˈɔpf nɑːx iːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ das kˈɪnt ɡəvˈɑːɾtə aʊf ˌiːrən ˈaɾmən , ʃlˈuːk viː aɪn dˈɔnɜstɾˌaɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə d??ç zaɪn ɡəhˈɪɾn : rˈuːdœlf ! 
dˌiːzəs kˈɪnt ! ˈɪsts nˈɪçt das dˈaɪnə ? 
ʊnt tsuː ʃtˈeːən bəfˈɑːl ɛɾ dɛɾ dˈɪɾnə , ʊnt ˌaʊx ˌiːrə tsˈyːɡə vɑːrən iːm bəkˈant , als viː ˌaʊs frˈyːɜ , dˈɛmɛɾndɜ tsˈaɪt . 
» vˈeːɾ bɪst duː , mˈaɪt ? « ʃtˈaməltə ɛɾ bətɾˈɔfən , ʊnt hˈiːlt diː bˈɛtlərˌɪn mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən fˈɛst : » vˈeːɾ bɪst duː , ˈʊnɡlˌyklɪçə , ʊnt vˈɛsən ɪst diːs kˈɪnt ? « zˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ tsuː fˈɔlɡə fˈiːl diː kˈɑpʊtsə fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə , ʊnt zaɪn ˈantlˌɪts ɛɾʃˈiːn ɪm zˈɔnənlˌɪçtə , dɛɾ bəʃtˈyɾtstən mˈakt zoː ʃrˈɛklɪç ʊnt dɾˈoːənt , das ziː ˈaʊfʃrˌiː : » ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ! 
hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn ! 
iːɾ zˈaɪts ? 
ˈoː vˈɛlçə frˈɔødə ! « » kˈuːnɪɡˌʊnt ! « ʃtˈaməltə ɛɾ , viː fɔn ˌaɪnəm nˈɔøən fˈiːbeːrˌanfal ɡəʃˈytəlt : » 
ˈantvɔɾtə mˈiːɾ .... ˈantvɔɾtə ! 
dˌiːzəs mˈɛːdçən ! « » ɪst das ˈɔørə , hˈɛɾ ; « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈʊndəl , zɪç fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiːə vˈɛɾfənt : » fɛɾtsˈaɪht , fɛɾɡˈeːpt , hˈɛɾ , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das iːɾ tsuː frˈaŋkf??t ; 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç .... 
mɪç ʃrˈɛktə dɛɾ kˈɛɾkɜ . 
bˈɛtəlnt hˈɑːp ɪç mˌaɪnə ʊnt dɛs kˈɪndəs tˈɑːɡə ɡəfrˈɪstət , ʊm nˈuːɾ frˈaʊ vˈalradəns rˈykeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən . « 
 » vˈalrɑːdə ? « rˈiːf bˈɪlɡɜ ɛntzˈɛtst , ɪndˈeːm ɛɾ das ʃrˈaɪəndə kˈɪnt , das deːn fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ rˈaʊən hˈylə , ɛntʃtˈɛlt fɔn blˈɛsə ʊnt fɛɾvˈɪldɜtəm vˈaɾtə , nˈɪçt ɛɾkˈantə , aʊf zˌaɪnən ˈaɾm rˈiːs : » vˈalrɑːdə ? 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç . 
vˈɛlç fˈyɾçtɜlˌɪçəs lˈɪçt ! 
ziː nˈantə miːɾ das kˈɪnt tˈɔt ! « » tˈɔt ? « 
frˈɑːktə bəfrˈɛmdət kˈuːnɪɡˌʊndə : » tˈɔt ? 
ˈax nˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! « » dɛs kˈɪndəs mˈʊtɜ jˈeːdɔx ? 
... « fˈuːɾ bˈɪlɡɜ mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaŋst ʊnt hˈɔfnʊŋ fˈɔɾt . 
 » ˌaʊx ziː lˈeːpt , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ! « bətˈɔøɜtə ɡənˈuːdəl . 

» ˈapʃˌaʊm dɛɾ hˈœlə ! « ʃrˈiː fɔn dɛɾ rˈøːn ɪn hˈɛftɪçstɜ bəvˈeːɡʊŋ : » nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə vˈalrɑːdə ! 
vˌoː ɪst maɪn vˈaɪp , vˌoː ? 
ʃpɾˈɪç , dˈɪɾnə , zˈɔnst ɪst daɪn ˈɛndə dˈɑː ! « 
 » ɪç ʃvˈøːrə , das ɪç ɛs nˈɪçt vˈaɪs , hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈʊndəl ʃlˈʊxtsənt ʊnt diː hˈɛndə rˈɪŋənt : » hˌɛtə ɪç deːn zˈɔnst nˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ iːɾ kˈɪnt ɡəbɾˈaxt , das nˈuːɾ mɪç alˈaɪn hˌatə ɪn dɛɾ vˈɛlt ? 
ˈax , hˈɛɾ , vˈalrɑːdə ɪst bˈøːzə , ʊnt ɪç bərˈeːnə mɪt blˈuːtɪɡən tɾˈɛːnən , das ɪç ʊm ˌiːrə frˈeːfəl vˈaɪs . 
ˈɔøɜ zˈoːn , ˈoː hˈɛɾ ! 
... « » nˈaxhɜ fɔn mˌaɪnəm zˈoːnə ! « dˈɔnɜtə fɔn dɛɾ rˈøːn : » nˈaxhɜ ! 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , fɔn iːɾ , dɛɾ lˈyɡnərˌɪn ! 
vˌoː fˈɪndə ɪç ziː ? 
vˌoː ? « » ˈeːɾst ɡˈɛstɜn hˈɑːp ɪç ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɛɾfˈɑːrən , « ˈantvɔɾtətə ɡˈʊndəl ʃnˈɛl : » diː ˌɛptɪsˈiːn dɛɾ rˈɔøeːrˌɪnən ɪst ˌiːrə frˈɔøndɪn , ʊnt ziː vˈoːnt dɑːrˈʊm ɪm hˈaʊzə dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊən . « » dɛɾ tˈɔøfəl ɪm hˈaʊzə dɛɾ bˈuːsə ? 
« frˈɑːktə fɔn dɛɾ rˈøːn mɪt vˈɪldən tsˈɔɾnɛsflˌamən ɪm ɡəzˈɪçtə : » vˌɛn ɪç ziː fˈɪndə , vˌɛn ɪç ziː tɾˈɛfə ! 
... « mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntˈaɪltə ɛɾ , das kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾmə , deːm kɾˈaɪzə fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡəm pˈøːbəl , dɛɾ zɪç ʊm dˌiːzən zˈɛltzɑːmən ˈaʊftɾˌɪt fɛɾzˈaməlt hˌatə , ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt dɛɾ hast ˌaɪnəs vˈytəndən dɛɾ mˈaɪnpfɔɾtə tsˈuː . 
» ʊm ɡˈɔtəs ʊnt kɾˈɪstiː vˈɪlən ! « jˈamɜtə ɡˈʊndəl , nˈaxrɛnənt . : 
» iːɾ ʃtˈyɾtst ɔøç ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən , hˈɛɾ ! 
hˈœɾt mɪç ! hˈœɾt ! « 
ˌɑːbɜ zoː viː iːɾ ɡəʃrˈaɪ , das ˌaɪnəs ʃvˈaxən vˈaɪbəs frˈʊxtloːs fɛɾhˈaltə ˌʊntɜ deːm tˈoːbən dɛɾ mˈɛŋə , ˈalzoː vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftsuːhˌaltən das rˈɑːt dɛs ˈʊnɡlˌyks , das fɔm tsuːfˈalə ɛntfˈɛsəlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn tsɛɾʃmˈɛtɛɾnt dɑːhˈɛɾrˌɔltə . 
dɛɾ ʃtˈɪftərˌɪn ˈaləs ˈyːbəls nˈɑːtə ˌiːrə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ʃtˈʊndə , dɛn ziː bəɡˈeːɡnətə , vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ pfˈɔɾtə deːm rˈɑːzəndən , dɛɾ viː aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst an ziː hɛrˈanʃtˌyɾmtə . 
» vɪlkˈɔmən , ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! « rˈiːf ɛɾ iːɾ tsˈuː , das ziː ɛntzˈɛtsənt fˌɔɾ iːm vˈɪç , ʊnt zɪç an ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn fˈɛsthˌiːlt : » kˈɛnst duː diːs kˈɪnt ? 
kˈɛnst duː mɪç ? 
ʊnt zˌɔl fˈɛɾnɜ nɔx daɪn ʃˈɛntlɪç lˈyːɡənɡˌeːveːbə bəʃtˈeːən ? 
vˌoː ɪst diː mˈʊtɜ dˌiːzəs kˈɪndəs ? 
« 
» ɡˈɔt dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! « 
flˈystɜtə ɛɾʃrˈɔkən vˈalradəns bəɡlˈaɪtərˌɪn , ʊnt das frˈɔølaɪn ʃrˈiː : » kˈɔmt vˈɪlhɪlt , kˈɔmt ! bəfrˈaɪt mɪç fɔn deːm tˈɔlɡeːvˌɔɾdənən ! « 
 » vˌoː ɪst dˌiːzəs kˈɪndəs mˈʊtɜ ? « bɾˈyltə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndə , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ziː mɪt mˈɛçtɪɡɜ fˈaʊst tsuːrˈyk : 
» ɪn deːm ʃtɾˈoːmə ? 
lˈyːɡə ˈɪsts ! 
dɑːrˈʊm bəkˈɛnə , ˌoːdɜ fˈyɾçtə das ˈɔøsɜstə , hˈœlənɡˌɛspɛnst ! « 

» dɛɾ mˈɛnʃ vɪl mɪç ɛɾmˈɔɾdən ! « 
jˈamɜtə vˈalrɑːdə , fɛɾblˈasənt ʊnt bəbˈɛnt an ˈalən ɡlˈiːdɜn : » vˈɪlhɪlt ! 
hˈɛlft miːɾ fɔn dˌanən ! 
« » ɛɾmˈɔɾdən ? 
jˈɑː baɪ ɡˈɔt ! « dˈɔnɜtə bˈɪlɡɜ : » nˈɪçt lˈeːbən zˌɔlst duː , vˌɛn duː nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə bəkˈɛnst ! « 
fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən blˈɪkən vˈɪç diː mˈɛŋə tsuːrˈyk , diː das ʃˈaʊʃpiːl ˈʊmbɾˌaʊstə . 
vˈaxə fɔn dɛɾ pfˈɔɾtə nˈɛːɜtə zɪç nˈuːn , ʊm aʊf vˈɪlhɪlds dˈ??çdɾˌɪŋəndəs , ɡəʃrˈaɪ rˈuːə tsuː ʃtˈɪftən . 
bˈɪlɡɜ ʃtˈyɾtstə jˈeːdɔx mɪt dɛɾ vˈʊt ˌaɪnəs tˈiːɡɜs aʊf deːn ˈanfˌyːrɜ dɛɾ zˈœldnɜ ʊnt ɛntɾˈiːs iːm ɡəvˈaltzɑːm diː blˈaŋkə vˈafə . 
ziː ɪn ˌaɪnəm lˈɔøçtəndən kɾˈaɪzə ʃvˈɪŋənt , ʃrˈɛktə ɛɾ diː knˈɛçtə fɔn zɪç , ʊnt fɛɾdˈɔpəltə vˈalradəns ˈaŋst , an vˈɛlçə ɛɾ diː fˈoːrɪɡə frˈɑːɡə viːdɜhˈɔltə , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ɡɾˈɪm . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə vˈɪlhɪlt deːn jˈʊŋkɜ dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ , fɔn dɛɾ hˈɔøləndən ɡˈʊndəl ɡəlˈaɪtət , zɪç d??ç das fˈɔlk dɾˈɛŋtə , ʊnt ʃrˈiː , vˈas ziː fɛɾmˈɔxtə , nɑːx hˈylfə , ʊnt nɑːx zˌaɪnəm ʃˈʊts . 
» ɛɾbˈaɾmə dɪç mˈaɪnɜ , bɾˈuːdɜ ! « vˈɪmɜtə vˈalrɑːdə , fˌɔɾ deːm vˈytəndən tsuːrˈykvˌaɪçənt . » duː ʃvˈaɪkst ? « ʃtˈaməltə dˌiːzɜ : » zoː ʃtˈɪɾp , fɛɾflˈʊxtə ! 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈeːɾtstoːs aʊf diː bɾˈʊst dɛɾ fˈaɪndˌiːn vˈaɾf ɛɾ ziː ɪn deːn ʃtˈaʊp , das ziː , ʃvˈeːɾ blˈuːtənt ʊnt ˈɛçtsənt tsuːzˈamənfˌiːl , ˈoːnə fˈɛɾnərəs tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns . 
 « 
» tsˈeːtɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ hˈaʊfə ʊnt fˈuːɾ vˈaɪt tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm hˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈøːn : » aɪn mˈɔɾt ! 
ɡənˈɑːdə dɛɾ ˈaɾmən ɡˈɔt ! 
aɪn mˈɔɾt ! 
vˈeːɾ bɪst duː , ɛntzˈɛtslɪçɜ ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ diː ɪn zˌaɪnən ˈaɾm ɡəzˈʊŋknə , vˈɪlhɪlt ʊnt ɡˈʊndəl ˌyːbɜlˈiːs . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn vɑːɾ baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ fɛɾlˈɛtstən ʊnt dɛɾ ʃtɾˈøːmə ˌiːrəs blˈuːts viː ɡəfˈyːloːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dˌiːzɜ ʃrˈɛk ɡəvˈan iːm diː hˈɛɾtsən dɛs pˈøːbəls , ʊnt dˈɑɡoːbɜts mˈɪtlˌaɪt , dɛɾ zˌaɪnən mˈan plˈœtslɪç ɛɾkˈantə , ʊnt viː fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpˈeːnstə bərˈyːɾt , tsuːrˈyktˌaʊməltə . » hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn ? 
« ʃrˈiː ɛɾ : » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
ˈapʃˌɔølɪçɜ ! 
vˈas hˈɑːpt iːɾ ɡətˈɑːn ? « 

» ʃtˈɔst mɪç nˈiːdɜ , « ˈantvɔɾtətə iːm bˈɪlɡɜ viː bəvˈʊstloːs , ʊnt diː tɾˈiːfəndə klˈɪŋə ɛntfˈiːl zˌaɪnɜ hˈant . » das vˈaltə ɡˈɔt ! « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt ʃˈaʊdɛɾnt : » dˈɔɾt nˈɑːt ʃˌoːn diː tsuːrˈykkˌeːrəndə vˈaxə , ʃˈœfən an dɛɾ ʃpˈɪtsə . 
ˈɔøɜ blˈuːt kˈɔmə nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç , flˈiːt ! « 
 » flˈiːt ! flˈiːt ! 
« ʃrˈiː diː mˈɛŋə : » flˈiːt , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ ! 
nɑːx dɛɾ frˈaɪstat , nɑːx dɛɾ frˈaɪstat ! fˈɔɾt , fˈɔɾt ! « » vˌoː ? vˌoː ? « ʃtˈɔtɜtə rˈøːn , ɪn deːm diː lˈʊst tsʊm lˈeːbən vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə . 
» nɑːx deːm dˈɔøtʃən hˈaʊzə ! « rˈaʊntə iːm dˈɑɡoːbɜt ɪn das ˈoːɾ , ʊnt ʃtˈiːs iːn ɪn das ɡəvˈyːl dɛs fˈɔlks , das deːm bəvˈʊstloːs flˈiːəndən ɡərˈɔømɪɡən plˈats mˈaxtə . » zoː fɛɾzˈɔɾkt iːɾ maɪn kˈɪnt ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaɾmə fˈɑːtɜ , ʊnt ɪm nˈuː hˌatə ɛs dˈɑɡoːbɜt ʃˌoːn aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən ɡətsˈoːɡən . 
bˈɪlɡɜ ɛntflˈoː , zoː ʃnˈɛl , als zˌaɪnə fˈyːsə ɛs ɛɾlˈaʊptən ʊnt diː ˈʊnbəkvˌeːmə tɾˈaxt . 
das mˈɪtlˌaɪt dɛɾ ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn lˈaʊfəndən bˈyɾɡɜ bˈɑːntə iːm deːn vˈeːk . 
» lˈast iːn dˈ??ç ! « rˈiːfən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən : » ɛɾ ɪst aɪn ˈaɾmɜ mˈœɾdɜ ! « 
 » tsuː deːn dˈɔøtʃən hˈɛrən mɪt ˈiːm ! « rˈiːfən vˈiːdɜ ˈandɾə . 
» hˈaltət diː vˈaxə ˈaʊf ! « ʃrˈiːən diː kˈyːnstən , mˈaɪstɜ ʊnt knˈɛçtə dɛɾ mˈɛtsɡɜtsˌʊnft , ʊnt ʃlˈɔødɜtən ʃtˈaɪnə , ˈɛkstə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə mˈeːɾ deːn ˈaɪfrɪç nˈaxzətsəndən tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə . 
am bɾˈykəntˌoːrə vɔltən diː zˈœldnɜ deːn mˈœnç nˈɪçt d??çlˈasən . 
mˈɛtsɡɜfˌɔøstə ʃtˈiːsən ziː tsuːrˈyk . 
tsvˈaɪə fɔn dɛɾ hˈantfˌɛstən ʃˈɪfɜtsˌʊnft pˈaktən deːn ɛɾmˈatətən bˈɪlɡɜ baɪ deːn hˈɛndən , nˈɑːmən iːn ɪn diː mˈɪtə , ʊnt rˈantən mɪt ˈiːm , ʃnˈɛl viː dɛɾ vˈɪnt , ˌyːbɜ diː bɾˈykə . 
vˈɑːɡən zoːɡˈɑːɾ mˈʊstən ˈaʊsvˌaɪçən , ʊnt ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛs dˈɔøtʃhɜrˌɛnhaʊzəs vˌ??də dɛɾ ˈaʊflˌaʊf ɡəzˈeːən . 
ˈaɪfɜzˌyçtɪç , iːɾ hˈaɪlɪɡəs fˈoːɾrˌɛçt tsuː ˈyːbən , ɡˈɑːbən diː ˈoːbɜn bəfˈeːl , diː tˈyːrə vˈaɪt tsuː ˈœfnən . 
bˈɪlɡɜ nˈɑːtə deːm tsˈiːlə , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fɛɾfˈɔlɡɜ vɑːrən nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt hˈɪntɜ iːm tsuːrˈyk . 
ˌaʊx ziː mˈaxtən zɪç d??ç hˈɛleːbˌaɾdənʃlˌɛːɡə ʊnt rˈɪpənʃtˌøːsə lˈʊft ʊnt frˈaɪən vˈeːk , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə bərˈyːɾtən ʃˌoːn diː kˈʊtə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən , als ɛɾ diː ʃvˈɛlə dɛs dˈɔøtʃən hˈaʊzəs ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt ˈatɛmlˌoːs dɑːrˈaʊf tsuːzˈamən zˈaŋk . 
» rˈyːrə nˈuːɾ diː mˈaʊɜ ˈan , ˈaɾmɜ mˈan ! « rˈiːfən iːm mˈɪtlˌaɪdɪɡə tsˈuː , ʊnt zˌaɪnə mˈatə hˈant ɛɾfˈastə ˌaɪnən ʃtˈaɪn dɛɾ pfˈɔɾtənzˌɔølə , als dɛɾ ʃˈœfə ˈanlˌaŋtə , iːn ɪn hˈaft tsuː tsˈiːən . 
dˌiːzɜ lˈɛtstərə , aɪn rˈystɪɡɜ , nɔx jˈʊŋɜ mˈan , vɔltə zɪç ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnɜ bˈɔøtə bəmˈɛçtɪɡən , ʊnt aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ɡɾˈɪfən diː tsvˈaɪfəlhˌaft tsˈøːɡɛɾnt zˈœldnɜ tsˈuː , alˈaɪn bˈɪlɡɜ klˈamɜtə zɪç mɪt dɛɾ kɾˈaft ˌaɪnəs fɛɾtsvˈaɪfəlndən an diː rˈɛtəndə pfˈɔɾtə , ʊnt ɡəvˈɛːɾtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən vˈiːdɜstˌant , dɛɾ deːm ˌoːbɜrˈaɪtɜ dɛs hˈaʊzəs tsˈaɪt lˈiːs , zɪç ɪn deːn hˈandəl tsuː mˈɛŋən . 
ɛɾ vˈiːs diː ˈanɡɾˌaɪfəndən mɪt vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt tsuːrˈyk , ʊnt das ˈʊmʃtˌeːəndə fˈɔlk nˈɑːm zˌaɪnə ʊnt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾbɾˈɛçɜs paɾtˈaɪ . 
dɛɾ ʃˈœf ʃˈiːn jˈeːdɔx hiːrˈaʊf nˈɪçt tsuː ˈaxtən ɪn zˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt lˈeːktə ɪn pɛɾzˈoːn hˈant an deːn hˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈøːn . 
fɛɾlˈoːrən ʃˈiːn dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡɜ ɡəvˈalt , als dɛɾ kɔmtˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs rˈaʃ ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə kˌɑːm , ʊnt mɪt kˈyːnɜ fˈaʊst deːn ɛɾɡɾˈɪfənən vˈiːdɜ frˈaɪ mˈaxtə . 
» vˈeːɾ vˈakts , zɪç an ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən rˈɛçtən tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən ? « frˈɑːktə ɛɾ tɾˈɔtsɪç : » hat ʊns dɛɾ ʃtˈuːl tsuː rˈoːm ʊnt kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç diːzˈɛlbən dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , das aɪn rˈatshɛɾ , fɔn frˈaŋkf??t mɪt ˌiːnən fɛɾfˈɑːrən kˈœntə , viː aɪn kˈɪnt 
mɪt zˌaɪnəm ʃpˈiːlvɛɾkə ? 
lˈast diː hˈant ˈap , ʊnt ɡˈeːt mɪt ɡˈɔt ˈoːnə dˌiːzən mˈan . « dɛɾ ʃˈœf bəhˈaʊptətə , dɛɾ fɛɾfˈɔlktə hɑːbə nˈɔx nˈɪçt diː ɡəfˈeːktən ʃtˈaɪnə bərˈyːɾt ɡəhˈɑːpt , als man hɛrˈanɡəkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə dɛs fˈɔlks vˈiːdɜʃpɾˌɑːx zˌaɪnən vˈɔɾtən , ʊnt dɛɾ kɔmtˈuːɾ hˈiːlt zɪç an diː rˈeːdə dɛs fˈɔlks . 
 » tsˈiːt ˈap ; « rˈiːf ɛɾ : » ˈoːneːˌɪn ɡəhˈœɾt dɛɾ mˈœnç fˌɔɾ zaɪn ˈaɪɡən ɡˈaɪstlɪçəs ɡərˈɪçt . « » ɛɾ ɪst kˈaɪn vˈɪɾklɪçɜ mˈœnç ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃˈœfə tsˈɔɾnɪç : 
» ɛɾ tɾˈɛːkt diː kˈʊtə ˈoːnə bərˈuːf ʊnt fɛɾɡˈʊnst . 
ˌʊnzɜ mˈuːs ɛɾ zˈaɪn . « 
 » ʊnt vˈɛns dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst vˈɛːrə ɪm bˈaɾfyːsɜɡˌeːvant , « ˌyːbɜʃrˈiː deːn rˈatshɜn dɛɾ kɔmtˈuːɾ , » zoː mˈuːs ɛɾ zˈɪçɜ zˈaɪn ˌʊntɜ ˌʊnzɜm ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøtsə , zˈɔnst ʃpˈɛrən viːɾ das hˈaʊs , ʊnt tsˈiːən ɔøç fˌɔɾ deːm rˈaɪkstɑːɡə tsuː rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt . 
lˈast dɑːrˈʊm deːn mˈan ʊnt ʊns ɪn frˈiːdən ; 
ˌyːbɜ fˈiːɾ vˈɔxən mˈœkt iːɾ viːdɜkˈɔmən ! 
« 
tsvˈaɪ
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən , ˈoːnə zˌaɪnə rˈeːdə fˈɛɾnɜ tsuː fɛɾɡəˈuːdən , tsˈoːk dɛɾ kɔmtˈuːɾ deːn hˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈøːn nɑːx zɪç ˈiːns hˈaʊs , ʊnt rˈiːɡəltə mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant diː pfˈɔɾtə tsˈuː , zɪç vˈeːnɪç bəkˈymɛɾnt ʊm das tˈoːbən ʊnt ʃˈɛltən dɛɾ ˈaptsˌiːəndən rˈatsknɛçtə ʊnt zˈœldnɜ . 
bˈɪlɡɜ fˈɔlktə zˌaɪnəm ʃˈʊtshɜn ˈoːnə jˈeːdə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɪndeːn zˈɑːl dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs , vˌoː zɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt dɛɾ tɾapˈiːrɜ ʊnt dɛɾ pfˈafə dɛs hˈaʊzəs ˈaɪnfˌandən , ʊm deːn ˈankˌœmlɪŋ nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː bətɾˈaxtən . 
» iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜ pɾˈoːbə ʊnt mˈaɪstɜʃtˌyklaɪn hˈɛɾlɪç ɡəmˈaxt , hˈɛɾ kɔmtˈuːɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈafə ʃmˈʊntsəlnd tsuː deːm rˈɪtɜ : » iːɾ zˈaɪt mɪt deːn lˈɔøtən ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən , als ˌɔp iːɾ zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾtseːənt mɪt ˌiːnən tsuː fˈɛldə ɡəlˈeːɡən . « 
 » həm ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ lˈɛçəlnt : » iːɾ vˈɪst jˈɑː , pˈɑːtɜ , das man diː kˈɪndɜ hat , viː man ziː tsˈiːt . 
ɡlˈaɪç fɔn ˈanbəɡˌɪn deːn dˈaʊmən vˈakɜ aʊf diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt , bəvˈɑːɾt fˌɔɾ deːm ˈaltsuːˌɛlzeːən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tsuː dˈiːɾ , duː zˈaʊbərɜ fˈoːɡəl ; 
« fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , tsuː bˈɪlɡɜ ɡəvˈɛndət : 
» duː hast aɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ʊnt fɛɾpˈœntəs ʃtˈyklaɪn ɡəmˈaxt , viː ɪç fɛɾnˈɔmən . 
dɛɾ tˈɔtʃlɑːk mɪt ˈɔfnɜ vˈeːɾ kˈɔmt zˈɔnst ɪn dˌaɪnəm ɡəvˈant zˈɛltən fˈɔɾ . 
zˈɑːk dɑːrˈʊm ˈan , ˌɔp dɛɾ ʃˈœfə vˈɑːɾɡɛʃpɾˌɔxən , dɑː ɛɾ ʃvˈuːɾ , duː zˈaɪst kˈaɪn mˈœnç , ʊnt bəkˈɛnə : vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn ? « 
bˈɪlɡɜ hˌatə ɪndˈɛsən deːn blˈɪk ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈaɪf aʊf deːn kɔmtˈuːɾ ɡərˈɪçtət , ʃvˈiːk nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt ˈantvɔɾtətə hiːrˈaʊf mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » ɪç bɪn bərˈaɪt , ɔøç tsuː zˈɑːɡən , vˈas iːɾ fɛɾlˈaŋt , hˈɛɾ , dɔx ˈeːbən ʊnt ɡərˈɑːdə nˈuːɾ ˈɔøç . « 
 » dɑː mˈuːs ɛɾbˈaʊlɪçəs dɑːhˈɪntɜʃtˌɛkən , vˈas vˈoːl nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ bˈuːsə fɔn fˈiːɾ vˈɔxən ˈapɡətˌɑːn zˈaɪn dˈyɾftə , « ʃpˈɔtətə dɛɾ rˈɪtɜ , bəˈuːɾlaʊptə ɪndˈɛsən zˌaɪnə frˈɔøndə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən kˈɔpfnɪkən ʊnt blˈiːp mɪt deːm fɔn dɛɾ rˈøːn alˈaɪn . 
dˌiːzɜ , ʃtˈat aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , bəɡənˈyːktə zɪç , fˌɔɾ deːn kɔmtˈuːɾ hɪntsˈuːtɾˌeːtən , iːm fˈɛst ˈiːns ˈaʊɡə tsuː zˈeːən , ʊnt diː kˈɑpʊtsə fɔm hˈaʊptə tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃtˈaɾtə iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɑːx lˈaŋəm tsvˈaɪfəln ʃtˈiːk ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn iːm ɛmpˈoːɾ , diː zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən hˈoːx ɛmpɔɾtsˈoːk ʊnt diː kˈɑːlə ʃtˈɪɾnə ɪn tɾˈyːbə fˈaltən lˈeːktə . 
» 
baɪ mˌaɪnəm ˈaɪt ! « bəɡˈan ɛɾ ˈɛntlɪç : » zˈeː ɪç rˈɛçt ? 
tˈɔøʃt mɪç ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ bˈaɾt ʊnt das fˈɑːlə ɡəzˈɪçt , ˌoːdɜ zˈaɪt ˈiːɾs vˈɪɾklɪç , rˈuːdɔlf bˈɪlɡɜ ? « 
 » ɪç bˈiːns , hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn , » ʊnt an ˈɔørɜ ɡərˈʊntsəltən ʃtˈɪɾnə zˈeːə ɪç , das iːɾ miːɾ fˈɛɾnɜ ˈɔøɜn ʃˈʊts nˈɪçt ɡəvˈɛːrən vˌɛɾdət fyːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən , dˈɛsən vˈ??tsəl ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɪn ɔøç tsuː zˈuːxən ɪst ; 
vˈɪst , ɪç ɛɾʃlˈuːk vˈalrɑːdən ! « 
dɑː vˌ??də dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ blˈaɪç viː diː vˈant , ʊnt zoː ɛɾɡɾˈɪfən , das ɛɾ zɪç an das fˈɛnstɜɡˌeːzɪmzə lˈeːnən mˈʊstə . 
» vˈalrɑːdə ? « zˈɔøftstə ɛɾ kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪç : » vˈalrɑːdən hˈɑːpt iːɾ ɛɾʃlˈɑːɡən ? 
« 
ɛɾ hˈiːlt diː hˈant fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə ʊnt ˈaʊɡən , ʊnt dɑː ɛɾ ziː vˈiːdɜ vɛktsˈoːk , vɑːɾ diː bɾˈaʊnə rˈœtə ˈapɛɾmˌɑːls aʊf zaɪn ˈantlˌɪts ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən vˈiːdɜ viː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndə ˈɪɾvɪʃə ʊnt dɛɾ mˈʊnt vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ tɾˈɔtsɪç aʊf ˌʊntɜ deːm bˈɔɾstɪɡən knˈeːbəlbˌaɾtə viː tsuːfˈɔɾ . 
» 
zˈaɪt miːɾ vɪlkˈɔmən , fɔn dɛɾ rˈøːn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , deːm ʃtˈaʊnəndən diː hˈant rˈaɪçənt : 
» ˈɔpʃoːn iːɾ an mˌaɪnəm ʃˈʊtsə fɛɾtsvˈaɪfəlt , zoː lˈiːfrə ɪç ɔøç dˈɛnɔx nˈɪçt ˈaʊs ; 
ɡərˈɑːdə jˈɛtsoː nˈɪçt , dɛn dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈeːɔɾk hat nˈɪçt bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , dɑː ɛɾ deːn lˈɪndv??m fɛɾlˈɛtstə , als iːɾ , dɑː iːɾ dˌiːzən tˈɔøfəl tsuːɾ hˈaɪmat zˈantət . 
vˈoːl bəkˈɔms dɛɾ fˈalʃən mˈɛtsə ! 
ziː hˈɑts fɛɾdˈiːnt an mˈançəm bˈiːdɜmˌan ! « 
 » 
ˈɔøç 
, ɡərˈɑːdə ɔøç ˈalzoː rˈeːdən tsuː hˈøːrən ... ? « hˈoːp rˈuːdɔlf ˈan : » viː rˈaɪm ɪç das ? « 
» rˈaɪmts viː iːɾ vɔlt ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ kɔmtˈuːɾ : » ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn rˈaɪfɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ vˈɛlt , zaɪt viːɾ ʊns nˈɪçt zˈɑːən . 
ɪç bɪn aɪn vˈɪldəs blˈuːt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɪç vˈɛːɾ ɛs nɔx , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ zˈɛːbəl ˌaɪnəs fɛɾflˈʊxtən pˈoːlən mˌaɪnən ʃˈɛːdəl zˈeːt dˌiːzə nˈaɾbə ɪn dɛɾ fˈɛltʃlaxt ˈalzoː tsˈuːɡeːrˌɪçtət hat , das miːɾ mɪt deːn hˈɑːrən ˌaʊx dɛɾ zatˈɑːn dɑːrˈʊntɜ hˌɛtə ˈaʊsɡˌeːən mˈysən , vˌɛn ˈaləs mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡɪŋə . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə vˈɪlthaɪt rˈaɪçt nɔx lˈaŋə nˈɪçt an diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɑːmə fɔn bˈaldɜɡɾˌyːn . 
naxdˈeːm mˌaɪnə vˈʊndə ɡəhˈaɪlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ hˈeːɾmaɪstɜ ɪm kˈɑpiːtəl deːn kˈɔmt??sʃtˌɑːp als pflˈastɜ dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt hˌatə , als ɪç vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnɜ fˈɑːɾt hˈiːɜ d??ç mˌaɪnə hˈaɪmat vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnɜ fˈɑːɾt hˈiːɜ d??ç mˌaɪnə hˈaɪmat ʊnt tˈyːrɪŋən kˌɑːm , vˌoː man mɪç ˈaləntˌalbən ˈanʃtˌaʊntə viː ˌaɪnən tˈɔtɡɛɡlˌaʊptən mˈan , ... vˈas hˈœɾtə ɪç nˈɪçt fɔn vˈalrɑːdən ? 
viː mˈançən vˈakɜn mˈan nˈantə man miːɾ nˈɪçt , dɛɾ zɪç tsˈaɪtɜ ɪn deːn ʃlˈiːɡən dɛɾ hˈɛksə ɡəfˈaŋən ʊnt zˈeːɾ ˈyːbəl dˈaɾnax bəfˈʊndən hˌatə ? 
vɑːɾ ziː frˈyːɜ nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈeːzən , zoː vˌ??də ziː jˈɛtsoː aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnəs ˈapʃˌɔøs . 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , das ziː zɪç hˈiːɾ bəfˈɪndə , ˌɑːbɜ tˈaʊzənt jˈɑːrə hˌɛtə ziː lˈeːbən kˈœnən , ˈoːnə mɪç tsuː zˈeːən . 
vˈɛtɜ ˈɪsɪŋ ɪst fyːɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
vˈoːl bəkˈɔmə iːɾ dɛɾ ɡˈɛːə tˈoːt . 
vˈas ˌɑːbɜ ɪst ˌaʊs ˈɔøɜm joːhˈanəs ɡəvˌɔɾdən , fɔn dɛɾ rˈøːn ? « 
 » ˈoː , iːɾ rˈaɪst ˌaɪnə vˈʊndə ˈaʊf , dˌeːrən ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyksçvaŋɜn ʃtˈʊndə ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə ; 
« rˈiːf bˈɪlɡɜ ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən kɔmtˈuːɾ zˌaɪnɜ lˈaɪdən bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡə ɡəʃˈɪçtə , viː ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt , vˈaɪp ʊnt tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , viː ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ aʊf deːn knˈɑːbən ɡəzˈɛtst , ʊnt viː iːm das ɡɾˈaʊzɑːmə fɛɾhˈɛŋniːs diː tˈɔxtɜ vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə ɡəfˈyːɾt hɑːbə , ʊm iːm ziː , ˌiːrə ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ , deːn fɔn frˈɛmdɜ ɡənˈɑːdə lˈeːbəndən zˈoːn , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs ɡlˈyk , ˈalə frˈɔødə dɛs lˈeːbəns d??ç ˌaɪnən ɪm tsˈɔɾn fɛɾˈyːptən mˈɔɾt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç tsuː rˈaʊbən . 
» ˈoː ɪç bɪn aɪn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ ! « ʃlˈoːs dɛɾ ˈaɾmə mˈan mɪt jˈeːnɜ ʃtˈarən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː ˌaʊx ɪm hˈœkstən ʃmˈɛɾts kˈaɪnə ɛɾlˈaɪçtɛɾndə tɾˈɛːnə ɪn das tɾˈɔknə ˈaʊɡə lˈɛst : » ʊnt bˈɛsɜ fˈyɾvɑːɾ vˈɛːrə ɛs , 
iːɾ ˌyːbɜɡɛːbˈeːt mɪç ˈalzoːbˌalt deːn hˈɛndən dɛs hˈalsɡeːrˌɪçts , das fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə lˈaʊɜt , ʊnt deːm ɪç nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst ˈoːneːˌɪn tsʊm rˈaʊbə vˌɛɾdən mˈuːs . 
das ˈeːlɛnt , ɪn vˈɛlçəm ɪç fɛɾɡˈeːə , bəʃrˈaɪpt kˈaɪnə tsˈʊŋə , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən frˈɔødə tɾˈœstən mˈœçtə , zoː kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt , dɛn maɪn bəvˈʊstzaɪn ɪst fˈɔl ʃˈʊlt , dɛn aʊf miːɾ lˈastət ˈaʊsɜ dɛɾ blˈuːtɪɡən tˈɑːt , diː miːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡə fɛɾɡˈɛːbə ˌaɪnə zˈyndə vˈiːdɜ iːn ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈoːtə , diː nˈɪçt ɛɾ , diː nˈɪçt zˌaɪnə kˈɪɾçə fɛɾtsˈaɪht ʊnt ɛɾlˈɛst ; 
diː zˈyndə dɛɾ dˈɔpəlˌeːə , ɡlˈaɪç tsuː rˈɛçnən dɛɾ blˈʊtʃandə ʊnt ʃtɾˈɛːflɪçən ˈʊntsˌʊxt . 
vˈeːɾ hˈɪlft miːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ɡəvˈɪrə fɔn frˈeːfəln , ʊnt vˌɛɾdə ɪç ziː dɛn aʊf deːm blˈʊtɡeːrˌystə zoːɡˈɑːɾ ˈapbˌyːsən kˈœnən ? « 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ blˈɪktə ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən hɛɾfˈoːɾ aʊf das tsɛɾʃtˈœɾtə ɡəzˈɪçt dɛs jˈamɛɾndən bˈɪlɡeːɾs , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt rˈoːɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt : » dˈɛŋkt dɔx nˈɪçt jˌɛtst ʃˌoːn ˈɑns ʃtˈɛɾbən ʊnt deːn ˈʊnˌeːɾlɪçən hˈɛŋkɜ . 
nɔx hˈɑːpt iːɾ frˈɪst ɡənˈuːk dɑːtsˈuː , ʊnt diː bˈʊlənbˌaɪsɜ aʊf ˌʊnzɜs hˈaʊzəs ʃvˈɛlə mˈøːɡən zɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant diː nˈɑːzə ʃtˈʊmpf vˈɪtɜn . 
ɛɾhˈɔlt ˈɔøç ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈaɪnfrɔøndə bɪn ɪç ˈɔøɜ vˈɑːrɜ frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vɪl ɔøç ɡˈuːtəs tˈuːn , viː ɪç nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk . 
vˈaɪp ʊnt kˈɪnt kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt vˈiːdɜ ʃˈafən , ʊnt ˈɔøɜn hˈɑːls nˈɪçt zˈɪçɜn fˌɔɾ deːm ʃvˈeːɾtə dɛɾ frˈaŋkf??tɜ , ˌɑːbɜ lˈʊstɪɡɜ ʊnt ɡəmˈɛçlɪçɜ zˈɔlt iːɾ diː tsˈaɪt hˈɪnbɾɪŋən , ʊnt ɛɾvˈaɾtən , ˌɔp nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn kˌaɾdiːnˈɑːl ˌoːdɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ zˈɛlpst , ˌoːdɜ dɛɾ kˈaɪzɜ dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə tsˈiːə ; 
das zɪnt lˈɔøtə , dˌeːrən ˈanblˌɪk alˈaɪn ɡənˈɑːdə bɾˈɪŋt ʊnt frˈaɪhaɪt . 
hˈɔft , aʊf vˈas iːɾ vɔlt ; 
aʊf aɪn vˈʊndɜ , aʊf dɛs hˈɪməls ˈaɪnʃtˌ??ts zoːɡˈɑːɾ ; 
das ɡˈɪlt miːɾ ɡlˈaɪç ! 
ˈɑːbɜ 
hˈɔft 
nˈuːɾ , ʊnt ʃlˈɑːkt ɔøç deːn ʃtˈœkɜ ˌaʊs deːm zˈɪnə . 
vˌɛɾdət vˈiːdɜ aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˈaləs hˈɪntɜ zɪç vˈɪɾft , ʊnt ɡlˈɛtət diː ʃtˈɪɾnə . 
viːɾ ɪm dˈɔøtʃən hˈaʊzə zɪnt kˈaɪnə kˈɔpfhɛŋɜ , ʊnt lˈiːbən tˈɑfəl , vˈaɪn ʊnt ʃˈɛɾts . 
zˈɛlpst mɪt deːn vˈaɪbɜn nˈeːmən viːɾ ˈɛs nˈɪçt ɡənˈaʊ , zɪnt ziː ʊns ɡlˈaɪç fɛɾbˈoːtən . 
ˈanlˌɛsə ɡənˈuːk ʊm frˈøːlɪç tsuː zˈaɪn mɪt deːn frˈøːlɪçən . 
fˈiːɾ vˈɔxən zɪnt ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt fyːɾ deːn tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən ɡɾˈɪlənfˌaɪnt . 
ˈɔøɜ tɾˈybzɪn hˈɪlft nˈɪçt ; 
dɑːrˈʊm jˈɑːkt iːn vˈɛk , ʊnt lˈast fyːɾ diː tsuːkˈʊnft deːn hˈɛɾɡɔt zˈɔɾɡən ! « 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
aʊf deːm lˈiːpfraʊˌɛnbɛɾɡə . 
tsvˈaɪ 
aɪn mˈœɾdɜ vɑːɾ ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ dˈɔøtʃən hˈɛrən ˌaɪnə frˈɪst fɔn fˈiːɾ vˈɔxən hˈɪnd??ç fˌɔɾ deːm blˈʊtɾɪçtɜ zˈɪçɜ . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl 
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn bˈalzɑːm mˈeːɾ dɛs lˈaɪbəs 
vˈʊndən hˈaɪlən mˈɑːk , zoː nˈeːmt fɔn dɛɾ tsˈʊŋə dɛs ʃˈaɪdəndən diː ʃˈʊlt , ʊnt lˈeːkt dɑːrˈaʊf deːn zˈyːsən bˈalzɑːm dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ , das ɛɾ frˈøːlɪç hˈɪnʃaɪdə . 
vˈeː ... 
zoː viː dɛɾ hˈaʊfə dɛs nˈɔøɡiːrˌɪɡən pˈøːbəls fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛɾ dˈɔøtʃən hˈɛrən ʃtˈant ʊnt diː ɡəʃlˈɔsənə tˈyːrə ˈanɡˌaftə , zˈamt deːn zˈœldnɜn dɛs rˈats , diː fˌɔɾ dɛɾ dɛɾzˈɛlbən aʊf dɛɾ lˈaʊɜvˌaxə ʃtˈandən , ˈalzoː ˌaʊx diː mˈɛŋə dɛs fˈɔlkəs fˌɔɾ deːm klˈɔstɜtˌoːrə dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊən , naxdˈeːm man vˈalrɑːdən hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə , blˈuːtɪç ʊnt ɛntʃtˈɛlt , ˌaɪnə ɛɾbˈaɾmənsvɜtə lˈaɪçə . 
viː aɪn blˈɪts hˌatə diː ʃrˈɛkənskˌʊndə diː ʃtˈat d??çflˈoːɡən , ʊnt nˈɪçt tsuːlˈɛtst dˈiːtɜs hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt . 
dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ vɑːɾ ˈapvˌeːzənt , ʊnt mˈaɾɡarˌeːtə , ˈalən ɡɾˈɔl fɛɾɡəsˈɛnt , nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs mˈɪtlˌaɪdəs ʊnt vˈaɪplɪçɜ mˈɪldə ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbənt , diː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən lˈaʊt vˌ??də , flˈoːk aʊf deːn flˈyːɡəln , dɛɾ ˈaŋst ʊnt dɛs ʃrˈɛkəns nɑːx deːm klˈɔstɜ , ʊm vˌoː mˈøːklɪç vˈalrɑːdən fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɪntɾɪt nɔx tsuː zˈeːən , iːɾ deːn tˈoːt lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən d??ç diː fɛɾzˈøːnʊŋ . 
diː tsˈɛlə , diː vˈalrɑːdə als ɡˈast dɛs klˈɔstɜs bəvˈoːntə , vɑːɾ ɡədɾˈɛŋt fˈɔl fɔn mˈɛnʃən . 
ʊm das fɔn blˈuːt ɡərˈœtətə lˈɑːɡɜ ʃtˈandən dˈiːnəndə frˈaʊən dɛs klˈɔstɜs , ... 
ɡˈʊndəl knˈiːtə tsuː hˈaʊptən dɛs bˈɛtəs ʊnt flˈeːtə tsʊm hˈɪməl , das ɛɾ iːɾ nˈɪçt deːn tˈoːt dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ˈanrˌɛçnən mˈøːɡə ; 
tsuː deːn fˈyːsən dɛs bˈɛtəs lˈɑːk vˈɪlhɪlt aʊf ˌiːrən knˈiːn , ʊnt bətˈeːtə , ˈoːnə ˈaʊftsuːhˌøːrən , ˌoːdɜ ˌiːrən lˈɪpən ˌaɪnən ʃtˈɪlstant tsuː ɡˈœnən . 
diː ˌoːbɜɪn dɛs klˈɔstɜs , diː ʃtˈɔltsə vˈalb??k , diː ˈɪnɪɡə frˈɔøndɪn vˈalradəns , vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt mɪt ˌiːrən kˈʊnstɜfˌɑːɾnən hˈɛndən ʊnt ˈaʊɡən diː vˈʊndə dɛɾ bəvˈʊstloːzən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt jˈuːdɪt , diː mˈakt hˈalf iːɾ baɪ dˌiːzəm mˈyːzɑːmən ɡəʃˈɛftə . 
ɪn dɛɾ ˈɛkə ˌɑːbɜ ʃtˈant dˈɑɡoːbɜt mɪt blˈasəm ˈanɡəzˌɪçtə , diː klˈaɪnə ˈaɡnəs nɔx aʊf deːm ˈaɾmə , ʊnt ɪm ˈaʊɡə deːn tɾˈɔstloːzən ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən ʃvˈɛstɜ , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɛɾ jˈeːdən tsˈɔɾn fɛɾʃvˈʊndən fˈyːltə . 
iːɾ lˈaɪdən hˌatə iːn ɛntvˈafnət , ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ʃˈiːɾ rˈaɪçtə ɛɾ mˈaɾɡarˌeːtən diː hˈant , dɑː ziː tsuː iːm tɾˈɑːt . 
» ɡˈɔt fɛɾɡˈɛltə ɔøç deːn ɡˈuːtən hˈɛɾtsənsvˌɪlən , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » iːɾ fɛɾʃmˈɛːt ɛs nˈɪçt , ˌaɪnɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡəfˈalənən ɔøç tsuː nˈɑːən , ʊnt tsʊm frˈiːdən tsuː rˈeːdən , viː mˈiːɾs ˈɔøɜ hˌɪməlklˈɑːrəs . 
ˈanɡəzˌɪçt zˈɑːkt ; 
ˌaɪnə dˈɔøtlɪçə ʃrˈɪft . 
ɪç fˈyɾçtə jˈeːdɔx , iːɾ kˈɔmt tsuː ʃpˈɛːt . 
dˈɛnɔx ˈɑːbɜ , « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ , hɪntsˈuː , aʊf vˈɪlhɪlt dˈɔøtənt : » dˈɛnɔx frˈyː ɡənˈuːk , ˈʊm 
dˌiːzə 
hˈiːɾ tsuː zˈeːən . « 
mˈaɾɡarˌeːtə ɛɾblˈaɪçtə jˈɛːlɪŋs , dɑː ziː das ɡəfˈyɾçtətə vˈaɪp ɛɾzˈɑː , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːmzˈɛlbən . 
mɪt ɡəpɾˈɛstɜ kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrɜ ʃtˈɪmə frˈɑːktə ziː diː hˈoːxˌaʊfʃˌaʊəndə , viː ziː dɑːhˈɛɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt vˈɛlçɜ ˈɛnttsvˌɛk ziː tsuː vˈalrɑːdən ɡəfˈyːɾt hɑːbə . » ˈoː lˈiːbə frˈaʊ , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪlhɪlt : » ɪç hɑːbə ɡəlˈɛɾnt , viː nˈɪçts bˈɛsɜ zˈaɪ , dɛn vˈɑːɾhaɪt . 
kˈɔntə dˈiːjeːnˌɪɡə , diː dˈɔɾt fɛɾʃˈaɪdət , miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ˈapʃvˌatsən mɪt tɾˈuːk ʊnt lˈɪst , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ziː nˈɪçt ˈœfəntlɪç bəkˈɛnən ? 
ɛɾʃrˈɔkən , das ɪç ˈɔørɜ ʃtˈiːftɔxtɜ , ɪn kɾˈaŋkhaɪtzˌaŋst ʊnt fɔn mˌaɪnəm blˈœdzɪnˌɪɡən mˈanə fɛɾzˈuːxt , ɛntdˈɛkt , vˈas ɪç nˈɪçt ɛntdˈɛkən zˌɔltə , fˈyɾçtətə ɪç ˈɔørən ˈanblˌɪk , ʊnt dɑː maɪn pˈaʊl vˈiːdɜ hˈaɪm kˌɑːm , ʊnt miːɾ ɡlˈaʊplɪç vˌ??də , das ɛɾ ˈɔøɜn ɡəmˈɑːl zˈɛlpst ɡəʃpɾˈɔxən , das dˌiːzɜ ʊm ˈaləs vˈʊstə , ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ʃtɾˈɑːfən vˈyɾdə , dɑː vˈaɾt ɪç plˈœtslɪç ɡəzˈʊnt fɔn deːm ɡəbɾˈɛstə . 
diː ˈaŋst hˌatə mɪç ɡəhˈaɪlt , ʊnt maɪn hˈɛɾts zˈeːntə zɪç nɑːx deːm kˈɔmpɔʃtˌɛl , ʊm dˈɔɾt fɛɾɡəbˈʊŋ mˌaɪnɜ zˈyndə tsuː hˈoːlən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌaɪnəm klˈɔstɜ aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə fɔn ˈɛlzɑːs zˈantə man mɪç tsuːrˈyk . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ fɛɾzˈɑːɡtə ʊm jˈeːdən bˈaɪstant tsuːɾ vˈaɪtɜn pˈɪlɡɜfˌɑːɾt , vˌɛn ɪç nˈɪçt hˈaɪmkeːrən , zˈɛlpst ˈaləs rˈɔøɪç bəkˈɛnən vˈyɾdə , ʊnt fɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾhˈiːltə . 
mˌaɪnən mˈan tsuːrˈyklˌasənt ˈaɪltə ɪç tsuːrˈyk aʊf vˈʊndən zˈoːlən , ʊnt ɡəlˈaŋtə hˈɔøtə hˈiːɜ . 
viː hˌɛtə ɪç ˈoːnə ʃˈʊts fˌɔɾ ˈɔøɜ ˈantlˌɪts tɾˈeːtən kˈœnən , fˌɔɾ ˈɔøç , diː ɪç fɛɾrˈatən ? 
ˌaɪnə fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn ɡlˈaʊptə ɪç ɪn deːm frˈɔølaɪn tsuː fˈɪndən , vˈas aɪn bədˈaʊɜnsvɜtɜ tsuːfˈal miːɾ ɪn deːn ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat bəɡˈeːɡnən lˈiːs . 
vˈalradˌeːns 
frˈɔødə ˌyːbɜ maɪn ɛɾʃˈaɪnən vɑːɾ ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪç . 
zoː mˈøːɡən ziː dˈɛn 
ˈalə mɪç lˈyːɡən ʃtɾˈɑːfən!zˈɑːɡtə ziː rˈɛçt hˈɛːmɪʃ : 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ deːn bˈɛstən tsˈɔøɡən ɡəfˈʊndən , ʊnt ˌaʊs deːm hˈaʊzə zˌɔl miːɾ diː frˈaʊ ʊnt dɛɾ bˈuːbə . 
kˈɔmt mˈɪt , vˈɪlhɪlt . 
zˈaɪt hˈɛɾtshaft ʊnt dɾˈaɪst , ʊnt ˈɔøɜ ʃˈɑːdə zˈɔls nˈɪçt zˈaɪn.nˈuːn mˈɛɾktə ɪç vˈoːl , das ɪç fˌɔɾ diː ˈʊnrˌɛçtə ʃmˈiːdə ɡərˈatən vɑːɾ , alˈaɪn hˈiːɾ hˈalf kˈaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə . 
ˈankstfˌɔl dɛɾ dˈɪŋə vˈaɾtənt , diː dɑː kˈɔmən vˈyɾdən , fˈɔlktə ɪç ˈɔørɜ ʃtˈiːftɔxtɜ , als mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə das ˈʊnɡlˌyk ɪn deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən mˈœnçə ˈaɪnhˌɛrastə . « 
 » ʊnt vˈas ɡədˈɛŋkst duː jˌɛtst tsuː tˈuːn ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtə fˈɔɾʃənt . 
» ɪç mˈuːs hˈɛɾn dˈiːtɜ ˈaləs bəkˈɛnən , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ ; « fɛɾzˈɛtstə vˈɪlhɪlt : » 
ziː ʃpɾˈɛçən mɪç zˈɔnst nˈɪçt lˈoːs tsuː kˈɔmpɔʃtˌɛl . 
ˌɑːbɜ ˈɔøç , diː ɪç zoː zˈeːɾ ɡətˈɔøʃt , vɪl ɪç ˌyːbɜlˈasən , vˈan ɛs ɡəʃˈeːən zˌɔl . « 
dˈɑɡoːbɜt vˈɪŋktə mˈaɾɡarˌeːtən tsˈuː , ʊnt ziː fɛɾʃtˈant deːn ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən vˈɪŋk . » ɪç rˈuːfə dˈɪç ; « zˈɑːɡtə ziː tsuː vˈɪlhɪlt , diː zɪç zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ tsʊm bˈeːtən ˈanʃˌɪktə , ʊnt ɡˈɪŋ an das bˈɛtə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈalrɑːdə . 
» ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx zoː ˈeːbən valbˈ??ɡɑː : » nɔx lˈeːpt diː ˈɛɾmstə , ʊnt hˈaɪlbɑːɾ ʃˈaɪnt miːɾ diː ʃvˈeːrə vˈʊndə . « 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç deːm lˈɑːɡɜ nˈɛːɜ , ʊm tsuː zˈeːən , viː ʃtˈuːfənvˌaɪzə das lˈeːbən vˈiːdɜ ɪn diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ fɛɾvˈʊndətən tɾˈɑːt , ʊm tsuː hˈøːrən , viː ˈɛntlɪç dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔøftsɜ ˌiːrən lˈɪpən ɛntʃvˈeːptə , ʊnt das ˈeːɾstə vˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɡˈɪŋ , deːm ˈalsdan vˈiːdɜ dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk fˈɔlktə . 
dɔx das ˈaʊɡə vˈalradəns ʃlˈoːs zɪç viː ɡəblˈɛndət fˌɔɾ deːn tsˈyːɡən mˈaɾɡarˌeːtəns , ʊnt diː ʃˈɑːm jˈɑːktə ˌaɪnə flˈyçtɪç fɛɾɡˈeːəndə rˈœtə , aʊf diː tˈɔtənfˌaɾbɪɡən vˈaŋən dɛs frˈɔølaɪns . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt tˈɔt ? « ʃtˈaməltə iːɾ mˈʊnt : 
» vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə
dˌiːzə 
fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən 
? « 
diː ˈoːbɜɪn , ʊm das ɡəmˈyt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , ʊnt ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊftɾˌɪt tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən , nˈɪçt dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə ʊnt deːm tˈɑdəl frˈɛmdɜ ˈaʊɡən blˈɔstsʊʃtˌɛlən , ɛntfˈɛɾntə diː frˈaʊən dɛs klˈɔstɜs . 
ˌʊntɜ ˈiːnən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nɑːx ˌiːnən ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaʊx jˈuːdɪt , diː zɪç ɛɾˈɪnɜtə , das ziː ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɔølɪçən mˈɔɾtʃaʊʃpˌiːlə fɛɾɡˈɛsən hˌatə , dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ , diː ɪm klˈɔstɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vɑːɾ ʊnt ɡəhˈaltən vˌ??də , viː ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə , ˌiːrə kˈɔst tsuː bɾˈɪŋən . 
das fɛɾzˈɔømtə ˈaɪltə diː mˈɪtlˌaɪdɪɡə nˌaxtsuːˈoːlən , lˈiːs zɪç fɔn dɛɾ kˈyçənmˌaɪstərˌɪn ʃpˈaɪzən ʊnt ʃlˈysəl ɡˈeːbən , ʊnt tɾˈɑːt tsuː dɛɾ ˈapɡəhˌɛɾmtən frˈaʊ ɪn diː dˈyɾftɪɡə , ˈɛŋə ʊnt vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtə klˈaʊzə . » 
zˈaɪt nˈɪçt bˈøːzə , « rˈeːdətə ziː zoː zˈanft als mˈøːklɪç , ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˌiːrə ˈʊnʃˌøːnən tsˈyːɡə d??ç frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡəfˈɛlɪɡɜ tsuː mˈaxən : » zˈaɪt nˈɪçt bˈøːzə , lˈiːbə frˈaʊ kˌatarˈiːnə . 
ɪç bɪn aɪn ˈʊnvˌyɾdɪç , fɛɾɡəslˈɪç dˈɪŋ , das ˈaləntˌalbən zˌaɪnə hˈɛndə bˈiːtən mˈœçtə , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn aɪn lˈaɪt tˈuːt . 
miːɾ tˈuːt ɛs hˈɛɾtslɪç vˈeː , das iːɾ ɡəhˈʊŋɜt hˈɑːpt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən . 
fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ . « 
 » ˈax , vˈas bɪst duː ˌaɪnə ɡˈuːtə tɾˈɔøə mˈakt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə kˌatarˈiːnɑː vˈeːmytˌɪç frˈɔøntlɪç , rˈɪçtətə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛmpˈoːɾ , ˌaʊs dɛɾ nˈaxdəŋkəndən ʃtˈɛlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ziː fɔn jˈuːdɪt ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən : 
» hɑːbə dˈaŋk ! 
bərˈuːɪɡə dɪç jˈeːdɔx . 
mɪç hˈʊŋɜt nˈɪçt , ... dɛn viː zˌɔltə ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈeːlɛnt mɪç ɛɾˈɪnɜn , das ɪç aɪn vˈaɪp bɪn , das nɔx fˈyɾdɜ tsuː lˈeːbən ɡədˈɛŋkt ? 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , lˈiːbə , ɡˈuːtə jˈuːdɪt , ˌɔp nɔx kˈaɪnə frˈaʊ nɑːx miːɾ ɡəfrˈɑːkt hat , ... ˌɔp nɔx kˈaɪn kˈɪnt ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ɪst , das ɪç ˈʊmˌaɾmən zˌɔl ? « 
jˈuːdɪt fɛɾnˈaɪntə , bəkˈymɜt lˈɛçəlnt , dɛn ziː mˈaɪntə , diː frˈaʊ ʃpɾˈɛçə vˈiːdɜ ɪm vˈɑːnzɪn . » das ɪst dɔx rˈɛçt tɾˈaʊrɪç , « ʃpɾˈɑːx kˌatarˈiːnə vˈaɪtɜ , ʊnt das hˈaʊpt lˈiːs ziː ɪn ˌiːrə hˈant zˈɪŋkən , viː diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən : 
» zˈiː , jˈuːdɪt , zˈiː , das 
vˌɪɾt 
mɪç vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxən , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt ʃˈoːn bɪn . 
ʊnt ziː hˌatə mˈiːɾs zoː hˈaɪlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəlˈoːpt ! « zˈɛtstə ziː , fˌɔɾ zɪç hˈɪnreːdənt hɪntsˈuː : » ˈʊnt 
ziː 
blˈaɪpt ˈaʊs , mɪt mˌaɪnəm kˈɪndə . « 
 » ˈɛsət dˈɔx , ɡˈuːtə frˈaʊ ! « ɛɾmˈɑːntə jˈuːdɪt : » ɛs zˈɛɡnə dɛɾ hˈɛɾ ˈɔørəs kˈœɾpɜs ɡədˈaɪən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç das lˈɪçt ˈɔørəs hˈaʊpts . « » lˈɑːs mɪç dˈɔx ; « 
fɛɾzˈɛtstə kˌatarˈiːnə ʃvˈeːɾmytˌɪç : 
» ɡlˈaʊpst dɛn duː ˌaʊx , das ɪç tˈøːrɪçt ɪm ɡəhˈɪɾn bɪn ? 
ˈoː lˈɑːs dɔx diː lˈɔøtə rˈeːdən . 
lˈaɪdɜ hɑːbə ɪç mˌaɪnən fɛɾʃtˈant , ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən dˈyɾftə , vˈeːɾ ɪç bɪn , ʊnt viː ɪç mɪç nˈɛnə , ʊnt vˌɛn mˌaɪnə frˈɔøndɪn kˈɛːmə ʊnt zˈɛːə , viː man hˈiːɾ mɪt miːɾ fɛɾfˈɛːɾt , ɡɾˈaʊzɑːm , viː mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən tˈiːrə ... dan zˌɔltə ˈaləs ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˌoː vˌɪɾt ziː zˈaɪn , diː tsˈaɪt ? 
vˌoː zɪnt ziː , mˌaɪnə lˈiːbən ? « 
 » vˈeːɾt dɔx ˈɔøɜn tɾˈɛːnən , frˈaʊ , « ɛɾmˈɑːntə jˈuːdɪt dɾˈɪŋəndɜ : » das vˈasɜ dɛs ˈaʊɡəs hˈɪlft nˈiː fɔn deːm , vˈas das ˈaʊɡə ɡəzˈeːən , nɔx tsuː deːm , vˈas ɛs fɛɾlˈoːrən hat . 
« 
» fɛɾlˈoːrən ? « frˈɑːktə kˌatarˈiːnɑː ʃnˈɛl : » fɛɾlˈoːrən ? 
vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç , duː hast rˈɛçt . 
hˈɪn ɪst hˈɪn , fɛɾlˈoːrən ɪst fɛɾlˈoːrən , ʊnt nˈɪmɜ , ˈax nˈɪmɜ kˈeːɾt das fɛɾlˈɔɾnə vˈiːdɜ . 
ɡlˈaʊbə miːɾ dɔx jˈɑː , « zˈɛtstə ziː lˈaŋzɑːmɜ ʊnt ʃvˈeːɾmytˌɪç hɪntsˈuː : » ɡlˈaʊbə dɔx jˈɑː , das ɪç nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç bɪn , ʊnt zˈɑːɡə ɛs dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡən frˈaʊ vˈalb??k ; 
ɪç kˈœntə ˌɑːbɜ fɛɾvˈɪɾt ɪm hˈaʊptə vˌɛɾdən , vˌɛn man mɪç fˈyɾdɜ tsvˈɪŋən mˈœçtə , mɪt mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ʊnt mˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪsən ˈaŋst alˈaɪn tsuː zˈaɪn . 
ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˌɑːbɜ jˈɛtst , mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈakt , viː ɛs kˌɑːm , das duː hˈɔøtə zoː lˈaŋə vˈɛɡɛblˌiːbən ? « jˈuːdɪt ɛɾtsˈɛːltə , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , ˌɑːbɜ mɪt fˈiːlɜ fˈoːɾzˌɪçt , ʊm das ɡəmˈyt dɛɾ zˈeːlənkɾˌaŋkən nˈɪçt ˈaltsuːˌɛftɪç tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fˈast frˈɑːktə ˈɛntlɪç kˌatarˈiːnɑː nɑːx deːm nˈɑːmən dɛɾ tsʊm tˈoːdə fɛɾvˈʊndətən , ʊnt jˈuːdɪt ɡlˈaʊptə iːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən tsuː mˈysən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə , als ˌɔp ˈalə flˈamən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌaʊs dɛɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən frˈaʊ fɔn dɛɾ rˈøːn ʃlˈyːɡən , dɛn ziː fˈuːɾ ˈaʊf , das zˈɛlpst diː hˈɛɾtshaftə jˈuːdɪt ɛɾʃrˈɛkən mˈʊstə . 
» vˈalrɑːdə ! « rˈiːf ziː : » vˈalrɑːdə ? 
ˈoː bˈɪtɾə , ˈaltsuːbˌɪtɾə tˈɔøʃʊŋ ! 
ziː hat ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn ɡəlˈeːpt , ʊnt lˈiːs mɪç ɪm kˈɛɾkɜ ? 
.... 
aʊf ˌiːrən bəfˈeːl lˈiːɡə ɪç ˈalzoː hˈiːɾ ɪm kˈɛtən ? 
ˈoː , dɛɾ ɡɾˈɔøəlstˌʊndən mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃrˈɛklɪçstə kˈɔmə ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊpt ! 
dɔx nˈaɪn , nˈaɪn .... « ˈaɪtstə ziː ɡəmˈɛːsɪçtɜ hɪntsˈuː : » hat ziː dɛn ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt nˈɪçt ʃˌoːn ɡətɾˈɔfən ? 
lˈiːkt ziː nˈɪçt dˈaɾniːdɜ , viː aɪn ˈapɡərˌɪsənɜ tsvˈaɪk ! 
flˈʊxə iːɾ nˈɪçt kˌatarˈiːnə , ˌɑːbɜ flˈʊxə ˌaʊx dˌaɪnəm ɡˈatən nˈɪçt , dˈɛsən lˈɔømʊt diː ʃlˈaŋə ɡəvˈiːs nˈuːɾ fɛɾɡˈɪftət hat , ʊm mˌaɪnə rˈuːə tsuː mˈɔɾdən ! « 
 » ˈax , vˈɛlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tˈuːt zɪç miːɾ aʊf baɪm ˈanɡədˌɛŋkən mˌaɪnəs ɡˈatən ! 
jˈuːdɪt ! jˈuːdɪt ! 
dˈɛŋkə diːɾ deːn jˈamɜ ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! 
hat ɡlˈaɪç das ʃvˈeːrə ʃˈɪkzɑːl ʊnt daɪn ˈaɪɡnɜ ʃtˈarɜ vˈɪlə dɪç bəʃtˈɪmt , nˈiː diː mˈʊtɜfrˌɔødən tsuː ɡənˈiːsən , zoː bɪst duː dɔx aɪn vˈaɪp ; 
duː ˈɑːnəst dɔx lˈaɪdən ʊnt vˈɔnə dɛs vˈaɪbəs ; 
hˈɪlf miːɾ dɑːrˈʊm hɛrˈaʊs , hɛrˈaʊs ˌaʊs dˌiːzəm kˈɛɾkɜ , hɪnˈaʊs tsuː dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən , .... 
dɛn ɪç mˈuːs mɪt iːɾ rˈeːdən , .... 
ɪç mˈuːs ziː zˈeːən .... « » ɡˈuːtə frˈaʊ , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈuːdɪt , vˈɛlçə nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm ɡlˈaʊbən an kˈatarˌiːnəns vˈɑːnzɪn bəhˈaɾtə , ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾts nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ˈanfˌal dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt zˈɑː : » fˈast ʊnt mˈɛːsɪçt ˈɔøç , .... ɪç fɛɾmˈɑːk nˈɪçt , vˈas iːɾ bəɡˈeːɾt , ʊnt tsuːdˈeːm ɪst ɛs lˈaɪdɜ ɡəvˈiːs ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt . 
vˈalrɑːdə lˈeːpt ɡəvˈiːs nˌɪçt mˈeːɾ . « 
 » bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! « kɾˈaɪʃtə kˌatarˈiːnɑː ɡɾˈɛːslɪç ˈaʊf : » ziː lˈeːptə nˌɪçt mˈeːɾ ? 
vˈas zˈɑːkst duː , ˈʊnzˌeːlɪɡə ? 
das kˌan nˈɪçt zˈaɪn ! 
ziː dˈaɾf nˈɪçt tˈɔt zˈaɪn , .... 
ziː kˌan nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ! 
ziː mˈuːs miːɾ jˈɑː zˈɑːɡən , vˌoː maɪn kˈɪnt hˈɪnɡəkˌɔmən ɪst .... 
ɪç bɪn jˈɑː ˈaɡneːzəns mˈʊtɜ , .... 
ziː dˈaɾf miːɾ jˈɑː nˈɪçt fɛɾhˈeːlən ... 
ˈoː ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , jˈuːdɪt ! 
jˈuːdɪt ! lˈɑːs mɪç fˈɔɾt an iːɾ ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ . « 
jˈuːdɪt zˈuːxtə ɪn deːm fˈoːɾrˌat ˌiːrɜ bˈiːbəlʃpɾˌyçə fɛɾɡˈeːbəns ˌaɪnən , dɛɾ als tˌɑlɪsmˈɑːn ɡədˈiːnt hˌɛtə , diː ɡˌeːɡən jˈeːdən fˈɛɾnɜn tsvˈaŋ rˈystɪç ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə tsuːrˈyktsuːhˌaltən , ... , diː ɡəvˈalt ˌiːrɜ hˈɛndə ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡlˌyklɪçə tsuː ɡəbɾˈaʊxən , vˈaɪɡɜtə zɪç iːɾ mˈɪtlˌaɪt , vˈɛlçəs diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das hˈiːɾ nˈɪçt vˈɑːnzɪn zoːvˈoːl , als ˈɛntlˌoːzəs lˈaɪt diː ʃpɾˈɑːxə fˈyːrən mˈøːɡə , ɡˈɑːɾ vˈoːl ˈɑːntə . 
ziː vɑːɾ dɑːhˈɛɾ aʊf deːm pˈʊŋktə , deːm iːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktən ɡəbˈoːtə tsʊm tɾˈɔts , diː als tˈøːrɪçt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtə dɑːhˈɪn tsuː lˈasən , voːhˈiːn ˌiːrɜ ɡˈantsən zˈeːlə zˈeːnzuːxt ʃtɾˈeːptə , als vˈalb??ɡs ˈaɪntɾˌɪt ziː ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈiːs . 
das ɡəzˈɪçt dɛɾ ʃtɾˈɛŋən , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ˌoːbɜɪn vɑːɾ fˈiːnstɜ ʊnt tɾˈuːk diː ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən bəvˈeːk . 
ziː tɾˈɑːt lˈaŋzɑːm fˌɔɾ kˈatarˌiːnən hˈɪn , bətɾˈaxtətə diː ɪn ʃmˈɛɾts fɛɾɡˈeːəndə , vˈɛlçə , ˌaʊs fˈ??çt fɛɾʃtˈʊmənt , ˈʊmzˌɔnst nɑːx vˈɔɾtən zˈuːxtə , dɛɾ nˈɔnə tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː dɛɾ mˈakt ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt ʃˈytəltə ˈɛɾnst das hˈaʊpt . 
» ɪç bɪn ˈaɾk hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɔɾdən ; « zˈɑːɡtə ziː ˈalsdan , » ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈʊndətən ʃpɾˈɪçt diː ɡlˈuːt dɛs fˈiːbɜs . 
vˈɑːɾ zˌɔl ɛs zˈaɪn , das iːɾ ˈɔørə fɛɾnˈʊnft bəzˈɪtst : das iːɾ nˈɪçt vˈɑːnvɪtsˌɪç ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ deːn tˈoːt ˌaɪnəs kˈɪndəs .... ? 
« » maɪn kˈɪnt lˈeːpt ! « fˈiːl kˌatarˈiːnə ˈaɪn : hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ! 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , maɪn kˈɪnt lˈeːpt ; zˈɑːkt miːɾ nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪç vɪl ɔøç jˈɑː fɔn hˈɛɾtsən fɛɾɡˈeːbən , vˈas iːɾ bˈøːzəs an miːɾ ɡətˈɑːn . 
iːɾ vɑːɾt hˌɪntɜɡˈaŋən , iːɾ zˈaɪt aɪn ʃvˈaxɜ mˈɛnʃ ɡlˈaɪç mˈiːɾ ; 
dɛɾ zatˈɑːn hˌatə ɔøç ˈʊmʃtɾˌɪkt ; 
.... ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɪç ɔøç fɛɾtsˈaɪə , zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt , das maɪn kˈɪnt tˈɔt ɪst . 
ziː vˌɪɾt ɛs dɔx nˈɪçt ɡəmˈɔɾdət hˈɑːbən , diː ˈapʃˌɔølɪçə ? 
zˈɑːkt nˈɪçt . 
jˈɑː vˈyɾdɪɡə frˈaʊ . 
dɛs kˈɪndəs fˈɑːtɜ hat ziː ɪns ˈeːlɛnt ɡətɾˈiːbən ; 
... ziː vˌɪɾt dɔx nˈɪçt das tˈœçtɜlˌaɪn ɛɾvˈyɾkt hˈɑːbən ? 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ ; « ˈantvɔɾtətə vˈalb??k tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç : » dˌiːzəs kˈɪnt lˈeːpt ; 
ɪç vɪl ɛs ɔøç tsˈaɪɡən zoːɡˈɑːɾ , ɪn ˈɔørə ˈaɾmə ɛs lˈeːɡən , dɛn dˌiːzə mˈʊteːrˌaŋst ɪst nˈɪçt tˈɔlhaɪt , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ɪç hɑːbə mɪç zˈeːɾ fɛɾzˈyndɪçt an ˈɔøç . 
kˈɔmt mɪt mˈiːɾ , ˈaɾmə frˈaʊ , ʊnt bɾˈɪŋt aɪn fɛɾzˈøːnlɪç hˈɛɾts tsuː dɛɾ tˈɔtkɾaŋkən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt aʊf ˌiːrən zˈyndən hɪnˈap , zˈɔndɜn aʊf ˌiːrɜ rˈɔøə tsʊm hˈɪməl ʃtˈaɪɡə . « 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , bəhˈɛndə viː diː lˈøːvɪn , diː , tsuːɾ hˈøːlə kˈeːrənt , ˌiːrə jˈʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndət , ʊnt hɪnˈaʊsʃtˌyɾmt , ʊm ˌiːrə ʃpˈuːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , fˈɔlktə kˌatarˈiːnə dɛɾ ˈoːbɜɪn , ʊnt jˈuːdɪt mˈ??məltə hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ : » ˈoː jˈɑː , iːɾ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ . 
tˈuːt bˈuːsə , ʊnt ˈyːpt rˈɔøə , dɛn iːɾ vˈɪst nˈɪçt , vˈan diː tsˈaɪt dɑː ɪst , vˌaɪl iːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊpt an vˈʊndɜ , tsˈaɪçən ʊnt ˈɑːnʊŋ . 
lˈiːsə ɪç miːɾ nˈɪçt diː hˈant ˈaphˌaʊən , vˌɛn ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnən tˈoːt hˌɛtə bərˈaɪtən kˈœnən , viː iːn hˈiːɾ diː fɛɾbɾˈɛçərˌɪn ʃtˈɪɾpt , ɪm ʃˈoːs dɛɾ rˈɔøə ? 
ˈaɪtlə vˈynʃə ! 
bˈaɾmhɜtsˌɪç ɪst dɛɾ hˈɛɾ ʊnt ɛɾ kˌan ˈaləs tˈuːn , vˈas ɛɾ bəɡˈeːɾt , vˌaɪl aʊf zˌaɪnən fˈɪŋɜn ˈaɪnst diː rˈuːə , ʊnt ʃtɾˈɑːfə ˌiːrən mˈœɾdɜ nɑːx fɛɾdˈiːnst . 
vˌɛn jˈeːmɑːls diː bˈɪtən ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaɪnɡˌaŋ fˈandən tsuː zˌaɪnəm ˈoːrə , zoː vˌɪɾt , zoː mˈuːs dˌiːzəs ɡeːbˈeːt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən . 
ˈamən ! « 

mɪt fɛɾzˈøːnlɪçəm hˈɛɾtsən , ʊnt mɪt deːm ˈaʊfrˌɪçtɪçstən vˈɪlən , tsuː fɛɾɡˈeːbən , bətɾˈɑːt kˌatarˈiːnɑː an vˈalb??ɡs hˈant vˈalradəns tsˈɛlə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən blˈɪk vˈaɾf ziː aʊf diː tˈɔdblaɪçə , diː zoː ˈeːbən fɔn mˈaɾɡarˌeːtən ʊnt vˈɪlhɪlt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ɡəvˈɛkt vˌ??də , ʊnt tsuː ʃtˈyɾtstə ziː aʊf diː klˈaɪnə ˈaɡnəsə , diː fɔn dˈɑɡoːbɜts ˈaɾmən iːɾ ɛntɡeːɡənlˈɛçəltə ʊnt jˈaʊxtstə . 
diː tɾˈɔøə , ɪm ɛnttsˈykən fɛɾzˈʊnkənə mˈʊtɜ hˌatə kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən fɔn dɑː ˈan , als iːɾ kˈɪnt , kˈaʊɜtə zɪç mɪt deːmzˈɛlbən ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl , kˈɔstə mɪt ˈiːm , hˈɛɾtstə ɛs , mˈaxtə tˈaʊzənt frˈɑːɡən an zˌaɪnən ɡəʃvˈɛtsɪɡən mˈʊnt , ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ . 
vˈalrɑːdən , diː vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tˈɑːt ɛs vˈoːl , fɔn dɛɾ mˈɪshandəltən nˈɪçt ˈanɡərˌeːdət tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ziː fˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔfənən bˈaɪçtə fˈɔɾt , diː ziː ʃˌoːn frˈyːɜ ɡˌeːɡən mˈaɾɡarˌeːtən bəɡˈɔnən hˌatə , fɔn dɛɾ kˈ??tsən bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
» ɛsɪst hˈaɾt « , lˈɪspəltə ziː , » das ɪç ʊm mɪç nˈuːɾ mˈɛnʃən zˈeːən kˌan , deːnən ɪç vˈeː ɡətˈɑːn , diː ɪç hˌɪntɜɡˈɪŋ . 
das ʃvˈeːɾt dɛs mˈœɾdɜs hat dɛɾ rˈɔøə ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə bˈɑːn ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ɡəmˈaxt , ʊnt nˈuːɾ ˈɔørə ɡeːɡənvˈaɾt , mˈaɾɡarˌeːtə , ... 
ˈɔørə mˈɪldə ɪst aɾtsnˈaɪ fyːɾ mɪç . 
diː ɪç am mˈaɪstən hˈastə ʃtˈeːən baɪ mˈiːɾ , ... diː ˈandɜn fɛɾlˈiːsən mɪç . 
lˈast mɪç ˈɛndɪɡən , ʃtˈiːfmʊtɜ ; lˈast mɪç ˈɔørɜ frˈɔøntlɪçən zˈɔɾɡə das kˈɪnt ɛmpfˈeːlən , das fɔn miːɾ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌ??də , ʊnt ˈaləs ˈʊnhˌaɪl ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs ʊnt ˌyːbɜ ˈandərə bɾˈaxtə , ... dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə knˈɑːbə . 
ɪç hˌatə nˈiː aɪn mˈʊtɜhɜts : 
ɪç hɑːbə nˈiː das kˈɪnt ɡəlˈiːpt , dˈɛsən fˈɑːtɜ ɪç hˈastə . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs deːm , dɛɾ 
mɪç 
fɛɾlˈasən , deːn knˈɑːbən nˈɪçt , dɑːmˈɪt ɛɾ kˈaɪnə frˈɔødə an iːm ɛɾlˈeːbən zˌɔltə ; 
ɪç mˈɪshandəltə deːn bˈuːbən , vˌaɪl ɪç ɪn iːm dɛs fˈɑːtɜ ˈeːbənbˌɪlt tsuː dˈeːmytˌɪɡən ɡlˈaʊptə : 
ɪç ʃtˈiːs iːn hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt , vˌaɪl miːɾ ˈɛntlɪç zaɪn ˈanblˌɪk ˌʊntɜtɾˈɛːklɪç vˌ??də , dɑː zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , d??ç tsuːfˈal ˌoːdɜ ɡəhˈaɪmən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ blˈʊtsfrɔøndʃˌaft , diː tsˈyːɡə dɛs fɛɾˈapʃˌɔøtən bɾˈuːdɜs ɛntvˈɪkəltən . 
ɡˈʊndəl ʊnt rˈyːdɪɡɜ vɑːrən tsˈɔøɡən mˌaɪnɜ tˈɑːtən , ʊnt dɛɾ ˈʊnfɛɾfˌɛlʃlɪçstə ɪst dɛɾ knˈɑːbə zˈɛlpst , dˈɛn 
ɛɾ 
ɪst ˈɔøɜ klˈaɪnɜ joːhˈanəs . « 
ʃtˈaʊnənt ʃlˈuːk mˈaɾɡarˌeːtə diː hˈɛndə tsuːzˈamən , ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn dˈystɾəs nˈaxdɛŋkən . » lˈast iːm nˈɪçt ɛntɡˈɛltən , vˈas zˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾbɾˈax , ... « flˈeːtə vˈalrɑːdə : » ʃtˈɔst iːn nˈɪçt fɔn ˈɔøç , viː ɪç ɡətˈɑːn ; 
.... 
dˈɑɡoːbɜt , ... zˈaɪ duː dɛs knˈɑːbən ʃˈɪɾm . 
ˈax , dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt iːn jˈɑː nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈasən , dɛn ɛɾ hat mɪç ˈʊnvˌyɾdɪɡə jˈɑː ˈaɪnst ɡəlˈiːpt , ˈɔpʃoːn zaɪn tsˈɔɾn iːm jˈɛtsoː nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt an mˌaɪnəm tˈɔtənbətə tsuː ʃtˈeːən . 
dˈɑɡoːbɜt ! 
zˈɔɾɡə duː fyːɾ deːn klˈaɪnən hˈɑːns ! 
fɛɾʃpɾˈɪç ɛs mˈiːɾ ! « 
 » ɪç ɡəlˈoːbə , « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt , vˈalradəns hˈant fˈasənt , » dɛs knˈɑːbən frˈɔønt ʊnt tɾˈɔøɜ ˈoːm tsuː zˈaɪn ; 
iːn nˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt tsuː hˈaltən viː ˌaɪnən zˈoːn . « 
 » das ɛɾhˈaɪtɜt maɪn ʃrˈɛklɪç ˈɛndə ; « flˈystɜtə vˈalrɑːdə ; 
dan zˈɛtstə ziː mɪt ɛɾhˈɑbənɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː : » ˈoː mˌaɪnə lˈiːbən ʊnt frˈɔøndə : 
kˈœntə ɪç ɔøç dɔx ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuːrˈyklˌasən tsʊm ɛɾzˈats fyːɾ ˈal das bˈøːzə , das ɪç ɔøç ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn . 
fɛɾɡˈeːbəns vˌɛɾdət iːɾ das kɾˈɔøts aʊf deːm ɡɾˈɑːbə ˈɔørəs zˈøːnlaɪns zˈuːxən . 
vˈɪlhɪlts 
ˈaŋst fˌɔɾ dɛɾ ɡərˈɛçtən ʃtɾˈɑːfə ˌiːrɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt vˈɛltstə ˌaɪnə ʃˈʊlt aʊf ziː , diː ˈaləs ˈandɾə nɑːx zɪç tsˈoːk . 
joːhˈanəs ʃtˈaɾp nˈɪçt baɪ iːɾ . « 
 » nˈɪçt ? « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtə hˈɛftɪɡə ˈaʊs , ʊnt bˈɔøktə zɪç tˈiːfɜ tsuː vˈalradəns lˈɪpən . 
» hˈɑːp ɪç ˌaʊx rˈɛçt fɛɾnˈɔmən ? 
joːhˈanəs ʃtˈaɾp nˈɪçt ? 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! vˈɪlhɪlt ; 
vˈas zˌɔl das bədˈɔøtən ? 
« vˈɪlhɪlt dɾˈyktə fˈ??çtzɑːm ʊnt ʃˈʊxtsənt das ˈantlˌɪts ɪn diː kˈɪsən dɛs lˈɑɡɜs ; 
vˈalrɑːdə fɛɾzˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dˈɑɡoːbɜt jˈeːdɔx ɛɾɡˈɛntstə mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ kˈyɾtsə das mˈaŋəlndə . 
» rˈyːdɪɡɜ , dɛɾ knˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » hat miːɾ ɪm ʃtˈɛɾbən ɡəʃtˈandən , vˈas ɛɾ deːm mˈanə vˈɪlhɪldəns , deːm hˈalp blˈœdzɪnˌɪɡən pˈaʊl ɛntlˈɔkt hˌatə : 
dɛɾ knˈɑːbə kɾˈɛnkəltə zˈeːɾ , ʊnt vɑːɾ nˈɑːə deːm vˈɛɾziːçən , dɑː rˈiːf ˌaɪnəs tˈɑːɡəs 
aɪn nˈɔtvəndˌɪç fˈɛldɡɛʃˌɛft 
vˈɪlhɪlt ʊnt pˈaʊl tsuːɾ bəʃtˈɛlʊŋ ˈaʊszˌɛɾhalp dɛɾ hˈytə . 
das zˈɛltnə frˈɔøntlɪçə ʃpˈɛtɜpstvˌɛtɜ , bəvˈoːk diː pflˈeːɡɜ , deːn ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊtən zˈoːn nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈytə ˈaɪntsuːʃpˌɛrən , viː ziː zˈɔnst vˈoːl ɡətˈɑːn , vˌɛn zaɪn ˌyːbɜhˈantnˌeːməndəs ɡəbɾˈɛstə ɛs fɛɾhˈɪndɜtə , iːn mɪt ˈaʊfs fˈɛlt tsuː nˈeːmən . 
ziː lˈiːsən deːm bˈuːbən vˈiːs ʊnt ɡˈɛɾtlaɪn frˈaɪ , ʊnt dɑː ziː fɔn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈoːnʊŋ ɡˈɪŋən , hˌatə zɪç das kɾˈaŋkə kˈɪnt ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə bˈaŋk ɡəlˈɑɡɜt , diː am ɡˈeːeːɡə ʃtˈant , ʊnt vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt fˌɔɾ ʃvˈɛçə . 
diː lˈɔøtə blˈiːbən ʃtˈeːən fˌɔɾ deːm knˈɑːbən , ʊnt ˌiːnən vɑːɾ , als zˌɔltən ziː nˈɪçt fɔn dˌanən ɡˈeːən , ʊnt das hˈɛɾts vˌ??də ˌiːnən vˈaɪç baɪm ˈanblˌɪk dɛs ˈapɡəmˌɑɡɜtən ɡəzˈɪçts ʊnt kˈœɾpɜlˌaɪns . 
ziː tɾˈaʊtən zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt , deːn klˈaɪnən tsuː vˈɛkən , bɾˈaɪtətən nɔx aɪn tˈyçlaɪn ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts , ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç hɪnvˈɛk . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtən , vɑːɾ dɛɾ bˈuːbə nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , ʊnt nˈɪçt ɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf , nˈɪçt aʊf vˈiːs ʊnt fˈɛlt tsuː fˈɪndən , ʊnt bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːm ˈantsuːtɾˌɛfən ɡəvˈeːzən . « 
dˈɑɡoːbɜt ʃvˈiːk , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ mˈʊtɜ nˈɑːm nˈuːn das vˈɔɾt : » ˈoː , viː ɛɾnˈɔøɜt dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ blˈuːtəndə vˈʊndən ! « klˈɑːktə ziː : » viː dˈɔpəlt fˈyːlə ɪç jˌɛtst deːn ɡɾˈɑːm ʊm mˌaɪnən ˈaɪntsˌɪɡeːbˌɔɾnən ! 
bɪs jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɪç iːn ɪn kˈyːlə ˈeːɾdə fɛɾzˈɛŋkt , ɪm ɡəvˈaɪhtən , kɾˈɪstlɪçən ɡɾˈɑːbə , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst mˈuːs ɪç bəfˈyɾçtən , das iːn aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ hˈɪnvɛɡətɾˌɑːɡən , das hɛrˈabɡəkˌɔmən ɪst fɔn dɛs hˈaɪnraɪçs vˈaldɪɡəm rˈykən 
ˈaɪns 
. 
zˌaɪnə ɡəbˈaɪnə zɪnt aɪn ʃpˈɔt dɛɾ vˈøːɡəl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dˈyŋən deːn bˈoːdən dɛs fˈoːɾstəs ! vˈɪlhɪlt ! vˈɪlhɪlt ! 
vˈas hast duː aʊf deːm ɡəvˈɪsən , ˈʊnɡlˌyklɪçə ? 
ʊnt ɪst ˈaləs vˈɑːɾ , vˈas ɪç fɛɾnˈɔmən ? 
« 
vˈɪlhɪlt fɛɾmˈɔxtə nˈuːɾ , ʃtˈʊm deːn kˈɔpf tsuː nˈaɪɡən , ʊnt bɾˈax ɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
vˈalrɑːdə vˈɪŋktə ˈeːbənfˌals bəkɾˈɛftɪɡənt , ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə , viː ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ fyːɾ diː rˈɔøeːfˌɔlə pflˈeːɡərˌɪn tsuː bˈɪtən . 
 » das hat lˈaŋə aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəlˈastət , « bəɡˈan dˈɑɡoːbɜt ; 
» ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , ɛs tsuː ɛntdˈɛkən , ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk ʃˈɛŋkt deːm mˈɛnʃən nˈɪçts . 
fˈast ɔøç dɑːhˈɛɾ , ɡˈuːtə mˈʊtɜ , ʊnt zˈɛtst ˈɔørə tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf ɡˈɔt , viː iːɾ aʊf dˌiːzə ˈaɾmə frˈaʊ kˈaɪnən ɡɾˈɔl vˈɛɾft , zˈɔndɜn diː lˈiːbə dɛs ɡərˈɛçtən , das mˈɪtlˌaɪt ˈɔørɜ zˈeːlə . « » dan ʃtˈɛɾbə ɪç lˈaɪçtɜ , « ʃpɾˈɑːx vˈalrɑːdə , diː vˈiːdɜ tsuː kɾˈɛftən ɡəkˈɔmən vɑːɾ : 
» rˈuːɪɡɜ , ˌʊntɜ fɛɾtsˈaɪəndən ˌaɪnə fɛɾɡˈeːbəndə , dɛn ɪç nˈeːmə ˈalə ʃˈʊlt fɔn mˌaɪnəm mˈœɾdɜ , deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fɔn dɛɾ rˈøːn . « 
» fɔn dɛɾ rˈøːn ? « frˈɑːktə kˌatarˈiːnɑː , ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɛɾtlɪçən kˈoːzən mɪt deːm kˈɪnt ˈaʊfʃrˌɛkənt : » vˈas ɪst mɪt ˈiːm ? 
vˈalrɑːdə , ɪç bəʃvˈøːrə ɔøç baɪ dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs , ... baɪ ˈɔørəm zˈeːlənhˌaɪl , ... vˌoː ɪst dɛɾ dˈɛsən nˈɑːmən iːɾ nˈantət ? 
ˌaʊx dˌiːzəs lˈaləndə kˈɪnt nˈantə ˈiːn .... 
vˈas zˌɔl ɪç ɡlˈaʊbən , vˈas vˌɛɾdə ɪç hˈøːrən ? 
rˈeːdət , ... nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , maɪn frˈɔølaɪn , vˌoː ɪst maɪn ɡˈatə , ... vˈas ɡəʃˈɑː mɪt ˈiːm ? « vˈalrɑːdə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl , blˈɪktə dan frˈɑːɡənt nɑːx dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , ɪm bəɡɾˈɪf tsuː rˈeːdən . 
vˈalb??k rˈaʊntə jˈeːdɔx bəfˈeːlənt ɪn das ˈoːɾ dɛɾ fɛɾvˈʊndətən : » ʃvˈaɪkt , .... lˈast mɪç dɛɾ ʃvˈeːɾbɛdɾˌɛŋtən ˈantvɔɾtən , dɑːmˈɪt diː kˈʊndə fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ziː nˈɪçt tˈœtə ˌaʊs ˈʊnsrɜ mˈɪtə . 
ˈɔøɜ ɡˈatə lˈeːpt : « ʃpɾˈɑːx ziː hiːrˈaʊf tsuː dɛɾ ɡəʃpˈantən tsuːhˈøːrərˌɪn : » nɔx mˈeːɾ ; 
iːɾ vˌɛɾdət iːn zˈeːən ; 
mˈaxt ɔøç ɡəfˈast , iːn ɪm ʃˈoːsə dɛs ɡlˈyks tsuː fˈɪndən , ... « » dɛs ɡlˈyks ? 
« frˈɑːktə kˌatarˈiːnə rˈaʃ ɛntɡˈeːɡən : » hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , ... viː kˈɔntə bˈɪlɡɜ ɡlˈyklɪç zˈaɪn , ˈoːnə diː , diː iːn lˈiːbən ? 
ˈax , mˈœçtə ɛɾ ɪn ˈaɾmʊt ʊnt dˈyɾftɪçkˌaɪt dˈaɾniːdɜlˌiːɡən ... maɪn ˈanblˌɪk , dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnəs kˈɪndəs vˌɪɾt iːm vɪlkˈɔmən zˈaɪn . 
ɪç vɪl iːn pflˈeːɡən , ɪç vɪl zaɪn lˈeːbən ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ɡˈɔt ! 
ˈaləs vɪl ɪç tˈuːn , ˈaləs lˈaɪdən , hˈʊŋɜ ʊnt pˈaɪn mɪt iːm lˈaɪdən , vˌɛn ɪç iːɾ nˈuːn zˈeːən , ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə zˈaɪn kˌan , dɛn zoː viː ɪç lˈiːpt iːn kˈaɪnə ˈandərə , zoː hat iːn jˈeːnə zˈɪçɜ nˈɪçt ɡəlˈiːpt , dɛɾ ɛɾ ɡəhˈʊldɪçt , bəfˈoːɾ ɛɾ miːɾ diː tɾˈɔøə ɡəlˈoːptə . « 
vˈalrɑːdə tsˈʊktə ʃmˈɛɾtshaft tsuːzˈamən . 
vˈalb??k fɛɾzˈɛtstə ; 
» ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡˈuːtə frˈaʊ , lˈast ʊns ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ vˈɛɾfən , ʊnt ʊns frˈɔøən , das ˌaʊx diː tsuːkˈʊnft hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ lˈiːkt . 
fɛɾlˈast ɔøç ɪndˈɛsən dɑːrˈaʊf : ˈɔøɜn ɡˈatən zˈɔlt iːɾ zˈeːən . 
fɪlˈaɪçt ʃˌoːn mˈɔɾɡən , fɪlˈaɪçt nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt . 
blˈaɪpt ˌɑːbɜ rˈuːɪç jˈɛtst , ʊnt ɡˈeːt aʊf ˈɔørə tsˈɛlə mɪt ˈɔørəm kˈɪndə . 
iːɾ zˈɔlt vˈoːl ɡəhˈaltən zˈaɪn ; 
dɛn ɪç vɪl maɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˈuːt mˈaxən ; 
bətˈeːt ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ ʊnt aɪn ʃtˌɔsɡeːbˈeːt fyːɾ dˌiːzə ɪm tˈoːdɛskˌampfə lˈaɪdəndə ! « dˈɑɡoːbɜt ɡlˈaʊptə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˈantlˌɪts vˈaɾf , das ziː ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdən zˈaɪ , dɔx mˈaɾɡarˌeːtəns ˈoːɾ hˈœɾtə das fˈast ˈʊnmˌɛɾkbɑːrə ˈatmən ˌiːrɜ vˈʊndən bɾˈʊst , ʊnt vˈɪŋktə ˈalən ʃtˈɪlə tsuː zˈaɪn . 
dˌiːzɜ ʃlˈʊmɜ , dɛɾ diː ˈaɾmə bəfˈalən , ʃˈiːn dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ˈɔft deːm ˈalɜlˌɛtstən ʃlˈʊmɜ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈoːdəm ɛɾlˈɪʃt , foːrˈaʊsɡˌeːt . 
kˌatarˈiːnɑː ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˌiːrɜ klˈaɪnən ˈaɡnəs ʊm ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ dɛs viːdɜzˈeːəns tsuː ʃvˈɛlɡən , vˈalb??k bətˈeːtə baɪ deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ frˈɔøndɪn . 
dˈɑɡoːbɜt zˈɑːs nˌeːbən iːɾ , viː aɪn tɾˈɔøɜ vˈɛçtɜ . 
mˈaɾɡarˌeːtə , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ˌyːbɜlˈeːkt , flˈystɜtə tsuː dˈɑɡoːbɜt : » blˈaɪpt iːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn ; 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt fɛɾʃˈaɪdən zˈeːən . 
ɪç ɡˈeːə , mˌaɪnə lˈɛŋst fɛɾzˈɔømtə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt fˌɔɾ dˈiːtɜs ˈaʊɡən diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɛnthˈylən . 
vˈeː mˈiːɾ , das mˌaɪnə ʃvˈɛçə , maɪn vˈankəlmˌʊt bɪs jˌɛtst das ɡəʃtˈɛndniːs fɛɾtsˈøːɡɜtə : bɪs jˈɛtst , vˌoː ɛs aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs fɛɾhˈɛŋniːs ˌaʊs mˌaɪnəm bˈʊsən rˈaɪst . 
ɪndˈɛsən ˈaɪnmˌɑːl bˈɛsɜ als nˈiː . 
kˈɔm , vˈɪlhɪlt , kˈɔm , fɔn dˌiːzəm ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ mˈysən viːɾ rˈaɪn ɡˈeːən , ʊnt nˈuːɾ tsuː deːn fˈyːsən mˌaɪnəs hˈɛɾn ɪst jˌɛtst ˌʊnzrə ʃtˈɛlə . « 
 » ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈɔøɜn vˈeːk ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt mɪt frˈɔødəlˌɔøçtəndən ˈaʊɡən : » ɛs vˌɪɾt hˈɛl ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ tsuː bəklˈɑːɡən ˈɪsts , das hˈiːɾ nˈaxt vˌɛɾdən mˈuːs , dɑːmˈɪt ɛs dˈɔɾt tˈɑːɡə . 
ɡˈeːt mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt mˈʊt ; 
ɪç fˈyɾçtə , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx bˈalt fˈɔlɡən kˈœnən . « 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən bəzˈɔɾklɪçən blˈɪk aʊf diː ʃvˈeːratməndə ʃvˈɛstɜ . 
mˈaɾɡarˌeːtə tsɛɾdɾˈʊktə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə , ʊnt ʃlˈuːk aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈɔøts ˌyːbɜ diː lˈaɪdəndə . 
vˈɪlhɪlt , diː zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾhˈoːp , bəʃpɾˈɛŋtə vˈalradəns lˈɑːɡɜ mɪt ˈaɪnɪɡən tɾˈɔpfən vˈaɪhvasɜ , ʊnt vˈaŋktə dɛɾ ʃnˈɛl dɑːfˈɔnʃrˌaɪtəndən ˈaltbyɾɡərˌɪn nˈɑːx . 
zoː ʃtˈɪl iːɾ ɡˈaŋ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən vɑːɾ , zoː ʃtˈɪl vɑːɾ iːɾ ɛmpfˈaŋ tsuː hˈaʊzə . 
hˈɛɾ dˈiːtɜ bəmˈɛɾktə kˈaʊm , ɪn zaɪn lˈaɪt fɛɾzˈʊŋkən , diː ˈaɪntɾˌeːtəndən . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈɑː ɛɾ aʊf vˈɪlhɪlts bəbˈɛndə ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ mɪt ɛɾtsvˈʊŋnɜ rˈuːə frˈɑːktə ɛɾ mˈaɾɡarˌeːtən : 
» iːɾ kˈɔmt fɔn iːɾ ? 
ziː ɪst hɪnˈyːbɜ ? « 
diː ɡˈatɪn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəhˈaɪmɜ ˈaŋst , viː ziː dɛn vˈoːl das hˈaɾtə bəkˈɛntniːs ˈaɪnlˌaɪtən mˈœçtə : » ziː lˈeːpt nɔx , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , ʊnt ziː hˈɔftə , ɔøç an ˌiːrəm bˈɛtə tsuː zˈeːən , als aɪn fɛɾzˈøːntɜ fˈɑːtɜ . « 
 » tsɛɾrˈaɪst miːɾ iːɾ tˈoːt nˈɪçt das hˈɛɾts ? « frˈɑːktə dˈiːtɜ mɪt ˈaʊsbɾˌɛçəndɜ hˈɛftɪɡɜ vˈeːmʊt : » ɪst ziː dɛn nˈɪçt mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
ɪç bɪn kˈaɪn tˈiːɾ dɛs vˈaldəs , das zɪç diː ɡəbˈaɪnə zˌaɪnɜ jˈʊŋən zˈɛlpst tsuːɾ nˈɑːrʊŋ vˈɛːlt ; 
ɪç bɪn aɪn mˈɛnʃ , aɪn ˈaltɜ mˈan fɔn rˈaʊən zˈɪtən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə bɾˈʊst ɪst nˈɪçt fˈyːloːs . 
baɪ mˌaɪnəm ʃˈaɪdəndən kˈɪndə tsuː vˌaɪlən , vˈɛːrə miːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt , kˈœntə ɪç mɪt ɡˌants rˈaɪnən , ˈʊnɡəmˌɪʃtən ɡəfˈyːlən diː tˈɔxtɜ viːdɜzˈeːən . 
ˈɑːbɜ , mɪt deːm mˈɪtlˌaɪt vˈyɾdə dɛɾ ɡɾˈɔl kˈɛmpfən , mɪt dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ dɛɾ hˈɑːs , mɪt deːm zˈeːɡən dɛɾ flˈʊx , ʊnt bˈɛsɜ ˈɪsts , ɪç blˈaɪbə vˈɛk fɔn iːɾ , als das miːɾ ɪn ˌiːrəm lˈɛtstən ʃtˈyndlaɪn , vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə bˈaɪkɛːmə , vˈas ziː ɡˌeːɡən mɪç , ɡˌeːɡən ʊns fɛɾbɾˈɔxən hat . « 
mˈaɾɡarˌeːtə vɔltə ɪn zˌaɪnə rˈeːdə fˈalən , ˌɑːbɜ dˈiːtɜ ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt tsˈuː . 
 » kˈaɪn vˈɔɾt tsuː ˌiːrɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈɛftɪç : » fɛɾtsˈaɪən kˌan ɪç iːɾ , zˈɛɡnən vɪl ɪç ziː , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɛlpst iːɾ das vˈɔɾt dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɛlpst diː hˈant aʊf iːɾ hˈaʊpt lˈeːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən das ziː ɛs vɑːɾ , diː ˈaləs ˈeːlɛnt ˌyːbɜ ʊns ɡəbɾˈaxt , das ziː das kˈɪnt ʊns ɡəʃtˈoːlən , ʊm ɛs deːm jˈamɜ hɪntsˈuːvˌɛɾfən , viː aɪn ˈaɾməs jˈʊŋəs blˈɪndəs tˈiːɾ ɪn deːn rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːm ! « 
 » ˈoː hˈɛɾ , « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtəm zˌaɪnə knˈiː ˈʊmfˌasənt : » hˈɛmt dɔx ˈɔøɜn tsˈɔɾn , hˈɛmt dɔx ˈɔøərən ɡɾˈɔl . 
vˈalrɑːdə hat fˈiːl fɛɾbɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ˈʊnʃˌʊldɪç ɪst ziː ˈan 
dˌiːzəm 
fɛɾɡˈeːən . « 
 » ˈʊnʃˌʊldɪç ? « viːdɜhˈɔltə dˈiːtɜ , ʊnt zˈɑː mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ , viː ˌaʊx vˈɪlhɪlt zɪç hˈɔølənt fˌɔɾ iːm nˈiːdɜvˌaɾf , ʊnt nˈuːn ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ frˈaʊən aɪn bəkˈɛntniːs tsuː tˈɑːɡə ʃtˈiːs , das zɪç dɛɾ ˈaltə mˈan nˈɪçt hˌɛtə tɾˈɔømən lˈasən . 
ʊnt dɑː ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx hˈɛlɜ zˈɑː ɪn dɛɾ fɛɾvˈɔrənən ɡəʃˈɪçtə , hˈœɾtə , viː ɛɾ hˌɪntɜɡˈaŋən , ʊnt viː dˌiːzə ʃnˈøːdə lˈɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ ˈaləs ˈʊnɡlˌyks zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən , dɑː ɛmpˈœɾtə zɪç zaɪn ɡəmˈyt ; 
das blˈuːt vˈaltə zˈiːdənt ˈuːɑːf ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn . 
dɛɾ ɡəvˈoːntə ˈʊnɡəʃtˌyːm vɔltə hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən ˌaʊs deːn kˈaʊm ɡəʃmˈiːdətən fˈɛsəln , fɛɾʃtˈoːsən vɔltə ɛɾ diː ʃˈʊldɪɡə ɡˈatɪn , dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ʃtɾˈɑːfə ˌyːbɜlˈiːfɜn ˌiːrə mˈɪthˌɛlfərˌɪn ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃtˈaltətə zaɪn ˈɪnərəs ˈandɜs . 
mˈaɾɡarˌeːtə , ɪn ˌiːrɜ rˈɔøə ʃˈøːnɜ nɔx , als an deːm tˈɑːɡə , dɑː ziː ɪn dˈiːteːɾs hˈaʊzə ˈaɪntsˌoːk , ˌaɪnə zˈiːɡɾaɪçə bɾˈaʊt , zˈɑː aʊf tsuː iːm ˌaʊs dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ziː fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
ˈalə ˈɛŋəl dɛs ɛɾbˈaɾməns ʃˈiːnən ʊm ziː hˈeːɾ ɪm kɾˈaɪzə aʊf deːn knˈiːən tsuː lˈiːɡən fˌɔɾ deːm tsˈyɾnəndən ɡɾˈaɪzə , ˌiːrə hˈɛndə ɡˌeːɡən iːn tsuː fˈaltən , ʊnt zˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən zˈeːlə frˈiːdə tsuːtsuːfˈɛçəln mɪt ˌiːrən bˈʊntən ʊnt ɡˈɔldnən ʃvˈɪŋən . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ , dɛɾ ˌyːbɜ dɛs kˈɪndəs viː ˌyːbɜ dɛs ˈaltən fɛɾˈɛndɜlˌɪç ɡəmˈyt ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə hˈɛɾʃaft ˈyːpt , vˈɪɾktə ˌaʊx hˈiːɾ . 
ɡˌeːɡən diː ɛntvˈafnətə bˈuːsə hˌatə ɛɾ nˈuːɾ rˈyːrʊŋ tsuː ʃtˈɛlən , viːdɜkˈeːrəndə lˈiːbə , ʊnt ˈal dˌiːzə ɡəfˈyːlə vˌ??dən ɡəhˈaɪlɪçt d??ç ˌaɪnə ɛɾhˈeːbəndə ˈɑːnʊŋ dɛɾ ˈeːvɪɡən , ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən fˈoːɾzˌeːʊŋ . 
zoː kˈɔntə ɛs dɛn ɡəʃˈeːən , das zaɪn ɡɾˈɪm plˈœtslɪç fɛɾnˈɪçtət dɑːhˈɪn fˈiːl , das vˈeːmytˌɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə ʃlˈɪç , ʊnt das diː hˈant , diː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈatɛmtsˌuːɡə nɔx , diː fˌɔɾ iːm knˈiːəndə hˈɪnvɛkstˌoːsən vɔltə , diːzˈɛlbə jˈɛtsoː ˈaʊfhˌoːp , viː aɪn fˈɑːtɜ das lˈiːbə kˈɪnt ˈaʊfhˌeːpt . » ʃtˈeːt ˈaʊf , mˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡˈyːtɪç , ʊnt zˈiːɡɾaɪç ɪm kˈampfə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft : » iːɾ hˈɑːpt miːɾ zoː fˈiːləs tsuː fɛɾɡˈeːbən , das ɪç , ɔpɡlˈaɪç ʃmˈɛɾtslɪç ˌaʊs dɛɾ hˈɪməlshˌɔfnʊŋ mˌaɪnəs ˈaltɜs ɡərˈɪsən , nˈɪçt ˈandɜs tˈuːn kˌan . 
kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn deːm , vˈas ɡəvˈeːzən ɪst . « 
ɛɾ ʃˈytəltə mˈaɾɡarˌeːtən tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant , ziː kˈystə diː zˌaɪnə ʃlˈʊxtsənt ʊnt dˈaŋkbɑːɾ . 
hiːrˈaʊf hˈoːp ɛɾ ˌaʊx vˈɪlhɪlt ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ , vˌɛn ɡlˈaɪç mɪt ʃtɾˈɛŋəm blˈɪkə : 
» dɪç kˈœntə ɪç frˈɑːɡən : vˌoː ɪst das kˈɪnt , das ɪç diːɾ fɛɾtɾˈaʊtə ? 
ˈɑːbɜ , .... ɪç bətsvˈɪŋə mɪç . 
dɛɾ hˈɛɾ hˈɑts ɡəɡˈeːbən , dɛɾ hˈɛɾ hˈɑts ɡənˈɔmən , dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈɛɾn zˈaɪ ɡəlˈoːpt . 
dɛɾ ˈaɾmə kɾˈaŋkə , tˈɔtʃvaxə knˈɑːbə vˌɪɾt frˈaɪlɪç fɔn ʊns nˈiː mˈeːɾ ɡəzˈeːən vˌɛɾdən , zˈɛtstə ɛɾ vˈaɪç hɪntsˈuː : ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə ˌyːbɜrˈɛstə vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt fˈɪndən . 
das hˈaʊs blˈaɪpt ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt ˈoːnə ˈɛɾbən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns zˌɔl nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn , ʊm dɛɾ mˌɪseːtˈɑːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɪlən . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , kˈɔmt tsuː ˈeːbən dˌiːzɜ mˈʊtɜ ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə , das ɪç jˈɛtsoː ziː mɪt hˈaɪtɜm mˈʊtə zˈɛɡnə , ʊnt iːɾ ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən das zˈyːnəndə lˈeːbeːvˌoːl tsuːrˈuːfə ! « 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
hˈaɪnraɪç aɪn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ nˈɑːmə dɛs tˈaʊnʊsɡˌeːbɪɾɡəs . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl 
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
vˌɛn diː nˈɔt am ɡɾˈœstən , ɪst diː hˈylfə am nˈɛçstən ! 
ʃpɾˈɪçvɔɾt . 
ɪm ʃˈaɪnə dɛs ɡˈɛlplɪç flˈaməndən ˈɑːbənts zˈɑːs bˈɪlɡɜ fɔn dɛɾ rˈøːn an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs dˈɔøtʃɔɾdˌɛnshaʊzəs , das hɪnˈaʊszˌɑː aʊf diː vˈaləndə flˈʊt dɛs ʃtɾˈoːms , ʊnt fˌɔɾ deːm diː ʃˈɪfə ʊnt kˈɛːnə , diː dɑːrˈaʊf tsuː bˈɛɾɡ ʊnt tsuː tˈɑːl tˈantstən , zɪç tˈʊməltən , viː diː fˈɪʃlaɪn ɪm ɡɾˈʊndə ˌiːrɜ nˈasən hˈaɪmat . 
ˌɑːbɜ das lˈʊstɪɡə ʊnt rˈeːɡə lˈeːbən aʊf ʃtɾˈoːm ʊnt bɾˈykə rˈeːktə deːn ɪn kˈʊmɛɾfˌɔləs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊnkənən nˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn fɛɾmˈeːɾtə nˈuːɾ zˌaɪnən ʃmˈɛɾts , zɪç hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən tsuː vˈɪsən ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈɔlks , ɡəˈɛçtət , zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt , zˌaɪnɜ ˈeːrə , zˌaɪnəs lˈeːbəns zˈɛlpst am ˈɛndə fɛɾlˈʊstɪç . 
ɛɾ zˈɑː foːrˈaʊs , viː ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ zɪç nɔx ʃvˈɛɾtsɜ ʊnt dˈystɾɜ ɡəʃtˈaltən vˈyɾdə , als ɛs ʃˌoːn bɪs jˈɛtst ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsˈaɪktə iːm hˈɪntɜ deːn ɡəfˈɑːrən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft diː ɡəʃtˈaltən zˌaɪnɜ lˈiːbən , viː ziː , ɡlˈaɪç fɛɾvˈiːzənən ˈɛŋəln , ˌiːrə hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛktən nɑːx deːm fˈɑːtɜ ʊnt frˈɔønt , ˈoːnə iːn rˈɛtən , ˌoːdɜ an zɪç tsˈiːən tsuː kˈœnən . 
baɪ dˌiːzən tɾˈɔstloːzən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜrˈaʃtə iːn mˈançmɑːl ˌaʊx dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndə , ˌaɪnən vˈeːɡ tsʊm ʃtɾˈoːm tsuː zˈuːxən , ʊm dɑːrˈɪn ˈaləs kˈʊmɜs ʊnt ˈeːlɛnts aʊf ˈaɪnmˌɑːl kvˈɪt tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə , ɪn zˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçkaɪt deːm ɡəfˈɔltɜtən aɪn frˈɔønt , hˌatə iːn fɔn dɛɾ tˈɑfəl dɛs kˈɔmtuːɾs ɡəjˈɑːkt , dˈɛsən rˈoːə ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡə rˈeːdən , ɪm fɛɾˈaɪn mɪt dɛɾ ʃlˌɛmeːrˈaɪ ɪn mˈɑːl ʊnt tɾˈʊŋk , vˈɛlçə diː dɾˈaɪ hˈɛrən dɛs hˈaʊzəs tɾˈiːbən , zˌaɪnə bɾˈʊst ɡɾˈaʊzɑːm fɛɾlˈɛtst hˌatən . 
diː dˈɔøtʃən hˈɛrən jˈeːnɜ tsˈaɪt , zoːvˈoːl rˈɪtɜ , als ˈamtlɔøtə ʊnt ɡˈaɪstlɪçə vɑːrən ɪn ˌiːrəm ˌyːbɜmˈʊtə , dɛɾ zɪç aʊf diː rˈaɪçtyːmɜ , diː ɡəvˈalt ʊnt fˈoːɾrˌɛçtə ˌiːrəs ˈɔɾdəns ɡɾˈyndətə , vˈaɪt ˌyːbɜ ˈalə ʃrˈaŋkən ɡəɡˈaŋən . 
hˈaŋ tsʊm vˈoːllˌeːbən , hˈabzuːxt ʊnt vˈɪlkyːɾ vɑːrən diː bətsˈaɪçnəndən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ ɡɾˈøːsɜn mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ˈɔɾdənsɡlˌiːdɜ , diː fɔm fˈɔlkə nˈɪçt ɡəlˈiːpt , ˌɑːbɜ vˈoːl ɡəfˈyɾçtət vˌ??dən , ʊm ˌiːrɜ vˈaɪt ʊm zɪç ɡɾˈaɪfəndən mˈaxt vˈɪlən . 
ˌʊntɜ deːn ʃvˈɛlɡɜn ʊnt tɾˈɔtskœpfən , diː dɛɾ ˈɔɾdən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə , ʃtˈant dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈɪsɪŋ ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜstən rˈaɪə . 
zoː viː ɛɾ dɛɾ tˈapfɜstən ˌaɪnɜ ɪm fˈɛldə vɑːɾ , ... zˌaɪnəm mˈʊtə fɛɾdˈaŋktə ɛɾ diː kˌɔmtuːrˈaɪ , zoː vɑːɾ ɛɾ ɪm frˈiːdən ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtˈɔltsəstən ʊnt ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçstən , dɛɾ mɪt hˈɛɾtə ʊnt ˈaɪɡənmˌɛçtɪçkˌaɪt ˈaləs dˈ??çzˌɛtstə , vˈas tsʊm bˈɛstən dɛs ɡəzˈamtən vɑːɾ , zˌɔltə ˌaʊx rˈɛçt 
ˈʊn ɡˈuːt ˈandɾɜ dɑːbˈaɪ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən . 
ˈoːnə aɪn bˈøːzəs hˈɛɾts tsuː hˈɑːbən , bəzˈɑːs ɛɾ dɔx ˈalə ˈʊntˌuːɡəndən ˌaɪnəs tsʊm lˈastɜ ˈaʊfɡəlˌeːktən mˈanəs , ʊnt fɔm ˈaʊɡənblˌɪk , fɔn dɛɾ lˈaʊnə , diː dˌiːzɜ iːm ɡərˈɑːdə ˈaɪnflˌœstə , hˈɪŋ dɛɾ vˈɛɾt zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən ˈap . 
ˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪɡə rˈoːaɪt ʃpɾˈɑːx zɪç ɪn iːm ˈaʊs , hˌatə ɛɾ ɡərˈɑːdə zˌaɪnə bˈɛstə ʃtˈʊndə ; kˈaltə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˌoːdɜ ɡɾˈaʊzɑːmɜ tsˈɔɾn bɾˈaxtə fɪlˈaɪçt diː nˈɛçstə , mˈɪndɜ ɡˈynstɪɡə . 
fɔn frˈyːstɜ jˈuːɡənt an deːn vˈaɪbɜn ɛɾɡˈeːbən , hˌatə ɛɾ zˌaɪnə hˈœkstə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪn deːn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən zˈɪnlɪçɜ lˈiːbə ɡəfˈʊndən . 
ɪn zˌaɪnən mˈɛnlɪçɜn jˈɑːrən hˌatə zɪç diː ˈaʊfkˌaɪməndə lˈʊst an ʃmˈaʊs ʊnt ɡətsˈɛç mɪt frˈaʊ vˈeːnʊs ʊnt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ɪn zaɪn hˈɛɾts ɡətˈaɪlt , ʊnt baɪ dɛɾ vˈoːlbəzˌɛtstən tˈɑfəl vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnbˌɛndɪɡə frˈøːlɪçkˌaɪt frˈaɪ dɑːhˈɛɾ ɡˈeːən lˈiːs , zˌaɪnə ʃˈɛɾtsə , nˈɪçt diː tsˈaɾtəstən , frˈaɪɡeːbˌɪç ˈaʊftˌɪʃtə , ʊnt ɡlˈaɪç vˈɪldə lˈʊstɪçkˌaɪt fɔn zˌaɪnən tˌɪʃɡeːzˈɛlən fɛɾlˈaŋtə . 
dɛɾ pfˈafə dɛs hˈaʊzəs , aɪn rˈystɪɡɜ tɾˈɪŋkɜ , lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊffˌɔɾdɜn , ˈɪsɪŋs fˈaɾbə tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ tɾapˈiːrɜ , aɪn dˈ??çtɾˌiːbənɜ ʃˈɛlm , fˈɔl ɡˈaɪts ʊnt ʃlˈaʊhaɪt fɛɾzˈɔømtə nˈɪçt , deːm kɔmtˈuːɾ , fɔn dˈɛsən nˈaxzɪçt ɛɾ mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾtˌaɪlə baɪ zˌaɪnɜ ˈamtsfyːrˌʊŋ ɛɾvˈaɾtətə , dˈiːnstfɛɾtˌɪç tsuː hˈøːfəln , ʊnt iːn ʃˈiːɾ nɔx tsuː ˌyːbɜbˈiːtən ɪn ʃvˈɛlɡərˌɪʃɜ ˈɛslʊst ʊnt ˈʊntsˌiːmlɪçən rˈeːdən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzɜ mˈɛnɜ kˈɔntə ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈʊnmˌœɡlɪkst vˈoːl zˈaɪn , dɑː diː ɡɾˈaʊzɑːmə rˈoːaɪt dɛɾ ɡənˈɔsən ˈɪmɜ viː mɪt ˈaɪzɜnɜ fˈaʊst an das vˈʊndə hˈɛɾts dɛs ˈaɾmən ɡɾˈɪf ; 
ʊnt bˈɪlɡɜ fɔlˈɛnts hˌɛtə ɡəvˈynʃt , ˌaɪnɜ jˈeːnɜ dˈyɾftɪɡən ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː zˈaɪn , deːnən man , ʊm ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns vˈɪlən , tsvɑːɾ diː frˈaɪstat ɪm hˈaʊzə ɡˈœntə ; 
ʊm vˈɛlçə man zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt bəkˈymɜtə ; 
deːnən man ˌyːbɜlˈiːs , fyːɾ iːɾ ˈɔpdax ʊnt ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt zoː ɡˈuːt tsuː zˈɔɾɡən , als ziː kˈɔntən . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ hˌatə ˌɑːbɜ zˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈaɪn ɡəzˈɛtst , ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈøːn fɔn dɛɾ frˈɔøntlɪçstən bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt tsuː zˈaɪn , ʊnt iːn tsuː hˈaltən , viː ɛs zaɪn ʃtˈant ʊnt zaɪn nˈɑːmə vˈoːl fɛɾdˈiːntə . 
dɑːhˈɛɾ mˈʊstə bˈɪlɡɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndənlˌaŋə kvˈɑːl an deːm tˈɪʃə dɛs hˈaʊzəs ˈaʊshˌaltən , ʊnt zɪç , viː aɪn dˈiːp , baɪ ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɔɾtʃlaɪçən , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾt zˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt nˈaxhɛŋən tsuː dˈyɾfən ... 
tsvɑːɾ vɑːɾ dˌiːzəs ˈalaɪnzˌaɪn ʃmˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɪntsɪç ˈaɪɡəntˌʊm blˈaɪpt jˈɑː nˈuːɾ nɔx zaɪn ʃmˈɛɾts . 
bˈɪlɡɜ hˈɔɾçtə ˈalzoː nˈɪçt aʊf diː fˈɛɾn hˈeːɾ ɡˈɛləndə ʃtˈɪmə dɛs ˈɔɾdənʃpɾˌiːstɜs , dɛɾ ɪn tɾˈʊŋknəm mˈʊtə diː hˈymnə an deːn hˈaɪlɪɡən joːhˈanəs , deːn pˈatɾoːn dɛɾ zˈɛŋɜ 
ˈaɪns 
, tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , zˈɔndɜn ɛɾ lˈaʊʃtə aʊf diː ˈankstfˌɔlən ʃlˈɛːɡə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , aʊf diː ɡˈaɪstɜstˌɪmən , diː klˈaŋloːs , ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː zˌaɪnəm ˈoːrə ʃpɾˈɑːxən , ʊnt zˈɑː nˈɪçt , viː ɛs dˈɛmɜtə ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ das ɡərˈɔøʃ vˈɛlçəs dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə kɔmtˈuːɾ mˈaxtə , rˈiːf iːn tsuːrˈyk ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnɜ zˈeːnzyçtˌɪɡən tɾˈɔømə . » ˈaɪ ! 
baɪ deːn dˈɔɾnən ʊnt vˈʊndən ˌʊnzɜs hˈɛɾn ! « rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈɪsɪŋ : » fɔn dɛɾ rˈøːn ! 
vˈas fˈɪçt ɔøç deːn ˈan , deːn ˈaɪnzˌɑːmən zˈɑːl hˈiːɾ ˌʊnzərɜ hˈaɪmlɪçən ˈɛsstuːbə fˈoːɾtsuːtsˌiːən ? 
ʃˈɪkt dɔx ˈɔørə ɡɾˈɪlən tsuːɾ hˈœlə . 
mˈaɪnt iːɾ dˈɛn , diː ˈaltən ˈɔɾdənshˌɛrən , dˌeːrən ɡəmˈɑːlltə ɡəzˈɪçtɜ ʊns zoː kɾˈiːɡərˌɪʃ ˈanɡlɔtsən d??ç deːn dˈɛmərˌɪɡən ˈɑːbəntʃˌaɪn , vˌɛɾdən ɔøç hˈɛlfən ˌaʊs dɛɾ nˈɔt ? 
diː lˈeːbəndən zˈɪnts , aʊf vˈɛlçə iːɾ hˈɔfən mˈyst , ʊnt zoː lˈaŋ iːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs kɾˈɔøtsəs ʃtˈeːt , zˌɔl kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç diː hˈant fɔn ˈɔøɜm lˈaɪbə hˈaltən . 
zˈaɪt dˈɛmnax hˈypʃ mˈʊntɜ , ˈʊnt bəhˈɑːkt ɔøç ˌɛtvɑː 
ˌʊnzrə 
kˌʊmpanˈaɪ nˈɪçt , zoː zˈɑːkts nˈuːɾ frˈɪʃ hɛrˈaʊs , fɔn bɾˈʊst ʊnt lˈeːbɜ : 
ɪç kˌan ɔøç ˌaʊx vˈoːl ˈandərə ɡəzˈɛlʃaft tsuːvˈaɪzən , mɪt vˈɛlçɜ iːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn mˈœçtət . « 
 » hˈɛɾ kɔmtˈuːɾ ! « ˈantvɔɾtətə rˈuːdɔlf ˈɛɾnstaft : » maɪn ˈʊnɡlˌyk hat mɪç ˌʊntɜ ˈɔøɜn ʃˈɪɾm ɡəbɾˈaxt ; 
dɔx ɡəvˈɪnt iːɾ nˈɪçt dɑːdˈ??ç das rˈɛçt , mˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnəs ɡɾˈɑːms tsuː ʃpˈɔtən . 
bədˈɛŋkt , das fɔn ɔøç zˈɛlpst ˈaləs ˈyːbəl mˌaɪnəs lˈeːbəns zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ nˈɪmt . « 
 » nˈuːn , baɪ mˌaɪnəm ˈaɪt ! « lˈaxtə ˈɪsɪŋ ʃˈoːnʊŋslˌoːs : » ɛsɪst lˈʊstɪç , das iːɾ miːɾ ˈaʊfbˌyɾdən vɔlt , vˈas ˈɔørə frˈaɪə vˈɑːl ʊnt ˌaɪnəs ʃlˈɛçtən vˈaɪbəs nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt fɛɾʃˈʊldət hat ; 
ɪndˈɛsən , 
vˌaɪl 
iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪt , nˈeːmə ɪç ˈɛs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ , ʊnt bəhˈaʊptə ɔøç rˈuːɪç ˈiːns ˈanɡəzˌɪçt , das ɪç ˈɔørɜ nˈiː ɡəʃpˈɔtət hɑːbə , ʊnt nˈɪmɜ ʃpˈɔtən vˌɛɾdə . 
dɛɾ tsuːfˈal ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , ɔøç zoːɡˈɑːɾ ɡˈuːtə bˈoːtʃaft tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaʊs deːm vˈaɪsfraʊˌɛnklɔstɜ ɛɾhˈaltə ɪç kˈʊndə , das vˈalrɑːdə nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , das zoːɡˈɑːɾ diː hˈɔfnʊŋ ɡˈeːeːkt vˌɪɾt , ziː tsuː hˈaɪlən ʊnt iːɾ lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən . 
zoː vˈeːnɪç ɪç ɛs dɛɾ ˈeːlɛndən ɡˈœnə , zoː lˈiːp mˈɑɡs ɔøç zˈaɪn , das ziː aɪn kˈatsənlˌeːbən hat . « » vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktə rˈuːdɔlf mɪt frˈoːəm blˈɪkə : » ziː lˈeːpt vˈɪɾklɪç nɔx ? 
ˈoː hˈɑːpt dˈaŋk , hˈɛɾ fɔn ˈɪsɪŋ , das iːɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə dˌiːzəs lˈabzɑːl bɾˈaxtət . 
mˌaɪnən hˈɑːls bəfrˈaɪt diː kˈʊndə frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ maɪn ɡəvˈɪsən vˌɪɾt lˈaɪçt daɡˈeːɡən ʊnt ɡəzˈyndɜ . 
hˈɑːpt dˈaŋk . 
kˈœntət iːɾ miːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç ɡˈuːtə mˈɛːɾ fɔn mˌaɪnəm kˈɪndə bɾˈɪŋən , ... fɔn mˌaɪnəm vˈaɪbə ... 
ˈoː ɡˈɔt ! « 
bˈɪlɡɜ lˈiːs deːn kˈɔpf , aʊf diː bɾˈʊst , diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən , ʊnt ʃvˈiːk zˈɔøftsənt . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç nˈɪçt , maɪn frˈɔønt . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə jˈeːdɔx dɛɾ bˈoːtə bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtət , dɛɾ fɔm klˈɔstɜ nɑːx ˌʊnzɜm hˈaʊzə kˌɑːm . 
vˈɛːɾs ɔøç rˈɛçt , iːn tsuː zˈeːən , zˈɛlpst tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
man mˈɑːk iːm vˈoːl fɛɾtɾˈaʊən , zˈɔndɜ ɡəfˈɛːɾdə ! « 
 » tsvɑːɾ zˌɔltə ɪç jˈeːdən mˈɛnʃən ʃˈɔøən , « ɛntɡˈeːɡnətə fɔn dɛɾ rˈøːn : » alˈaɪn , ˌɔp ɪç mɪç jˈɛtsoː nˈɛnə , ˌɔp nˈɪçt ; 
ɛsɪst ɡlˈaɪçviːl . 
lˈeːpt vˈalrɑːdə nɔx , ˈoː zoː hat iːɾ mˈʊnt mɪç ɡənˈant ; 
ɡˈʊndəl hat mɪç fɛɾrˈatən , dˈɑɡoːbɜt ɡˌeːɡən mɪç ɡətsˈɔøkt ; 
ɪç dˈaɾf fˈyɾdɜ nˈɪçt hˈɔfən , ˈʊnɛɾkˌant maɪn lˈeːbən tsuː lˈasən , ˈoːnə ʃˈandə fyːɾ mˌaɪnəs hˈaʊzəs vˈapən ! 
fɛɾʃtˈatət miːɾ dɑːhˈɛɾ , deːn mˈan tsuː zˈeːən , hˈɛɾ kɔmtˈuːɾ . « » ɡˈɛɾn ! « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , ʊnt ʃtˈiːs mɪt dɛs ʃvˈeːɾtəs ʃˈaɪdə aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən bˈoːdən , das ɛs an dɛɾ dˈɛkə dɛs zˈɑːls vˈiːdɜ hˈaltə , voːrˈaʊf diː flˈyːɡəltˌyːrə zɪç ˈœfnətə , ʊnt aɪn blˈɛndəndɜ kˈɛɾtsənʃˌɪmɜ hɛrˈaɪnʃtɾˌɑːltə . 
diː plˈœtslɪçə hˈɛlə ʃlˈoːs bˈɪlɡeːɾs ˈaʊɡənlˌiːt , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ɛɾˈœfnətə ɛɾ ɛs vˈiːdɜ , als ˌaɪnə zˈyːsə ʃtˈɪmə zˌaɪnən nˈɑːmən rˈiːf , ʊnt diː frˈɔødə rˈystətə iːn mɪt ʃtˈaɾkəm ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ , dɑː zˌaɪnəm blˈɪk hˈɪntɜ deːm dˈiːnɜ , dɛɾ diː kˈɛɾtsən hɛrˈaɪntɾˌuːk , diː ɡəʃtˈaltən zɪç tsˈaɪktən , diː zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃˌoːn dˌiːzən ˈɑːbənt bəzˈuːxt hˌatən ; 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ kˈaɪnə 
fɛɾɡˈeːbəns 
nɑːx iːm zɪç zˈeːnəndə ˈɛŋəlsbˌɪldɜ , zˈɔndɜn lˈeːbəndə , fɛɾkˈœɾpɜtə ɡəʃtˈaltən , diː an zaɪn hˈɛɾts flˈoːɡən , diː iːn mɪt lˈiːbeːzˌaɾmən ˈʊmʃlˌaŋən , ʊnt iːm ˈapvˌɛksəlnt tsuːflˈystɜtən ˌoːdɜ tsuːjˈuːbəltən : » ɡˈatə ! 
fˈɑːtɜ ! 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ , ... viːɾ , daɪn vˈaɪp , daɪn kˈɪnt ! 
viːɾ zˈeːn dɪç vˈiːdɜ ! 
« 
rˈuːdɔlfs ˈaʊɡən , fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx ˌyːbɜflˈiːsənt fɔn deːn tsˈɛːrən dɛs jˈamɜs , ʃtɾˈœmtən nˈuːn ˌyːbɜ fɔn deːn tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ dˈaŋkbɑːɾstən frˈɔødə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn zˌaɪnən vˈɪmpɜn alˈaɪn hˈɪŋən dˌiːzə kˈœstlɪçən pˈɛɾlən dɛs ɡəfˈyːls : ˌaʊx diː ɡˈatɪn ʃlˈʊxtstə an zˌaɪnəm hˈalzə , ˌaʊx diː klˈaɪnə ˈaɡnəs vˈaɪntə ˌʊntɜ ˌiːrən frˈɔøntlɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən , ʊnt an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant diː hˈaɾtə jˈuːdɪt , ˈaʊfɡəlˌœst ɪn rˈyːrʊŋ ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːls ʃtˈant dɛɾ kɔmtˈuːɾ ʊnt fˈyːltə zaɪn rˈaʊəs hˈɛɾts ɛɾʃˈytɜt fɔn mˈɛnʃlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
diː ɡlˈyklɪçən , diː zɪç viːdɜɡəfˈʊndən hˌatən , fɛɾɡˈɑːsən diː tsˈɔøɡən ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn frˈɑːɡən ʊnt ɪn ˈantvɔɾtən , ɪn deːm lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ rˈeːdə , vˈɛlçə dɛɾ lˈaʊtə heːrˈoːlt dɛs ˈɪnɜn ɡəfˈyːls ɪst . 
ˈax , nˈuːn ɛɾfˈuːɾ rˈuːdɔlpf , das kˌatarˈiːnə fɔn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈeːə vˈʊstə , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt das dˈɑzaɪn dɛs knˈɑːbən joːhˈanəs . 
dˌiːzə kˈyndə vɑːɾ aɪn bˈɪtɾɜ tɾˈɔpfən ɪn bˈɪlɡeːɾs frˈɔødənkˌɛlç , ʊnt ɛɾ nˈɑːm iːn hˈɪn viː aɪn rˈɔøɪɡɜ zˈyndɜ , ˈoːnə tsuː lˈɔøɡnən , ˈɔpʃoːn kˌatarˈiːnə mɪt ˈɛŋstlɪçəm blˈɪkə dˌiːzəs lˈɔøɡnən ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt ˌaɪnɜ zˈylbə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən mˈeːɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , als ˈalən ʃvˈyːrən vˈalradəns , dˌeːrən ɛntzˈɛtslɪçə fˈalʃhaɪt ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
als jˈeːdɔx bˈɪlɡɜ rˈɔøeːfˌɔl ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɛtəltə , dɑː vˌ??də ˌaʊs deːn ʃmˈɛɾtslɪçən fˈoːɾvˌyɾfən dɛɾ ɡˈatɪn dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡə tɾˈoːst ˌaɪnəs ˈɛŋəls , ʊnt ziː fɛɾɡˈɑːp , ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , ziː , ʊnt ˈaɡnəs fˈɛɾnɜ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
» vˈeːɾ ˌaʊx jˈeːnə ˈandɾə zˈaɪ , « rˈiːf ziː bəɡˈaɪstɜt : » ziː lˈiːpt dɪç nˈɪçt viː ɪç ; 
ziː hat dɪç nˈiː ˈalzoː ɡəlˈiːpt ; 
ˈʊnɡlˌyklɪç mˈuːs ziː dɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , dɛn duː bɪst deːnən tɾˈɔø , diː duː ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkst , ... ɔpɡlˈaɪç duː ˌaʊx fˈɔn 
ˈʊns 
ɡəɡˈaŋən bɪst , fɔn miːɾ ʊnt dˌaɪnɜ ˈaɡnəs ! « 
kˌatarˈiːnə ʃvˈiːk ʃlˈʊxtsənt ʊnt kˈaʊɜtə zɪç tsuː deːm mˈɛɡdlaɪn hˈɛɾniːdɜ , ʊm ˌiːrə nˈasən an dˈɛsən hˈalzə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn rˈiːf daɡˈeːɡən , deːn kɔmtˈuːɾ hˈɛftɪç baɪ dɛɾ hˈant fˈasənt : » zˈeːt hˈeːɾ , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , zˈeːt hˈeːɾ ; 
vˈɛlç aɪn vˈaɪp ! 
iːɾ hˈɑːpt nˈuːɾ zˈɪn fyːɾ diː ˈɔøsərə blˈytə dɛɾ frˈaʊən , ˈɑːbɜ 
ˈɑːnən 
mˈœkt iːɾ dˈɛnɔx , vˈas lˈiːbə , vˈas tˈuːɡənt , vˈas hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt ˈɔpfɜ fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən zˈaɪ ! 
vˈeː mˈiːɾ , das ɪç zˈɔlç aɪn hˈɛɾts tsuː bətɾˈyːbən ɡəʃˈafən bɪn , ʊnt das ɪç nɔx ʃˈandə hˈɔøfə , aʊf dˌiːzəs tˈɔørə hˈaʊpt . 
vˈeːə ˈɔøç , hˈɛɾ , dɛn iːɾ hˈɑːpt mɪç tsuː jˈeːnəm ˈapʃˌɔølɪçən bˈʊndə ˌyːbɜrˈeːdət ; 
iːɾ ɡˈɑːpt deːm tsˈɑːɡəndən , deːm blˈøːdən jˈyŋlɪŋ diː mˈɪtəl tsuːɾ hˈant , diː kˈɛtə ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç tsuː ʃmˈiːdən , nɑːx vˈɛlçɜ zaɪn ˈɑːnənt hˈɛɾts bˈalt fɛɾlˈaŋtə , vˈɛlçə ɛs bˈalt fɛɾvˈaɾf . 
ˈoː hˌɛtə ɪç dɔx nˈɪmɜ diː ʃtˈʊndə ɛɾlˈeːpt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə jˈɑː ɡəzˈɑːkt , hˌɛtə ɪç dɔx nˈɪmɜ deːn dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən mˈœnç ɡəʃˈaʊt , deːn ˈɔørə hˈant aʊf bˈaldɜɡɾˌyːn ˈaɪnfˌyːɾtə , dˈɛsən zˈeːɡənspɾˌʊx dɛɾ flˈʊt mˌaɪnəs lˈeːbəns dˌiːzəs ˈɛdlə vˈaɪp tsuː mˌaɪnɜ kɾˈɛpsfraʊ , dˌiːzəs hˈɔldə kˈɪnt tsuː ˌaɪnəm bˈastaɾt mˈaxt , ʊnt mɪç ɡəfˈɛsəlt hˈɛlt an diː ˈʊnzˌeːlɪɡə vˈalrɑːdə ! « » vˈalrɑːdə ! « 
ʃrˈiː kˌatarˈiːnə lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt zˈaŋk fɔn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , tsuː bˈoːdən . 
jˈuːdɪt flˈoːk aʊf diː ɛɾblˈasəndə tsˈuː , ʊnt mɪt deːm rˈuːfə : » bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ziː ʃtˈɪɾpt ! « vɔltə zɪç rˈuːdɔlf nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜvɜfən . 
ˈɪsɪŋ hˈiːlt iːn hˈɛftɪç tsuːrˈyk . 
» zˈaɪt aɪn mˈan ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛɾnst ʊnt dɔx nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç : » das ɪst nˈɪçt dɛɾ tˈoːt ; ˌaɪnə ʃvˈɛçə blˈoːs , ˌaʊs vˈɛlçɜ dˌiːzəs vˈaɪp hˈiːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə rˈytəln mˈɑːk . 
ɪç dɑːfˈyːɾ vɪl ɔøç ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛɾblɪçɜn ˈoːnmaxt tsʊm lˈeːbən rˈaɪtsən , ˌaʊs deːn kˈɛtən ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛɾplɪçən vˈɑːns . 
hˈœɾt mɪç ˈan , ʊnt vˈoːl mˈiːɾ , das maɪn ʃpˈɔt am hˈaɪlɪçstən miːɾ ɡˈœnt , ɔøç hˈaɪl tsuː fɛɾkˈyndən . 
vˈalrɑːdə hˌatə mɪç ˌʊntɜjˈɔxt , ʊnt vˈynʃtə , mˌaɪnɜ fˈast ˌyːbɜdɾˈyːsɪç , ʊnt ɔøç mɪt flˈyçtɡɜ lˈiːbə ˈʊmfˌasənt , ˈɛŋ mɪt ɔøç fɛɾbˈʊndən tsuː zˈaɪn , ʊm deːn tsˈaʊdɛɾndən blˈøːdən frˈaɪɜ ˈʊnaʊflˌøːzlɪç an zɪç tsuː bˈɪndən . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaxən ʃtˈʊndə ɛntlˈɔktə ziː miːɾ deːn ˈaɪt , zˈɛlpst diː hˈant dɑːtsˈuː tsuː bˈiːtən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt tsuːrˈyk , fˈyːltə ɪç ɡlˈaɪç diː ɡˈantsə hˈœlə , zˈɛlpst deːn zˈeːɡən ˌyːbɜ diː ɡəlˈiːptə ʊnt deːn fɛɾhˈastən nˈeːbənbˌuːlɜ ʃpɾˈɛçən tsuː mˈysən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə aɾɡlˈɪst fɛɾfˈiːl aʊf ˌaɪnə ˈaʊskʊnft . 
ɪç vɔltə ɔøç bˈɪndən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˌɔɾ ˈɔøɜn ˈaʊɡən ; 
ʊnt ˈaɪnst ɔøç nˈiːdɜdˌɔnɜn mɪt deːm ɡɾˈɪmɪçstən hˈoːnə , ɔøç ɛɾnˈiːdɾɪɡən fˌɔɾ mˌaɪnɜ fɛɾˈaxtʊŋ . 
dɛɾ kˈɪɾçə zˈeːɡən dˈ??ftə nˈuːɾ aɪn pˈɔsənʃpˌiːl zˈaɪn , ʊnt aɪn ˈɔɾdənsknˌɛçt , dɛɾ deːm nˌoːviːtsɪˈɑːt ɪm bˈɛtəlklˌɔstɜ dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , ʃtˈɛltə deːn mˈœnkspoːpˌants fˈɔɾ , dɛɾ ɔøç fɛɾbˈant mɪt rˈʊxloːzɜ ʃpˈɔtɾeːdə ʊnt ɛntvˈaɪhtɜ ʃtˈoːlɑː . « » viː ? « ʃtˈaməltə fɔn dɛɾ rˈøːn , tsuːrˈykfˌɑːrənt . 
» viː diː dˈɪŋə nˈaxhɜ vˌ??dən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kɔmtˈuːɾ vˈaɪtɜ , » zoː vɑːɾ mˈiːɾs nˈɪçt ɡəlˈeːɡən ɔøç deːn ˈɪɾtʊm tsuː bənˈeːmən , dɛn ɪç zˈɑː ɔøç ˈʊnɡlˌyklɪç zˈɔøftsən ˌʊntɜ deːm ˈaɪnɡəbˌɪldətən jˈɔxə , ʊnt mˌaɪnɜ rˈaxə tsˈiːl vɑːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
dˌiːzəs ʃtˈyklaɪns hɑːbə ɪç mɪç ʃtˈeːts ɡəfrˈɔøt , ʊnt iːɾ mˈœkt ɛs jˌɛtst mˌaɪnəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ rˈyːrʊŋ ˈɔørəs ʃˈøːnən vˈaɪbəs dˈaŋkən , das ɪç ɔøç deːn ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈɑːp . 
dɛɾ fˈoːɾɡəblˌɪçə mˈœnç rˈuːt ˌɑːbɜ lˈɛŋst ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾdə . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərɜ pˈoːlakə hˈiːp iːn nˌeːbən miːɾ tsuːzˈamən , ɪn deːmzˈɛlbən kˈampfə , dɛɾ miːɾ diː kˈɑːlə ʃtˈɪɾnə ˈaɪntɾˌuːk . « 
 » kɔmtˈuːɾ ! « rˈiːf bˈɪlɡɜ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə : » nˈɪmɜ hat aɪn tˈɔøfəl deːm mˈɛnʃən zoː fˈiːl dɛs ˈyːbəln tsˈuːɡeːfˌyːkt , als iːɾ , ʃvˈeːɾfeːrˌɪɾtɜ mˈan , miːɾ dɛs ɡˈuːtən ɡətˈɑːn hˈɑːpt , ɪn bˈøːzɜ tˈykə . 
vˈaɪp , ɡˈatɪn , kˌatarˈiːnə ! ɛɾvˈaxə ʊnt frˈɔøə dɪç mɪt mˈiːɾ . 
ɪç bɪn 
dˈaɪn , 
nˈuːɾ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn 
dˈaɪn 
ɡˈatə . 
kˈaɪnə frˈɛmdə hat tˈaɪl an mˈiːɾ , ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtst ɪst dˌaɪnə ˈeːrə , ˌʊnzɜs kˈɪndəs hˈɛɾkʊnft . 
mˈɑːk man mɪç nˈuːn ˌaʊx fɔn hˈɪnən rˈaɪsən , mɪç fˈɔltɜn , ʊnt maɪn hˈaʊpt fɔm rˈʊmpfə tɾˈɛnən , vˌaɪl ɪç ɪn blˈɪndəm vˈytən mˌaɪnən fˈaɪnt tsuː ɛɾʃlˈɑːɡən bəɡˈeːɾtə , ... ɪst dɔx dˌiːzə ʃˈʊlt , diː ɡɾˈɛːslɪçə ɡəvˈɪsənsçˌʊlt fɔn miːɾ ɡənˈɔmən . « 
 » ɪç bɪn aɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ bˈaɪçtɪɡɜ ! « lˈaxtə dɛɾ kɔmtˈuːɾ , vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm ɡlˈaɪçmʊt tsuːrˈykzˌɪŋkənt : 
» zˈaɪt iːɾ hɪnɡˈeːɡən ˈaɪn
klˈuːɡəs 
bˈaɪçtkɪnt , ʊnt tˈœtət nˈɪçt d??ç fˈoːɾlˌaʊtə rˈeːdə diː ˈaɾmə , diː jˌɛtst ˈeːɾst mˈyːzeːlˌɪç ˌaʊs dɛɾ ˈoːnmaxt viːdɜkˈeːɾt . 
ziː vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , vˈas iːɾ bəɡˈaŋən , vɑːrˈʊm iːɾ ɔøç hˈiːɾ bəfˈɪndət . 
mˈɪtlˌaɪdɪç fɛɾʃvˈiːɡən iːɾ ˈɛs diː ˌoːbɜɪn dɛs vˈaɪsfraʊˌɛnklɔstɜs , ʊnt vˈalradəns frˈɔøndə , dɑːmˈɪt ziː ɡəlˈɪndɜ ʊnt ɡəmˈɪldɜt diː ˈʊnɡlˌykspɔst ˌaʊs ˈɔørəm mˈʊndə hˈøːrə . 
« 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn ʃrˈɛktə hˈɛftɪç baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈœfnʊŋ tsuːzˈamən . 
das ʃvˈeːɾstə vɑːɾ iːm deːm nɑːx nɔx ˈyːbɾɪç , ʊnt lˈaŋzɑːm mˈʊstə ɛɾ das ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ tˈɑːt , diː blˈuːtɪɡə hˈɔfnʊŋ zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft deːn dɾˈɪŋəndɜ ʊnt dɾˈɪŋəndɜ vˈeːɾdəndən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən kˈatarˌiːnəns ɛntɡeːɡənzˈɛtsən , vˈɛlçə bəɡˈeːɾtə , ɛɾ mˈœçtə ˈalzoːbˌalt mɪt iːɾ ʊnt deːm kˈɪndə diːs hˈaʊs fɛɾlˈasən , ʊnt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fɔn ˌiːnən vˈaɪçən . 
diː tˈiːfən dɛs ɡəmˈyts , tsuːmˈɑːl dɛs vˈaɪplɪçən ɡəfˈyːls , zɪnt ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç . 
ˈʊnɡlˌaɪç vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ nˈɑːmə vˈalradəns ɪn ˈoːbɪɡɜ bətsˈiːʊŋ kˈatarˌiːnən ɛɾʃrˈɛkt hˌatə , ɛɾʃˈytɜtə ziː diː nˈaxrɪçt fɔn bˈɪlɡeːɾs ʃˈʊlt ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ lˈɑːɡə . 
tɾˈɔts ˌiːrəm vˈaɪçən fɛɾzˈøːnlɪçən hˈɛɾtsən fˈyːltə ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃrˈɛkhaftɜ frˈɔødə dɑː ziː hˈœɾtə , das dɛɾ ˈaɾm dɛs bəlˈaɪdɪçtən , fɛɾhˈøːntən , ɡətˈɔøʃtən rˈuːdɔlfs das vˈɛɾktsɔøk dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das d??ç iːn das ɡərˈɛçtə fɛɾhˈɛŋniːs diː frˈeːflərˌɪn ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡəʃtˈyɾtst hˌatə . 
dɛn ˌiːrə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt hˈɔftə ˌaʊs dˌiːzəm blˈuːtɪɡən fˈoːɾɡˌaŋə vˈalradəns bˈɛsərˌʊŋ ɛɾvˈaxzən tsuː zˈeːən , ʊnt ˌiːrə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ˌyːbɜzˈɑː ʃpˈiːlənt das dɾˈoːəndə ʃvˈeːɾt , das ˌyːbɜ ˌiːrəs ɡˈatən hˈaʊptə hˈɪŋ , an ˌaɪnəm lˈaɪzən fˈɑːdən hˈɪŋ . 
hˌatə ɛɾ dɔx nˈuːɾ ɪm ɡərˈɛçtən tsˈɔɾnə das ʃvˈeːɾt ɛntblˈœst , ʊnt ɡəbɾˈaʊxt ; 
vɑːɾ dɔx vˈalrɑːdə nˈɪçt an dɛɾ vˈʊndə fɛɾʃˈiːdən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː hˈɔfnʊŋ dˈɑː , ziː vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
diː kˈɪntlɪçə frˈaʊ ɡlˈaʊptə , ɛs mˈystən rˈɛçt bˈalt deːm flˈyçtlɪŋ diː tˈoːrə ɡəˈœfnət vˌɛɾdən tsʊm ˈaʊstsˌuːk ɪn diː frˈaɪhaɪt ; 
ziː dˈaxtə ʃˌoːn dɑːrˈan , viː ziː fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnə fˈyɾbɪtə diː frˈɪst ˈapkˌyɾtsən kˈœnə . 
bˈɪlɡɜ hɪnɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ vˈoːl vˈʊstə , das dɛɾ bɾˈʊx dɛs ʃtˈatfriːdəns , das bəɡˈɪnən dɛs mˈɔɾdəs diː ʃtɾˈɛŋstən rˈɪçtɜ fˈɪndən vˈyɾdə , ʊnt das diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ rˈaɪksstat fyːɾ deːn frˈɛmdən mɪt blˈuːt ɡəʃrˈiːbən vɑːrən , ʃvˈiːk tɾˈyːbə ʊnt dˈystɜ baɪ deːn fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt hˈɔfnʊŋən , diː kˌatarˈiːnə ɪn ˌiːrəm vˈaxzəndən mˈʊtə an deːn tˈɑːk lˈeːktə , ʊnt kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən , d??ç aɪn bˈaɪfɛlˌɪɡəs lˈɛçəln diː ˈaɾmə tsuː tˈɔøʃən . 
 » ɡˈuːtə kˌatarˈiːnə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ bəvˈeːkt : » ɪç dˈaŋkə deːm hˈɪməl ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən , das ɛɾ miːɾ das ɡlˈyk ɡəvˈɛːɾt hat , ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃˈaʊən , mˌaɪnə lˈiːbən , diː ɪç jˌɛtst mɪt ˈaləm rˈɛçt maɪn nˈɛnən kˌan . 
mˈeːɾ tsuː bəɡˈeːrən ɡətsˈiːmt jˈeːdɔx nˈɪçt mˌaɪnɜ ʃˈʊlt , nˈɪçt mˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən tsuːʃtˈandə . 
iːɾ hˈɑːpt zˈɛlpst fɔn deːn zˈɔldvaxən ɡəʃpɾˈɔxən , diː dɛs hˈaʊzəs pfˈɔɾtə bəlˈɑɡɜn ; 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ zˈɛlpst ˌiːrə vˈaxzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɪldɜt , diː ʃtɾˈɛŋə , mɪt vˈɛlçɜ ziː ɔøç bəfrˈɑːktən , ʊnt deːn ˈaɾɡvoːn , mɪt vˈɛlçəm ziː ɔøç nˈaxzɑːən , dɑː iːɾ mɪt ɛɾlˈaʊbniːs dɛs kɔmtˈuːɾs d??ç dˌiːzəs tˈoːɾ ˈaɪnɡˌɪŋt . 
dˌiːzə vˈaxzɑːmkˌaɪt vˌɪɾt zɪç nˈuːɾ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk fɛɾdˈɔpəln ; 
bəɡˈiːrɪç vˌɛɾdən ziː diː ʃtˈʊndən tsˈɛːlən , nɑːx dˌeːrən fɛɾlˈaʊf ɪç ˌiːnən fɛɾfˈalən bɪn , ˈʊnt ɪst diː lˈɛtstə fɛɾrˈɔnən , miːɾ fˈyɾdɜ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ ʃˈɛŋkən . 
ˌiːrən kˈɛtən ɛntɡˈeːə ɪç nˈɪçt , viː maɪn hˈaʊpt deːm ʃpɾˈʊxə dɛs blˈʊtɡeːrˌɪçts . 
bətɾˈyːɡə dɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt mɪt ˈaɪtlɜ hˈɔfnʊŋ , ɡˈuːtə kˌatarˈiːnə . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns viːdɜɡəfˈʊndən , ʊm ʊns ɪn kˈ??tsəm vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , dɛn ˈalzoː ˈɪsts bəʃlˈɔsən ɪm hˈɪməl , ʊnt diː ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzəs bəʃlˈʊsəs ʃrˈaɪtət ʃnˈɛl aʊf ˈeːɾdən . « 
 » ˈoː , vˈas zˈɑːkst duː , maɪn rˈuːdɔlf ? « zˈɔøftstə kˌatarˈiːnə ˌaʊs bˈaŋəm hˈɛɾtsən : 
» duː vɪlst miːɾ jˈeːdə hˈɔfnʊŋ rˈaʊbən ? 
duː fɛɾtsvˈaɪfəlst an jˈeːdɜ rˈɛtʊŋ ? « » vɑːrˈʊm mɪç hˈɪnhaltən mɪt tɾˈyːɡərˌɪʃɜ ˈɑːnʊŋ , mɪt fˈalʃəm fɛɾtɾˈaʊən ? « ɛntɡˈeːɡnətə fɔn dɛɾ rˈøːn : » ɪç bɪn nˈuːɾ rˈaɪç d??ç ˈɔøç , mˌaɪnə lˈiːbən ! 
ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ hɑːbə ɪç nˈɪçt ; 
ʊnt vˌoː fˈɪndət dɛɾ ˈaɾmə ˌaɪnən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən rˈɛtɜ ? « 

dɛɾ kɔmtˈuːɾ , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , lˈɛçəltə hiːɾbˈaɪ hˈalp ʃpˈœtɪʃ , hˈalp ɡˈʊtmytˌɪç , ʊnt rˈiːf : » baɪ kɾˈɔøts , dˈɔɾn ʊnt vˈʊndən , hˈɛɾ ! 
iːɾ vˈɪst diː vˈafən tsuː fˈyːrən , hˈɑːpt ɡəkˈɛmpft ʊnt diː vˈɪldbɑːn bərˈɪtən viː aɪn ɛɾfˈɑːɾnɜ jˈɛːɡɜsmˌan , ʊnt vɔlt nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən aʊf das ɡlˈyk , das zoː ˈɔft dɑː hˈɪlft , vˌoː vˈeːdɜ klˈɪŋə nɔx pfˈaɪl nɔx dɛɾ ˈaɾm ˈaʊsrˌaɪçt ? 
ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ : nɔx lˈaŋə hˈɑːpt iːɾ frˈɪst , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn ˈɔøɜ rˈɛtɜ ɔøç nˈɑːə ʃtˈeːt ? « 
rˈaʃə ʃrˈɪtə kˌɑːmən deːn ɡˈaŋ hɛrˈaʊf , ʊnt aʊf diː tˈyːrə dɛs zˈɑːls tsˈuː . 
mˈeːrərə ʃtˈɪmən vˌ??dən lˈaʊt . » ˈaɪ , tsʊm dˈɔnɜ ! « frˈɑːktə dˈeː kɔmtˈuːɾ : » vˈeːɾ ʃtˈœɾt ʊns dɛn nɔx am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ? « diː ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ɡˈɑːp dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə ˌoːbɜrˈaɪtɜ , dɛɾ ˌaɪnən bˈoːtən dɛs hɛɾtsˈoːks frˈiːdɾɪç fɔn ˈøːstɜrˌaɪç mˈɛldətə , ʊnt vˈɛlçəm ˌaʊx dɛɾ bəmˈɛldətə bˈoːtə aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə . 
fɔn dɛɾ rˈøːn fˈuːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk tsuːzˈamən , dɛn dˈɑɡoːbɜt , vˈalradəns bɾˈuːdɜ , vɑːɾ ɛs ɪn lˈaɪphaftɜ ɡəʃtˈalt . 
mɪt ˈʊnɡətsvˌʊŋnəm ˈanʃtˌandə , ˈoːnə kˈaʊm ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ʊnt dˈɛsən ɡˈatɪn tsuː vˈɛɾfən , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm kɔmtˈuːɾ , ʊnt rˈeːdətə iːn ˈan : » tsuːvˈœɾdɜst , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , hˈɑːp ɪç ɔøç tsuː bərˈɪçtən , das zˈeː . 
fˈyɾstlɪçə ɡənˈɑːdən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk dɪç hˈɪntɜ miːɾ ˈaɪnhˌɛɾtsiːt , ʊnt fɔn ˈɔørɜ ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˌaɪnə vˈɪlɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə ɪn ˈɔøɜm hˈaʊzə ɛɾvˈaɾtət , vˌoː ɛɾ , diː kˈ??tsə tsˈaɪt , diː ɛɾ tsuː frˈaŋkf??t tsuː fɛɾvˌaɪlən ɡədˈɛŋkt , vˈoːnən vɪl . 
« 
 » ˈeːrə ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kɔmtˈuːɾ , ʊnt zˈantə deːn ˌoːbɜrˈaɪtɜ zˈɔɡlaɪç an deːn tɾapˈiːrɜ , ʊm diː nˈœtɪɡə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tɾˈɛfən tsuː lˈasən : 
» zˈeː . 
fˈyɾstlɪçən ɡənˈɑːdən zɪnt aɪn lˈiːbɜ ɡˈast , ʊnt zˌɔlən ɡˈuːt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ɪn ˌʊnzɜs ˈɔɾdəns hˈaʊzə , das dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən fˈyːɾstən fˈiːl fɛɾdˈaŋkt . 
viː ˌɑːbɜ nˈɛnə ɪç ˈɔøç , maɪn hˈɛɾ , dɛɾ miːɾ diː frˈoːə kˈʊndə bɾˈɪŋt ? « 
 » maɪn nˈɑːmə ɪst nˈɪçt vˈoːlklˌɪŋənt fyːɾ dˌiːzə mˈanəs ˈoːɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪk aʊf bˈɪlɡɜ : » ɛɾ mˈøːɡə ˌɑːbɜ vˈɪsən , das ɪç nˈɪçt als zaɪn fˈaɪnt ɛɾʃˈaɪnə , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç als dɛs hɛɾtsˈoːks fˈoːɾlˌɔøfɜ , tsuː deːm mɪç dɛɾ tsuːfˈal ɡəmˈaxt hat , dɑː ɪç dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk , ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat lˈʊstɾaɪtənt , ˈʊnfɛɾzˌeːəns aʊf dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəlˈaɪtə ʃtˈiːs . 
ɪç hˈaɪsə frˈɔʃ , dɛs ˈaltbyɾɡɜs dˈiːtɜ zˈoːn . « 
ˈɪsɪŋ bˈiːs zɪç bətɾˈɔfən ɪn diː lˈɪpən ; 
zˈaməltə jˈeːdɔx zˌaɪnə fˈasʊŋ ʃnˈɛl vˈiːdɜ , ʊnt nˈɪktə bəvɪlkˈɔmənt mɪt deːm kˈɔpfə . 
jˈuːdɪt ɛɾzˈɑː ˌɑːbɜ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˈɛlçən das tˈiːfə ʃvˈaɪɡən , das nˈuːn aʊf ˈalən lˈɪpən hˈɛɾʃtə , iːɾ ɡˈœntə , ʊm kˈatarˌiːnən tsuːtsuːflˈystɜn : 
ɛs zˈaɪ nˈuːn diː hˈœkstə tsˈaɪt nɑːx deːm klˈɔstɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
zˈɔøftsənt vˈant zɪç diː ˈaɾmə , deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ ˈeːɾbaɾkˌaɪt ɡəhˈɔɾçənt , ˌaʊs rˈuːdɔlfs ˈaɾm , ʊnt ɡəlˈoːptə hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , mˈɔɾɡən zˈɪçɜ viːdɜtsuːkˈeːrən , vˌɛn dɛɾ kɔmtˈuːɾ ɛs ɛɾlˈaʊbən vˈyɾdə . 
fɛɾbˈɪntlɪç ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ : ɛɾ vˈɪsə zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ fˈɛlə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˌoː ɛɾ ɡˌeːɡən frˈaʊən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ɛɾ fˈɪndə fɔlˈɛnts kˈaɪnən vˈɪlən ɪn zɪç , dɛɾ lˈaɪdəndən ʃˈœnhaɪt tsuː viːdɜʃtˈeːən . 
» ɡˈeːt mɪt ɡˈɔt , ˈɛdlə frˈaʊ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsʊm ˈapʃˌiːdə : » ʊnt mɪt ɡˈɔt kˈeːɾt vˈiːdɜ , zoː ˈɔft iːɾ vɔlt . 
dˌiːzəs hˈaʊs ɪst ˌaɪnə tsuːflˈʊxt fyːɾ deːn fɛɾfˈɔlktən , ʊnt vˌɪɾd d??ç zˈɔlçə lˈiːplɪçə ˈʊnʃˌʊlt dˈɔpəlt ɡəhˈaɪlɪçt , viː d??ç dɛs pɾˈiːstɜs ʃpɾˈʊx . 
ˈɔøɜn ɡˈatən zˈɔlt iːɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtst vˈiːdɜ fˈɪndən , fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf . « 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn ɡəlˈaɪtˌeːtə kˈatarˌiːnən , fˌɔɾ vˈɛlçɜ aɪn dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs mɪt ˌaɪnəm vˈɪndlɪçt tsuː ʃrˈaɪtən bəfˈeːljkt vɑːɾ , bɪs tsuːɾ pfˈɔɾtə , ʊnt vˌɛːrənt dˈɛsən hˈoːp dˈɑɡoːbɜt frˈaɪmytˌɪç ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç tsuː deːm kɔmtˈuːɾ ˈan : » ɛɾlˈaʊpt , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , das ɪç aɪn bˈɪlɪç vˈɔɾt tsuː ɔøç rˈeːdə . 
iːɾ zˈaɪt nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə an dˌiːzəm plˈatsə ; 
diː ʃtˈat hat ɔøç ɪndˈɛsən als ˌaɪnən ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən ʃtɾˈɛŋən mˈan kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt fˈyɾvɑːɾ , man dˈaɾf ɔøç nˈuːɾ ɪn das ɡəzˈɪçt zˈeːən , ʊm daszˈɛlbə tsuː ɡlˈaʊbən . 
zˌɔltə ɪç mɪç dɛn vˈoːl tˈɔøʃən , vˌɛn ɪç baɪ ɔøç ˌaʊx ˌaɪnən ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən vˈɪlən tsʊm ɡˈuːtən foːrˈaʊszˌɛtsə ? 
iːɾ hˈɑːpt dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈançə , ɡˈuːtəs tsuː ˈyːbən , ʊnt ɡərˈɑːdə jˌɛtst vˈɛːrə ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə fˈoːɾhˌandən . 
dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan , dɛɾ baɪ ɔøç ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən , zˌɔl ɛɾ dɛn ˌaʊs dˌiːzən pfˈɔɾtən ˈɛntlɪç dɔx vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ʃˈɛɾɡən ɡəlˈaŋən , vˈɛlçən ɛɾ mɪt ɡənˈaʊɜ nˈɔt ɛntkˌɑːm ? 
vɔlt iːɾ iːm nˈuːɾ aʊf dɾˈaɪsɪç ˈeːlɛndə tˈɑːɡə das lˈeːbən ɡərˈɛtət hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ɛs nɑːx dˌiːzɜ frˈɪst dˈɛnɔx dɛs hˈɛnkɜs bˈɔøtə vˌɛɾdə ? 
rˈɛtət iːn fyːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ , hˈɛɾ , ʊnt vˌɛɾdət dɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ fɔn dɾˈaɪ dˈaŋkbɑːrən mˈɛnʃən . « 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ mˈɑːs lˈɛçəlnt deːn fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən jˈyŋlɪŋ , ɪn dˈɛsən ˈaʊɡə das rˈaɪnstə fˈɔøɜ ʃtɾˈɑːltə , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt mˈɪldə ɡˌeːɡən das ˈeːlɛnt . 
 » ɪç zˌɔl mɪç ˌyːbɜ ˈɔørə rˈeːdən vˈʊndɜn , « bəɡˈan ɛɾ hiːrˈaʊf , » ʊnt ɔøç fyːɾ ˌaɪnən lˈaɪdɪɡən fɛɾzˈuːxɜ hˈaltən , dɛɾ ɡˈɛɾn ɛntɾˈɛtzəln mˈœçtə , vˈas ɪç ɪm ʃˈɪldə fˈyːrə . 
iːɾ zˈaɪt vˈalradəns bɾˈuːdɜ , ʊnt blˈʊtɾaxə tsuː ˈyːbən vˈɛːrə 
ˈɔørə 
ˈeːɾstə pflˈɪçt , dˈɛŋkə ɪç . « » vˈoːfyːɾ hˈaltət iːɾ mɪç ? « 
frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt kˈyːn ɛntɡˈeːɡən : » ɪç zˌɔltə ˌaɪnən ˈaɾmən mˈɛnʃən tˈœtən , dɛɾ ɪm ˈaʊfvˌaləndən tsˈɔɾn diː tˈɑːt bəɡˈɪŋ , diː ˈiːn ɪç vˈaɪs ɛs rˈɔøt ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ; 
ʊnt hˈiːɾ , hˈɛɾ , ʃtˈeːən diː dˈɪŋə ˈandɜs dɛn ɡəvˈøːnlɪç . 
ɡˈɛstɜn hat zˈɪçs ɛntʃˈiːdən , das vˈalrɑːdə vˈiːdɜ aʊf das lˈeːbən hˈɔfən dˈaɾf ; 
dɛɾ bˈʊsfɛɾtˌɪɡən ˈaɪɡnɜ vˈʊnʃ ˈɪsts , ˌiːrən mˈœɾdɜ frˈaɪ tsuː vˈɪsən ʊnt ʃtɾˈafloːs . 
zˌɔl ɪç aʊf diː zˈaɪtə dɛs ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ɡəzˈɛtsəs , jˈeːdə mˈɛnʃlɪçə rˈeːɡʊŋ mɪt fˈyːsən tɾˈeːtən ? 
lˈɛɾnt mɪç bˈɛsɜ kˈɛnən , hˈɛɾ , ʊnt fˈɔlkt mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə . 
miːɾ ɪst d??ç dɛs ʃtˈɛɾbəndən rˈuːdɪɡˌeːɾs mˈʊnt bəkˈant , das iːɾ ˈantaɪl ɡənˈɔmən an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyksbʊndə aʊf bˈaldɜɡɾˌyːn ; 
lˈast ɔøç nˈɪçt d??ç ˈaɪfɜzˌyçtɡə rˈaxə fɛɾlˈaɪtən , hˈiːɾ ɡɾˈaʊzɑːm tsuː zˈaɪn , dɛɾ tˈiːɡɜkˌatsə ˈyːbɜm mˈeːɾ tsuː ɡlˈaɪçən , fɔn dɛɾ diː zˈɑːɡə ɡˈeːt , das ziː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç nɔx mɪt deːm ˈɔpfɜ ʃpˈiːlə , das ˌʊntɜ ˌiːrən klˈaʊən tsˈɪtɜt iːm ˌaɪnən ʃˈaɪn , ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˌaɪnə ʃpˈanə fɔn frˈaɪhaɪt lˈasə , ʊm ɛs ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç tsuː tsɛɾflˈaɪʃən ! « 
dɑː zˈɑː dɛɾ kɔmtˈuːɾ deːn jˈʊŋən mˈan mɪt ˌaɪnəm ˈaʊflˌoːdɛɾndən blˈɪkə ˈan , dɛɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ fˈast bəlˈaɪdjktən zˈeːlə ˈannˌɑːm . » baɪ mˌaɪnəm ˈaɪt ! « rˈiːf ɛɾ : » iːɾ nˈeːmt ɔøç ˈɛtvɑːs fˈiːl hɛrˈaʊs , jˈʊŋɜ dˈeːɡən , ʊnt fˈyɾvɑːɾ , ˈɔøɜ nˈɑːmə ɪst nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , mɪç nˈaxzɪçtˌɪɡɜ ɡˌeːɡən ɔøç tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ˈɔøɜ kˈyːnɜ mˈʊt ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , ˌɔb ɛɾ mɪç ɡlˈaɪç tsuː ˈʊnrˌɛçtɜ tsˈaɪt an bˈaldɜɡɾˌyːn ʊnt vˈalrɑːdən ɛɾˈɪnɜt hat . 
iːɾ mˈœkt vˈɪsən , das dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ˈɪsɪŋ kˈaɪnɜ vˈaɪzʊŋ bədˈaɾf , ʊm ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn . 
zaɪn ˈaɪɡən ɡəmˈyt bəfˈiːlt ˈiːm , kˈaɪnə frˈɛmdə tsˈʊŋə . 
iːɾ mˈœkt vˈɪsən , das ɛɾ ʃˌoːn baɪ zɪç bəʃlˈɔsən hˌatə , deːn ˈaɾmən mˈan tsuː rˈɛtən , ʊm ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnəs vˈaɪbəs ʊnt kˈɪndəs vˈɪlən , ʊnt das ɛɾ nˈuːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtət , dɛɾ iːm ɛɾlˈaʊpt , ˈoːnə iːn dɛɾ ʃtɾˈafɛlˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt ɡˌeːɡən deːn rˈat dɛɾ ʃtˈat tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , dɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzɜs ˈɔɾdəns hˈaʊs bəfˈɔktət ʊnt bəvˈaxt . « 
 » dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ɡəfˈʊndən ; 
« fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt frˈɔødɪç , dɛs rˈɪtɜs hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ʃˈytəlnt : » vˈan ɛɾʃˈiːnə ɛɾ ɡəlˈɛɡnɜ , vˈan zoː ɡˈynstɪç ? 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈœmt ; 
fɔn zˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ɡəfˈɔlɡə vˌɪɾt das hˈaʊs , vˌɛɾdən zˈaksənhˌaʊzəns ɡˈasən vˈɪməln . 
diː lˈaʊɜndən zˈœldnɜ fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə vˌɛɾdən d??ç diː tsˈɑːl dɛɾ frˈɛmdən mˈeːɾ nɔx d??ç dɛs fˈyːɾstən ɡeːɡənvˈaɾt , dɛɾ kˈaɪnən hˈɛʃɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dˈʊldət , tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt ɡənˈœtɪçt , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diːs hˈaʊs tsuː bəˈoːbaxtən , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈœɾdɜ ˌiːrən nˈɛtsən nˈɪçt ɛntʃlˈypfə . 
mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk ɡˈeːt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs kˌoːmiːtˈɑːts aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə tsuːrˈyk . 
ɪn dˈɛsən mˈɪtə , ɪm hˈɛlən ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə ɛntʃlˈypfə dɛɾ fɛɾfˈɔlktə . 
fyːɾ rˈaɪzɪɡə ɡəvˈɛndɜ zˈɔɾɡə ɪç , viː fyːɾ diː bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks fˈaɾbə tɾˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , bɪs ɛɾ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt zˈaɪn vˌɪɾt . 
diː ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈaɪnkˌeːɾ dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ dɑːdˈ??ç fɛrˈanlˌastə tˈuːmʊlt ɪm hˈaʊzə , diː fɛɾvˈɪrʊŋ ˌʊntɜ deːn aɪn ʊnt ˈaptsˌiːəndən rˈɛçtfɛɾtˌɪçt ˈɔøç , hˈɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt dɛɾ fɔn dɛɾ rˈøːn ɪst ɡərˈɛtət , ˈoːnə das iːɾ ˈœfəntlɪç diː hˈant dɑːtsˈuː ɡəbˈoːtən . « 

» ʃˈøːn ˈaʊsɡədˌaxt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kɔmtˈuːɾ ʃpˈœtəlnt : » fˈaɪn ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrən , ˌɑːbɜ aɪn jˈuːɡəntlˌɪç fˈoːɾneːmən , das ˈeːɾst diː tˈɑːt vɪl , ʊnt dan diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
viː ʃtˈeːts dɛn mɪt deːm mˈanə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ɡəfˈɑːrən ɛntɾˈɔnən ɪst ? 
hˈylfloːs ɪst ɛɾ ɪn diː vˈɛlt ɡəjˈɑːkt , ʊnt diː zˌaɪnən ɛɾlˈiːɡən ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛs ˈʊnɡlˌyks , ʊnt ˌʊntɜ deːm kˈʊmɜ , deːn fˈɑːtɜ ˈapɛɾmˌɑːls fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɛnt tsuː vˈɪsən . « 
 » dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt hˈɛlfən ; 
« ˈantvɔɾtətə nɑːx kˈ??tsəm nˈaxzɪnən dˈɑɡoːbɜt : » ˈoː , ɡəvˈiːs , ɛɾ vˌɪɾt hˈɛlfən . 
ɛɾ hat vˈiːdɜ mɪt deːm kˈaɪzɜ frˈiːdə ɡəmˈaxt , ʊnt bəzˈɪtst , vˌɛn ɡlˈaɪç an lˈɛndɜtˌʊm ɡəʃmˈɛːlɜt , nɔx mˈançə hˈuːfə lˈandəs , aʊf vˈɛlçɜ aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ ˌaɪnə zˈɪçrə ʃtˈɛtə fˈɪndən mˈɑːk . 
ɪç hˌatə jˈɑː bəʃlˈɔsən , fˈyːɾ 
mɪç 
zˌaɪnə ɡˈʊnst ˈantsuːflˌeːən ; 
ˌɑːbɜ mɪt miːɾ ˈɪsts ˈoːneːˌɪn foːɾbˈaɪ , ʊnt zoː mˈɑːk deːm ˈɛɾmɜn vˌɛɾdən , vˈɛsən ɪç nˈɪçts mˈeːɾ bədˈaɾf . 
ɪç dˈaɾf mɪç dɛɾ hˈʊlt dɛs hɛɾtsˈoːks rˈyːmən , ʊnt rˈeːdə hˈɔøtə nɔx mɪt iːm dɑːfˈɔn . 
iːɾ ˈɑːbɜ , hˈɛɾ kɔmtˈuːɾ , nˈeːmt mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ ˈɔøɜ rˈeːtlɪç vɔlən . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç dɑːdˈ??ç mɪt ˈɔøɜm nˈɑːmən ˈaʊsɡəzˌøːnt , dɛɾ miːɾ ˌaʊs rˈyːdɪɡˌeːɾs mˈʊndə nˈɪçt lˈiːplɪç ɡəklˈʊŋən hat . 
bərˈaɪtət iːɾ deːn hˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈøːn ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn fˈɔɾ , ʊnt lˈast mɪç ɡˈɛntslɪç dɑːbˈaɪ ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə . 
ɛs tsˈiːmt zɪç nˈɪçt vˈoːl , das mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fˈaɪnt aʊf mˌaɪnəm rˈykən dɑːfˈɔn ʃvˈɪmə , ʊnt ɪç mˈœçtə zˈaɪ nˈeːm vˈʊndən hˈɛɾtsən d??ç kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾrˈatən , das ɛɾ 
mˈiːɾ , 
ɡərˈɑːdə 
mˈiːɾ 
, 
vˈalradəns bɾˈuːdɜ , dˈaŋk fyːɾ zaɪn ɡərˈɛtət lˈeːbən , fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈɪçɜtə tsuːkˈʊnft ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
« » iːɾ zˈaɪt aɪn vˈakɾɜ mˈɛnʃ ; 
« fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kɔmtˈuːɾ ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt , viː ɛs diː rˈœtə zˌaɪnɜ vˈaŋə bətsˈɔøktə : » ˈɛs ɪst zˈɛltzɑːm , das aɪn ʃtˈam nˌeːbənaɪnˈandɜ diː hˈɛɾlɪçstə ʊnt diː bˈøːzəstə frˈʊxt tsuː tɾˈɑːɡən ɪm ʃtˈandə ɪst . 
ʊm dˌiːzəs ʃtˈyklaɪns vˈɪlən , zoː ˈiːɾs fˈɔlfˌyːɾt , mˈuːs ˈɔørə zˈeːlə , vˈɛns tsʊm lˈɛtstən ɡˈeːt , ɡərˈɑːdə aʊf tsʊm hˈɪməl fˈɑːrən , dɛs fˈeːɡeːfˌɔøɜs kvˈɪt ʊnt lˈeːdɪç . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə vˈoːl , das dɛɾ dˈaŋk dɾˈaɪɜ mˈɛnʃən ˌaɪnə fˈɛstə hˈɪməlslˌaɪtɜ zˈaɪn mˈɑːk , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɛçnət fɪlˈaɪçt an mˌaɪnən zˈyndən aɪn ɡərˈɪŋəs ˈap , vˌɛn ɪç maɪn ʃˈɛɾflaɪn tsuː dɛɾ bˈiːdɜn tˈɑːt hɪntsˈuːfˌyːɡə . 
ɛs blˈaɪpt ˈalzoː dɑːbˈaɪ ; 
ɪndˈɛsən , zoː zˈeːɾ ɪç mɪç dˈɑroːp frˈɔøə , zoː tˈuːt miːɾ vˈeː , das viːɾ deːm ˈaɾmən nˈɪçt deːn tɾˈoːst mˈɪtɡˌeːbən kˈœnən , das ɛɾ vˈɪsə , vˌoː zaɪn knˈɑːbə vˈaɪlt . 
vˈalrɑːdə hat nˈɪçtsvyɾdˌɪç an deːm kˈɪndə ɡəhˈandəlt , ʊnt iːɾ ˈʊnmˌytɜlˌɪçəs hˈɛɾts vˈaɪs vˈoːl nˈɪçt , vˌoː dɛɾ bˈuːbə ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪst , ɪm hˈɪməl , ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɛɾ knˈɑːbə ɪst maɪn tˈaʊfɛnkəl ; 
ɪç mˈœçtə vˈoːl fyːɾ iːn zˈɔɾɡən , vˈystə ɪç nˈuːɾ ..... « » fyːɾ joːhˈanəs ɪst ɡəzˈɔɾkt ; « 
ˌʊntɜbɾˈax dˈɑɡoːbɜt deːn kɔmtˈuːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç : » ɛɾ lˈeːpt , ʊnt lˈeːpt ɪn vˈoːlbəhˌɑːɡən ʊnt frˈɔødə 
ɛɾ fɛɾmˈɪst nˈɪçt diː hˈɛɾtsloːzə mˈʊtɜ , nˈɪçt deːn fˈɑːtɜ , deːn ɛɾ nˈɪçt ɡəkˈant . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns ʃtˈɛtə ʊnt hˈaɪmat fɛɾʃvˈaɪɡə ɪç bˈaɾmhɜtsˌɪç deːm fˈɑːtɜ . 
zˌɔl dˌiːzəm ˈaɪnst ɡlˈyk blˈyːən ɪn zˌaɪnɜ frˈɪʃ ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən hˈɔøzlɪçkˌaɪt , zoː blˈaɪbə iːm ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn dɛɾ zˈoːn frˈɛmt . 
fyːɾ bˈaɪdə vˈɛːrə dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə nˈuːɾ ˌaɪnə kvˈɛːləndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː deːn frˈiːdən ˌiːrəs hˈaʊzəs fɛɾɡˈɪftən , iːm aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈeːbən bərˈaɪtən vˈyɾdə . 
ɪç ɡəlˈoːbə ɛs ˈɔøç , hˈɛɾ kɔmtˈuːɾ , joːhˈanəs ɪst ɪn deːn bˈɛstən hˈɛndən , ʊnt ˈaɪnst zˈɔlt iːɾ ɔøç zˈɛlbɜ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
zoː fˈiːl ɪç ɔøç jˌɛtst ɡəzˈɑːkt , mˈœkt iːɾ deːm bəkˈymɜtən fˈɑːtɜ aʊf ˈɔøɜn rˈɪteːrˌaɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾdət mˈɪthaɪlən . 
nˈuːɾ ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçts nˈɑːmən nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡənˈant . 
lˈast deːm hɛɾtsˈoːk fˌɔɾ ˈaləm ʊnt ɔøç tsuːnˈɛçst das fɛɾdˈiːnst dɛɾ ɡˈuːtən tˈɑːt , ʊnt ɡˈɔt ɡˈeːbə hˈiːtsuː zaɪn ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç ɡədˈaɪən . « 

pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən bɾˈaʊstən ʊnt rˈɔltən ɪn deːn hˈoːf . 
das leːbˈɛndɪɡə ɡətˈyməl ˌaɪnəs rˈaɪzɪɡən tsˈuːks , das ɡəlˈɛɾmə dɛs fˈyɾstlɪçən tɾˈɔsəs ʃpˈɔtətə dɛɾ ʃtˈɪl ɡəvˈɔɾdnən nˈaxt , ʊnt bɾˈaxtə ɪn das ˈaɪnzˌɑːmə dˈɔøtʃɔɾdˌɛnshaʊs ˈaləs ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən fˈyɾstənhˌoːfs . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ ˈaɪltə , deːn hɛɾtsˈoːk ˈeːrɜbˌiːtɪç an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs hˈaʊzəs tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt lˈiːs deːn hˈoːf fɔn fˈakəln ɛɾlˈɔøçtən , das ɛɾ ɪm mˈɪtakʃˌaɪn tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn . 
mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪç hɛrˈablˌasəndən ɡɾˈuːsə ʃtˈiːk frˈiːdɾɪç ˌaʊs deːn bˈyːɡəln , ʊnt ʃrˈɪt aʊf deːn kɔmtˈuːɾ ʊnt deːn hˈɛɾtsuːkˌɔməndən dˈɑɡoːbɜt ɡəʃtˈytst , diː tɾˈɛpə hɪnˈan , nɑːx deːn pɾˈʊŋkɡastsˌɪmɜn dɛs ɡəbˈɔødəs , diː d??ç diː zˈɔɾkfalt dɛs tɾapˈiːrɜs ʃˌoːn bərˈaɪt ʃtˈandən , deːn hˈoːən frˈɛmdlɪŋ ɡəbˈyːrənt ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , mˈyːdə fɔn dɛɾ rˈaɪzə , fɛɾʃmˈɛːtə das ˈanɡəbˌɔtnə mˈɑːl , ɛntlˈiːs bˈalt deːn kɔmtˈuːɾ , deːm ɛɾ nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪç tˈɑːɡə lˈɛstɪç tsuː fˈalən fɛɾhˈiːs , ʊnt bəhˈiːlt nˈuːɾ zˌaɪnən viːdɜɡəfˈʊndnən jˈʊŋən frˈɔønt , zˌaɪnən dˈɑɡoːbɜt , baɪ zɪç tsuːrˈyk , deːn ɛɾ fɛɾmˈɔxt hˌatə , diː nˈaxt mɪt iːm tsuː fɛɾplˈaʊdɜn , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ fɔn ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt ɡəplˈɑːktə fˈyːɾst ˈoːneːdˌiːs zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt kˈaɪnə ɛɾkvˈɪkəndə ʃlˈʊmɜrˌuːə fˈant . 

dɛɾ kˈɔməndə tˈɑːk bəɡˈan ˈeːbən zoː ɡərˈɔøʃfɔl , als dɛɾ fˈoːrɪɡə ɡəˈɛndət hˌatə . 
diː vˈaxən dɛs hɛɾtsˈoːks ɡərˈiːtən ɪn hˈɛndəl mɪt deːn zˈœldnɜn dɛs rˈats , diː zɪç nˈɪçt tsuːrˈyktsˌiːən vɔltən . 
frˈiːdɾɪç zˈantə ˌaɪnən zˌaɪnɜ jˈʊŋkɜ nɑːx deːm rˈøːmɜ , ʊm fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən mˈɛldʊŋ tsuː tˈuːn , ʊnt deːn ˈɛɾɡɜlˌɪçən ʃtɾˈaɪt bˈaɪtsuːlˈeːɡən . 
ˌaɪnə ˈeːrən ʊnt ʃˈɪldvaxə dɛs rˈats bəzˈɛtstə nˈuːn diː pfˈɔɾtə dɛs dˈɔøtʃhɜrˌɛnhaʊzəs , diː hˈɛʃɜ tsˈoːɡən zɪç ɪn diː nˈɛçstən ʃtɾˈɑːsən , ʊnt mˈʊstən aʊf iːɾ ˈamt zoː ɡˈuːt als fɛɾtsˈɪçtən , dɑː das fˈɔlk , zoː viː ɛs fɔn dɛɾ ˈaɪnkˌeːɾ dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾfˈuːɾ , ɪn hˈɛlən hˈaʊfən hɛɾbˈaɪˌaɪltə , ʊm das hˈaʊs ˈantsˌuːɡafən , ɪn vˈɛlçəm zɪç dɛɾ mˈan bəfˈant , dɛɾ ɛs ɡəvˈɑːkt hˌatə , tsuː ˈeːrən dˈɔøtʃɜ tɾˈɔøən ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt , deːm kˈaɪzɜ viː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔnkiːlˌɪoː diː ʃpˈɪtsə tsuː bˈiːtən , ʊnt lˈiːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnɜ hɑːbə ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə , als zˌaɪnən ʃvˈuːɾ , zaɪn fˈyɾstənvˌɔɾt . 
zoː fɛɾʃtɾˈɪç diː hˈɛlftə dɛs mˈɔɾɡəns , ʊnt diː ˈanvˌaləndə flˈʊt dɛɾ mˈɛŋə , vˈɛlçə bəʃtˈɛndɪç hˈɔftə , deːn hɛɾtsˈoːk ˈaʊsrˌaɪtən tsuː zˈeːən , ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ , zoː das diː ɡəzˈantʃaft dɛɾ ʃtˈat , dɑː ziː ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk tsʊm dˈɔøtʃən hˈaʊzə kˌɑːm , ʊm deːn ɛɾhˈabnən ɡˈast tsuː bəɡɾˈyːsən , kˈaʊm rˈaʊm ɡənˈuːk fˈɪndən mˈɔxtə , ʊm hˈɪnd??ç tsuː dɾˈɪŋən . 
vˈas deːn ɛɾmˈɑːnʊŋən dɛɾ fˈɛːtɜ dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt ɡəlˈaŋ , ɡəlˈaŋ deːn mˈɛçtɪɡən pfˈeːɾdən , diː aʊf ɡɾˈoːsən vˈɑːɡən diː ɡˈɑːbən hɛrˈantsˌoːɡən , vˈɛlçə das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən dɛɾ ʃtˈat deːm fˈyːɾstən , dɛɾ zˈɪtə dɛɾ tsˈaɪt ɡəmˈɛːs , dˈaɾtsuːbˌiːtən hˌatə . 
dˌiːzə hˈʊldɪɡˌʊŋsɡəʃˌɛŋkə bəʃtˈandən ɪn vˈaɪn , hˈɔø , hˈɑːfɜ ʊnt fˈɪʃən , ʊnt dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜn , deːm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ʊnt deːn ʃˈœfən , ˈalə ɪn ˌiːrə ˈamtstɾaxt ɡəklˈaɪdət , bˈɑːt deːn hɛɾtsˈoːk , fˌɔɾ dˈɛsən ˈanɡəzˌɪçt ˈɛntlɪç diː ɡəzˈantʃaft ɡəlˈaŋt vɑːɾ , diː ɡəʃˈɛŋkə als ˌaɪnən bəvˈaɪs dɛs ɡˈuːtən vˈɪləns dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft , ʊnt ˌiːrɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn ʃtˈam ˈœstɾaɪç , fɔn deːm ʃˌoːn mˈançɜ ʊm das dˈɔøtʃə rˈaɪç fɛɾdˈiːntɜ fˈyːɾst ˈaʊsɡəɡˌaŋən , hˈʊldfɔl ˈantsuːnˌeːmən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˈʊmrˌɪŋt fɔn zˌaɪnən mˈaɾʃɛlən , dˈiːnstjʊnkɜn ʊnt deːn kɾˈɔøtshɛrən , zˌaɪnən ɡˈastfrɔøntlˌɪçən vˈɪɾtən , nˈɑːm zoːvˈoːl diː rˈeːdə dɛs ʃˈuːltˌaɪsən , als ˌaʊx diː tsuː hˈoːfə ɡəbɾˈaxtən ɡˈɑːbən mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡnən lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ˈaʊf , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə daɡˈeːɡən : » zˈaɪt bədˈaŋkt , iːɾ lˈiːbən hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə , fyːɾ das , vˈas iːɾ miːɾ ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən rˈaɪçt , ʊnt ˌaʊx jˈɛtsoː vˈiːdɜ , ɡˈɔt zˈaɪ pɾˈaɪs ʊnt lˈoːp , rˈaɪçən dˈyɾft ; 
dɛn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɪst vˈiːdɜ ɛɾlˈœst fɔn dɛs rˈaɪçəs ˈaxt , ʊnt viːɾ zɪnt vˈiːdɜ ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən mɪt ˌʊnzɜm lˈiːbən hˈɛɾn , deːm kˈaɪzɜ . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəmˈyːtə zɪç , diː bˈɪtɾə mˈiːnə , diː zaɪn ˈantlˌɪts baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən bəʃlˈɪçən hˌatə , ɪn ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈʊmtsuːvˌandəln , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɑːrˈʊm mˈœkt iːɾ miːɾ vˈoːl fɛɾɡˈœnən , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌʊntɜ ɔøç tsuː vˌaɪlən , ʊnt mɪç ɪn ˈɔøɜn mˈaʊɜn ˈʊmtsuːzˌeːən , dˈiːvaɪlən ɪç vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡˈɛɾnə ʃlˈɪçtən mˈœçtə , ˌyːbɜ diː ɔøç maɪn kˈantslɜ ˌaɪnəs vˈaɪtɜn bəlˈeːrən vˌɪɾt . 
tsˈuːɡlaɪç jˈeːdɔx hɑːbə ɪç ɡəhˈɔft , hˈiːɾ ˌaɪnə zˈaxə ˈaptsuːtˌuːn , diː miːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ am hˈɛɾtsən lˈiːkt ; 
ɪç hɑːbə ɪndˈɛsən fɛɾnˈɔmən , das zɪç miːɾ hˈɪndɜnˌɪsə ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən . 
ɪç hɑːbə an deːn jˈuːdən davˈiːt , zˈoːn dɛs ˈaltən jˈɔxaɪ , dɛɾ ˈɔørəs ʃˈʊtsəs ɡənˈoːs , ɡˈɛldɜ tsuː ɛntɾˈɪçtən , diː ɛɾ miːɾ fˈoːɾɡəʃˌɔsən . 
ˈʊnɡˌɛɾn mˈʊstə ɪç hˈøːrən , das dɛɾ mˈan zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat bəfˈɪndət , viː ˌaʊx nˈiːmant zˌaɪnɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən . « 
 » ɛɾ hat zɪç flˈyçtɪç ɡəmˈaxt ; « fɛɾzˈɛtstə ˈaksəltsˌʊkənt dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ; 
» ʊnt ʊns mˈaŋəlt kˈʊndə , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡərˌatən . « 
 » das ɪst ʃlˈɪm , iːɾ hˈɛrən ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə frˈiːdɾɪç ˈɛɾnst : » viːɾ dˈaxtən , ɪn ɡənˈɑːdən ʊns dɛs mˈanəs ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt iːn nɑːx ˈɪnsbɾʊk tsuː zˈɛtsən , als ˈʊnzˌɛɾn hˈɔfvɛkslɜ ; 
dɛn vˈɑːɾlɪç , ɛɾ ɪst dɛɾ ɛɾlˈɪkstən ˌaɪnɜ , ʊnt mɪt bədˈaʊɜn ɛɾfˈuːɾ ɪç , das man iːn alhˈiːɾ ˈʊnrˌeːtlɪç bəklˈɑːkt , ˈyːbəl ɡəhˈaltən , ʊnt zˌaɪnən ɡˈantsən vˈoːlʃtˌant tsɛɾtɾˈymɜt hɑːbə . 
« 
dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ tsˈʊktə vˈiːdɜ mɪt fɛɾlˈɛɡnəm ɡəzˈɪçtə diː ˈaksəln ; 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ˈɑːbɜ , deːn dɛs hɛɾtsˈoːks rˈeːdə ʃpˈɪtsɜ tɾˈɑːf , ˈantvɔɾtətə : » mˈɑːk zˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ; 
alˈaɪn dɛɾ ʃˈaɪn vɑːɾ vˈiːdɜ deːn mˈan , ʊnt nɔx hat ɛɾ zɪç fˈɔɾ 
ˌʊnzɜm ʃtˈuːlə 
, 
fˌɔɾ vˈɛlçən ɛɾ dˈɔx
mɪt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən ɡəhˈœɾt 
, nˈɪçt fɔlkˈɔmən ɡərˈaɪnɪçt . « 
diː bətˈoːnʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs dˌiːzə vˈɔɾtə fˈoːɾbɾˌaxtə , fɛɾfˈeːltən ˌiːrən ɛnttsvˈɛk nˈɪçt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈ??çtə diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɑːɾ vˈoːl , maɪn hˈɛɾ rˈɪtɜ ʊnt ʃˈuːltˌaɪs . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt bəfˈʊɡniːs , mɪç ɪn ˈɔørə ɡərˈɛçtzɑːmə tsuː mˈɪʃən , vˈɛlçə fɔn kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç bəʃtˈɛːtɪçt ʊnt fɛɾbˈyɾkt zɪnt . 
ɪç mˌaɪnə jˈeːdɔx , das rˈɛçt ʊnt ˈ??taɪl jˈeːdəm ɡlˈaɪç zˈaɪn zˌɔl , zˈaɪ 
ɛɾ nˈuːn ɡətˈaʊft , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
iːɾ hˈɑːpt hˈiːɾ , viː ɪç hˈøːrə , ˌaɪnən jˈuːdənˌaɾtst , deːm iːɾ ˈɔørən kˈœɾpɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , zˈɔndɜ fˈ??çt ʊnt ˈaŋst ; 
vɑːrˈʊm ʃˈɛŋkt iːɾ deːm , dɛɾ fˌɔɾ ˈɔøɜn ʃrˈaŋkən ʃtˈeːt , nˈɪçt ɡlˈaɪçəs fɛɾtɾˈaʊən ? 
dˈɔx , ɡəʃˈeːən ɪst ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç bɪn bərˈaɪt , diː frˈɑːklɪçən ɡˈɛldɜ ˌaɪnəm bərˈyːmtən hˈiːzɪɡən mˈanə tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , dɑːmˈɪt dɛɾ jˈuːdə , kˈeːɾt ɛɾ jˈeːmɑːls vˈiːdɜ , ˌoːdɜ vˌɪɾt ʊns fɔn iːm kˈʊndə , vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌʊm kˈɔmə . 
ɪç ɡlˈaʊbə tsuː dˌiːzəm ɛnttsvˈɛk kˈaɪnən bˈɛsɜn ˌaʊs ɔøç vˈɛːlən tsuː kˈœnən , iːɾ hˈɛrən , als deːn ʃˈœfən dˈiːtɜ frˈɔʃ ; 
ˌaɪnən bˈiːdɜn , ˈeːɾlɪç ʃtɾˈɛŋən mˈan , deːn ɪç bˈɪtə , zɪç miːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . « 
dˈiːtɜ tɾˈɑːt ˌaʊs deːn rˈaɪən dɛɾ ʃˈœfən , ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈeːɾbɑːɾ fˌɔɾ deːm hˈɛɾn . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈiːs ˌaɪnə vˌaɪlə deːn blˈɪk aʊf iːm rˈuːən , vˈɛndətə zɪç dan tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː dˈɑɡoːbɜt , deːn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː zɪç vˈɪŋktə : 
» dˌiːzɜ ˈalzoː ɪst daɪn fˈɑːtɜ , dˈɑɡoːbɜt ? « dˈɑɡoːbɜt bəjˈɑːtə frˈɔøntlɪç , ʊnt ɡɾˈystə deːn fˈɑːtɜ . » mɪç frˈɔøts , iːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; « fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt , deːm ˈaltbyɾɡɜ diː hˈant rˈaɪçənt : » zˈaɪt miːɾ vɪlkˈɔmən , ˈaltɜ hˈɛɾ , ʊnt ɛmpfˈaŋt mˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ tsuː ˈɔøɜm viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltən hˈaʊsfrˌiːdən , viː tsuː ˈɔøɜm zˈoːnə . 
jˈɑː , lˈiːbən frˈɔøndə ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , deːm jˈʊŋən mˈanə fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt vˈoːlvˌɔlənt aʊf diː ˈaksəl klˈɔpfənt , » ˌaɪnən bˈɛsɜn mˈan als dˌiːzən hˈiːɾ , hat frˈaŋkf??t zˈɪçɜ nˈɪçt ˈaʊftsuːvˌaɪzən , ʊnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːlə diː iːm ɡlˈaɪçən . 
ɛs mˈaxt mɪç frˈoː , diː tˈuːɡəndən ʊnt zˈɛltnən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs jˈʊnkɜs fˌɔɾ ˈɔøɜ ˈalɜ ˈaʊɡən vˈyɾdɪɡən ʊnt pɾˈaɪzən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ tɾˈɔøstə , rˈeːtlɪçstə ʊnt hˈaɪtɜstə mˈɛnʃ , deːn ɪç kˈɛnə , ʊnt ʃˈɑːdə vˈɛːrə ɛs , vˌɛn zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ fɛɾkˈymɜn zˌɔltə , viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hat . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbə hˈɛrən ʊnt mˈaɪstɜ ? « 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs kˈaʊtə an deːn lˈɪpən , ˌyːbɜ dɛs ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜs ʃtˈɪɾnə flˈoːɡən tɾˈyːbə vˈɔlkən , ˌɑːbɜ bˈaɪdə bˈyktən zɪç ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn , ʊnt ʃtˈaməltən ˈaɪn : » frˈaɪlɪç , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ... ˈɑːbɜ ... bəvˈɛɡɾyndə ... « 
» ʃˌoːn ɡˈuːt « ; mˈaɪntə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪkə aʊf ziː : » ɪç vˈaɪs bərˈaɪts ˈaləs . 
fɪlˈaɪçt kˈɛnə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn mˈɪtəl , dˌiːzə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt dɛs mˈʊtɜɡˌɛlybdəs vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ɪç vˈɛɾtsə hˈɔøtə nɔx an deːn hˈoːxvˌyɾdɪɡən dɛçˈant hɛɾdˈɑːn , dɛɾ am hˈɛftɪçstən , viː dɛɾ ˈoːm dɛs jˈʊŋən mˈanəs , aʊf dˈɛsən vˈaɪə bəʃtˈeːt , ˌaɪnən pˈɛɾɡamˌɛntnən bɾˈiːf zˈɛndən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ , mˈaɾtɪn 
fˈaʊ. , 
diː frˈaɪlasˌʊŋ diː dɛɾ ˈapɡətɾˌɛtnə pˈɑːpst deːm dˈɑɡoːbɜt frˈɔʃ ɛɾtˈaɪltə , ɪm ɡˈantsən bəʃtˈɛːtɪçt , mɪt deːm fˈoːɾbəhˌaltə jˈeːdɔx , das aɪn ˈandərəs ɡlˈiːt dɛɾ kɾˈɪstlɪçən ɡəmˈaɪnə , zˈaɪ ɛs nˈuːn aɪn mˈan , ˌoːdɜ zˈaɪ ɛs aɪn vˈaɪp , ˈan 
zˌaɪnɜ ʃtˈat 
das kˈɪɾçlɪçə ɡəlˈybdə ˈaplˌeːɡə . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ˌaɪnə frˈɔmə kɾˈɪstlɪçə zˈeːlə tsuː dˌiːzəm bərˈuːfə bˈalt zɪç fˈɪndən vˌɛɾdə , ʊnt ɛɾmˈɑːnə zoːvˈoːl deːn fˈɑːtɜ dˈɑɡoːbɜts , als ˌaʊx zˈɛmtlɪçə hˈɛɾn fɔm rˈatə , viː fɔm kˈɑpiːtəl , deːnzˈɛlbən fɔn deːm ɡəlˈybdə , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs ˈaplˌeːɡən 
vɪl 
, ˈaptsuːhˌaltən ; 
bədˈɛŋkənt , das ɡˈɔt kˈaɪn ɡəfˈalən hat an ˌaɪnəm dˈiːnɜ , dɛɾ zɪç iːm nˈuːɾ ˈɔpfɜt , vˌaɪl ɛɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt tsɛɾfˈalən tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊpt . 
ʃtˈɪlə , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , « flˈystɜtə ɛɾ nɑːx dˌiːzəm deːm zˈoːnə dˈiːtɜs tsˈuː , vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ vˈaɪɡərˌʊŋ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə hˌatə : » mˈɔntfɔɾt hat mɪç nˈɪçt frˈyːɜ an dˌiːzə pflˈɪçt ɡəmˈɑːnt , als maɪn hˈɛɾts ɛs ʃˌoːn ɡətˈɑːn hat . 
ɛɾlˈaʊpt miːɾ dɑːhˈɛɾ , deːn vˈeːɡ tsuː ˈɔøɜm bˈɛstən , zˈaɪs ˌaʊx fyːɾ hˈɔøtə 
ˈɔøɜm vˈʊnʃə tsuːvˈiːdɜ , kɾˈɛftɪç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . « 
dˈɑɡoːbɜt fɛɾʃtˈʊmtə ˈeːɾf??çtsfˌɔl ; 
daɡˈeːɡən vˈaɾt ɛs an deːm hˈɔftoːrə lˈaʊt ʊnt ɡərˈɔøʃfɔl . 
diː blˈɪkə ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən flˈoːɡən d??ç diː rˈaɪə ʃtˈatlɪçɜ fˈɛnstɜ hɪnˈab ɡˌeːɡən diː pfˈɔɾtə , ʊnt bəfrˈɛmdət zˈɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk diː rˈatshɛrən ˈan , dɑː ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən lˈɔøtən zˌaɪnəs ɡəfˈɔlɡəs ʊnt deːn ʃtˈatvɛçtɜn ɡəvˈɑːɾtə . 
» ˈaɪ , vˈas ɡˈiːpts dˈɔɾt , iːɾ hˈɛrən ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾnə . 
aɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɔltə hiːrˈaʊf zˈɔɡlaɪç hɪnˈʊntɜ , ʊm nɑːx dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs fˈoːɾfˌals tsuː fˈɔɾʃən , alˈaɪn dɛɾ ˌoːbɜrˈaɪtɜ vˈɛlçɜ ˈaɪntɾˌɑːt , fɛɾkˈyndətə ziː , ɪndˈeːm ɛɾ mˈɛldətə , diː ʊm das hˈaʊs fɛɾtˈaɪltən vˈɛçtɜ zˈaɪən ˌɔp dɛɾ bədˈɔøtəndən tsˈɑːl fɔn rˈaɪtɜn , diː daszˈɛlbə fɛɾlˈasən vɔltən , aɾɡvˈøːnɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈɪtɜtən ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən deːn fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ zɪç hˈiːɾ fɛɾʃtˈɛkt hˈaltə . 
dɛs kˈɔmtuːɾs ʃtˈɪɾnə , zoː viː dˈɑɡoːbɜts vˈaŋə flˈamtə ; 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈiːs zɪç nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən hˈaltʊŋ bɾˈɪŋən , zˈɔndɜn nˈɑːm ˌaɪnə nɔx dɾˈoːəndərə ʃtˈɛlʊŋ ˈan . 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm aɪn tsˈɔɾŋeːvˌɪtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə lˈiːf : » bɪn ɪç dɛn hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç ˌoːdɜ aɪn lˈantʃtɾˌaɪçɜ , fɔn deːm man nˈɪçt vˈaɪs , fɔn vˈanən , ɛɾ kˈɔmt , voːhˈiːn ɛɾ ɡˈeːt , ʊnt deːm man nˈɪçt ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn tɾˈaʊt ? 
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! 
vˌɛɾdən ˈøːstɜrˌaɪçs fˈaɾbən nˈɪçt hˈøːɜ ɡəˈaxtət , als dɛɾ bˈɛtəlbɾˌiːf ˌaɪnəs ɡˈaʊnɜs ? 
nˈaɪn fˈyɾvɑːɾ ; 
das mˈœkt iːɾ ˈapʃtˌɛlən , iːɾ hˈɛrən , dɛn ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪmɜ hɛrˈablˌasən , ˈɔørə ɛɾlˈaʊbniːs tsuː fˈɔɾdɜn , vɪl ɪç maɪn ɡəlˈaɪt tsuːrˈykzəndən , viː hˈɔøtə ɡəʃˈiːt . 
ʊm ˈɔørə fɛɾbɾˈɛçɜ kˈymrə ɪç mɪç nˈɪçt , ʊnt frˈaɪ vɪl ɪç ˈalə zˈeːən , diː maɪn vˈapən ʊnt tsˈaɪçən tɾˈɑːɡən . 
dɑːrˈʊm bəfˈeːlt ʃtɾˈaklɪç ʊnt ˈoːnə fɛɾtsˈuːk , das man mˌaɪnən vˈɪldmaɪstɜ aʊf ʃlˈoːs ˈambɾɑːs , zˈamt zˌaɪnəm , ɪn jˈeːnəm rˈɔlvɑːɡən bəfˈɪntlɪçən vˈaɪbə ʊnt kˈɪndə ʊnt deːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtən ɡəfˈɔlɡə , das ɪç ɡˈeːn tyːrˈoːl zˈɛndə , ˈʊnɡəhˌɪndɜt tsˈiːən lˈasə , baɪ mˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌɑːdə . « 
dˌiːzə ˈɛɾnstlɪçən vˈɔɾtə fɛɾfˈeːltən ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt . 
aɪn ʃˈœfə ˈaɪltə , ʊm das ɡəbˈoːt dɛs fˈyːɾstən ʃlˈɔønɪçst fˈɔltsˌiːən tsuː lˈasən , ʊnt mˈɑːntə diː vˈɛçtɜ ˈap , diː zɪç nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm ɪn deːn vˈeːk dɛs rˈaɪzɪɡən tɾˈɔsəs vˈaɾfən , ʊnt zɪç ˌaʊx nˈɪçt zoː vˈɪlɪç deːn ɡəbˈoːtən dɛs ʃˈœfən fˈyːktən , als dˌiːzɜ ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
 » zˈeːt , ˈeːɾzɑːmɜ hˈɛɾ ! « bəhˈaʊptətə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ zˈœldnɜ : » ɪç vɪl nˈɪçt zˈeːlɪç vˌɛɾdən , vˌɛn das vˈaɪp , das zɪç zoː ˈɛŋstlɪç hˈɪntɜ jˈeːnəs vˈɑɡəns fˈoːɾhˌɛŋə fɛɾbˈɪɾkt , nˈɪçt daszˈɛlbə ɪst , das ɡˈɛstɜn ʊnt ˈeːɾst nɔx hˈɔøtə mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə tsuː dˌiːzəm hˈaʊzə kˌɑːm , ʊm deːn dɑːrˈɪn fɛɾʃtˈɛktən mˈœɾdɜ hˈaɪmtsuːzˌuːxən , ʊnt ɡˌants ɡəvˈiːs bəfˈɪndət zɪç dɛɾ lˈɛtstərə ˌʊntɜ dˌiːzəm ˌyːbɜmˈytɪɡən tɾˈɔsə . « » 
ʊnt vˌɛn ɛs vˈɛːrə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈœfə hˈɛftɪç , » zoː bəfˈiːlt , dɔx hˈiːɾ dɛɾ rˈat , ʊnt an ɔøç ˈɪsts ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː ˈyːbən . « 
 » ˈaɪ , zoː vˈaʃən viːɾ ˌʊnzrə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈyːrɜ ˈʊnmˌʊtɪç , ʊnt vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən diː zˈaɪnɪɡən . 
ɪndˈeːm rˈɪt dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛs tsˈuːɡəs hɛrˈan , ʊnt frˈɑːktə : » vˈɪɾds bˈalt , hˈɛɾ ʃˈœf ? 
viː lˈaŋə zˈɔls nɔx dˈaʊɜn , frˈɑːɡə ɪç ? « dɛɾ ʃˈœfə , dɛɾ deːm frˈɑːɡɜ ˈiːns ˈaʊɡə zˈɑː , fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts tsuː ɛntɡˈeːɡnən , dɛn ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ deːn tˈɔtʃlɛːɡɜ fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən bɪs tsuː dɛɾ tˈyːrə dɛs dˈɔøtʃən hˈaʊzəs fɛɾfˈɔlkt hˌatə , ɡlˈaʊptə ɪn deːm ʃmˈʊkən jˈɛːɡɜsmˌan deːn ɡəbˈantən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dˈaxtə ɛɾ zɪç deːn vˈɪrən bˈaɾt zˈaʊbɜ ɡəʃˈoːrən , diː ɡɾˈoːbə kˈʊtə fɛɾtˈaʊʃt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən pɾˈɛçtɪɡəm rˈɔk , an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ɡˈyɾtəlstɾˌɪks ˈøːstɜrˌaɪçs . 
ʃˈɛɾpə , zoː vɑːrən ɛs diː ˈaʊɡən , diː tsˈyːɡə , diː ɡəʃtˈalt , diː ʃtˈɪmə dɛs flˈyçtɪɡən mˈœɾdɜs . 
dɛɾ ʃˈœfə , aɪn jˈʊŋɜ mˈan , vɑːɾ ɪn fˈaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ aʊf deːm pˈʊŋktə , das ɡəbˈoːt zˌaɪnɜ hˈɛrən ˈaɪɡənmˌɛçtɪç tsuː viːdɜrˈuːfən , ˌɑːbɜ tsuː ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt dˈɔnɜtə dɛɾ rˈuːf dɛs hˈaʊptsmans : » lˈast frˈaɪən pˈɑːs ! 
d??ç diː rˈaɪən dɛɾ fˈʊsknɛçtə ; 
« ˈaʊzaɪnˌandɜ flˈoːk dɛɾ dɾˈoːəndə tɾˈʊp ; 
ʊnt ˌʊntɜ hˈœɾnɜʃˌal jˈuːbəltə dɛɾ rˈaɪzɪɡə tɾˈoːs , deːn bədˈɛktən vˈɑːɡən ɪn dɛɾ mˈɪtə , d??ç diː ʃtˈaʊnəndən hˈyːtɜ hˈɪnd??ç , ɛntlˈaŋ diː ʃtɾˈɑːsən fɔn zˈaksənhˌaʊzən , hɪnˈaʊs ˌaʊs deːm tˈoːrə , ʊnt ˈoːnə zˈɔømən fˈɔɾt aʊf deːm hˈeːɾveːɡə , deːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk am fɛɾvˈɪçənən tˈɑːɡə ˈaɪnhˌɛɾɡeːtsˌoːɡən . 
ʊnt als diː vˈaɾtə , hˈɪntɜ deːn rˈaɪtɜn lˈɑːk , ʊnt mɪt iːɾ diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ rˈaɪksstat , dɑː nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , nɑːx dˈaŋkbɑːrəm , deːn fˈoːɾneːmstən dɛs ɡəlˈaɪts ɡərˈaɪçtən hˈantʃlˌɑːɡə , deːm vˈɑːɡən , ˌaʊs vˈɛlçəm aɪn ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪməndəs frˈaʊənˌantlɪts , ʊnt aɪn rˈoːzɪɡəs kˈɪndɜɡˌeːzɪçt iːn ˈanlˌɛçəltən . 
ɡərˈyːɾt rˈaɪçtə ɛɾ diː hˈant zˌaɪnən lˈiːbən , ʊnt rˈiːf : » zˈɛɡnə ɡˈɔt deːn ˈeːdəln hɛɾtsˈoːk ʊnt deːn bˈiːdɜn kɔmtˈuːɾ . 
viːɾ zɪnt frˈaɪ , ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl mˈøːɡə dˈɪç , kˌatarˈiːnə ʊnt ˌʊnzɜ mˈɛɡdlaɪn ɛɾhˈaltən tsuː mˌaɪnɜ lˈaŋən frˈɔødə , ʊnt mɪç ˈaɪnst rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən lˈasən ɪn ˈɔøɜn ˈaɾmən . 
zˈiː , maɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp , dˈɔɾt hˈɪntɜ jˈeːnən ˈaʊfdˌɛmɛɾndən bˈɛɾɡən , dˈɔɾt lˈiːkt ˌʊnzrə nˈɔøə hˈaɪmat . 
lˈɑːs ʊns fɛɾɡˈɛsən , vˈas bɪs jˈɛtsoː ʊns ʃmˈɛɾtslɪç ɡəpˈaɪnɪçt . 
ɪç hˌatə diː ʃvˈeːrə pɾˈyːfʊŋ fɛɾʃˈʊldət , ˌɑːbɜ ɡˈɔt ɪst ɡənˈɛːdɪç ʊnt dˌaɪnə fˈyɾbɪtə , duː rˈaɪnə , fɔn iːm ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən . 
viːɾ dˈyɾfən ɪç ˈɑːnə ɛs , viːɾ dˈyɾfən nɔx ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! « 

fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
das deːm muːzˈiːkɛnɜ vˈoːlbəvˌʊstə lˈiːt , vˈɛlçəs zˌaɪnə ˈanfˌaŋsylbən tsuː bˈɪldʊŋ dɛɾ tˈɔnlaɪtɜ hˈɛɾɡɑːp , ʊnt ɪn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ tsˈaɪt als mˈɪtəl ɡˌeːɡən diː hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəzˈʊŋən vˌ??də . 

ˈuːt kveːˈant rˈeːzoːnˌɑːrə fˈɪbɾɪs 
ˈɛtk. 

tsˈeːn. kˈɑpiːtəl 
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
vˌɪɾt kɾˈɪstʊs tˈaʊzəndmˌɑːl tsuː bətlˈeːəm ɡəbˈoːrən , 
ʊnt nˈɪçt ɪn dˈiːɾ , duː blˈaɪpst nɔx ˈeːvɪɡlˌɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɡˈaɪstlɪçɜ ʃpɾˈʊx . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːm tsˈɛlə dɛs pɾˈeːdɪɡɜklˌɔstɜs zˈɑːs dˈɑɡoːbɜt , diː lˈaʊtə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt zˈaŋ mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə aɪn frˈɔməs lˈiːt , tsuː vˈɛlçəm das ʃvˈeːɾmytˌɪɡə ˈantlˌɪts dɛs jˈyŋlɪŋs , viː diː klˈɑːɡəndən tˈøːnə , diː ɛɾ deːn zˈaɪtən ɛntlˈɔktə , pˈasəndə bəɡlˈaɪtɜ vɑːrən . 
ɛɾ ˌyːbɜhˈœɾtə , ɡˌants zˌaɪnəm tˈiːfzˌɪn hˈɪnɡəɡˌeːbən , das man ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl lˈaɪzə an diː tˈyːrə ɡəpˈɔxt hˌatə , bɪs deːm rˈystɪɡən klˈɔpfɜ dɾˈaʊsən diː tsˈaɪt lˈaŋə vˌ??də , ʊnt zˌaɪnə hˈant diː klˈɪŋkə ˈœfnətə , ˈoːnə fˈɛɾnɜ aɪn ˈaɪnlˌɑːdəndəs vˈɔɾt fɔn ˈɪnən tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
dˈɑɡoːbɜt ʃtˈaʊntə , deːn hˈylshɔfnɜ fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən ; 
alˈaɪn , dɑː mɪt deːm ɡəzˈɪçtə dɛs bəkˈantən ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç mˈançə vˈoːltˌuːəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈax vˌ??də , zoː fɛɾtsˈoːk zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zaɪn ˈɛɾnst ɡəʃlˈɔsənɜ mˈʊnt tsuː ˌaɪnəm frˈɔøntlɪç bəvɪlkˈɔməndən lˈɛçəln , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə zˈanft : » ˈaɪ , ˈaltɜ frˈɔønt , viː kˈɔmt 
daɪn frˈøːlɪç ˈanɡəzˌɪçt ɪn dˌiːzə klˈaʊzə ? 
mɪç bəfrˈɛmdət das , ɔpɡlˈaɪç ɪç dɪç ɡˈɛɾnə hˈiːɾ zˈeːə . « 
 » lˈast mɪç ɔøç mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn frˈɑːɡə ˈantvɔɾtən ; « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈɛɾhaɾt , dɛɾ zɪç ˈoːnə vˈaɪtɜs nˌeːbən deːn jˈʊŋən mˈan zˈɛtstə : » viː kˈɔmt dɛɾ vˈaɪlant frˈøːlɪçstə ɡəzˈɛlə ɪn dɛɾ vˈɛtɜˌaʊ ɪn dˌiːzə ˈɛŋə tsˈɛlə , vˌoː ˈalə frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə vˈɑːlət nˈeːmən ? 
tɾˈaʊn , ɪç hˌɛtə nˈɪmɜ ɡədˈaxt , ɔøç vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , ʃmˈɑːl ʊnt blˈɑːs , tɾˈɔts ˌaɪnəm bˈʊsfɛɾtˌɪɡən zˈyndɜ , dɛɾ tsuːɾ zˈeːlɡeːrˌɛtə nɔx fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə ɪn ˌaɪnə kˈʊtə kɾˈiːçən vɪl , ʊm zɪç dɑːrˈɪn ɪn deːn hˈɪməl tsuː ʃtˈeːlən . « 

» dˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ kˈœntə mɪç kɾˈɛŋkən , « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt ɡəlˈasən , » vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt dˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt tsuː ɡˈuːt hˈiːltə , frˈɔønt . « » nˈaɾ hˈɪn , nˈaɾ hˈeːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɛɾhaɾt lˈɛçəlnt : » lˈast das ɡˈuːt zˈaɪn , jˈʊŋkɜ . 
ʃˌoːn ˈɔft hat aɪn lˈʊstɪɡɜ nˈaɾ d??ç zˌaɪnə frˈaɪə rˈeːdə mˈeːɾ ɡˈuːtəs ɡəʃtˈɪftət , als dɛɾ hˈoːlɔøɡˌɪçstə fˈastənpɾˌeːdɪɡɜ d??ç zˌaɪnə ˈapʃrˌɛkəndə tˈuːɡənt . 
iːɾ kɔntˈeːt mɪç ˈaɪnst vˈoːl lˈaɪdən , ʊnt dˈɛshalp hɑːbə ɪç ˈɛs , nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən rˈaɪnfɑːɾt ˌʊntɜnˈɔmən , ɔøç aʊf deːn tsˈɑːn tsuː fˈyːlən , ʊnt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən , dˈɔøtʃ ʊnt ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs , viː ɪç miːɾ ziː dˈɛŋkə . 
baɪ ˈalən kɾˈɔøtsən ʊnt dˈɔɾnən ! 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ʃˈatən dˈɛsən , dɛɾ iːɾ ˈeːeːmˌɑːls vɑːɾt . 
ʊnt dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ ˈɪsts , dɑː iːɾ ɔøç zˈɛlpst tsʊm ʃˈatən mˈaxtət . 
hˈuːiː ! 
viː fˈiːlə frˈɔødə mˈaxtət iːɾ mˈiːɾ , dɑː iːɾ aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾt , aɪn rˈɛçt ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ kˈɑpiːtˌɛlhɛɾ tsuː vˌɛɾdən , ɡˈaɪstlɪç ˌaʊs tsvˈaŋ , ˌɑːbɜ rˈystɪç baɪ jˈɑːkt ʊnt ɡəlˈɑːɡə ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn , dɑː das ɡəlˈybdə ˈɔørɜ mˈʊtɜ deːn ʃtˈaxəl fɛɾlˈoːrən hat , ʊnt ɛs ɔøç frˈaɪ ʃtˈeːt , ˌaɪnən ˈandɜn an ˈɔørə ʃtˈɛlə tsuː ʃˈiːbən , nˈuːn tsˈiːt iːɾ frˈaɪvɪlˌɪç diː kˈɑpʊtsə ˌyːbɜ diː ˈoːrən , ʊm dɑːrˈʊntɜ aɪn rˈɛçtɜ tˈʊkmɔøzɜ tsuː vˌɛɾdən , ˌaʊs ˈaɪɡnɜ vˈɑːl ! 
ʃˈɛmt ˈɔøç , tsʊm frˈœmlɜ zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ɡəbˈoːrən , ʊnt dɛɾ frˈiːdə bəlˈoːnt nˈiːmɑːls zˈɔlç vˈiːdɜnˌɑtyːɾlˌɪç bəɡˈɪnən . « 
 » duː ʃˈɪltst mɪç ˈʊnfɛɾdˌiːnt ; 
« ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt , ˈoːnə jˈeːdɔx ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈœtə bətsvˈɪŋən tsuː kˈœnən , diː ˌyːbɜ zˌaɪnə blˈaɪçə vˈaŋə hˈɪnliːf : » 
maɪn bəvˈʊstzaɪn fɛɾhˈaɪst miːɾ deːn frˈiːdən , vˌɛn iːn ˌaʊx dˌiːzə mˈaʊɜn nˈɪçt fɛɾlˈaɪən zˌɔltən . 
ɪç hɑːbə rˈuːə ʊnt ɡlˈyk ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
dɑːrˈɪnnˌeːn , ɪn dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɪndə ɪç tɾˈœstəndən bˈalzɑːm fyːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , das jˈeːdɜ ˈandɜn blˈytə tˈykɪʃ bərˈaʊpt vˌɔɾdən ɪst . « 

ɡˈɛɾhaɾt lˈaxtə vˈiːdɜ ʊnt rˈiːp zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈɔødə diː hˈɛndə . 
» dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » hat mɪç tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ 
ˈaɪnmˌɑːl 
vˈeːnɪçstəns ɪm lˈeːbən fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡəmˈaxt , dɛn ˈɔøç . 
ɪç tɾˈaʊə kˈaʊm mˌaɪnən ˈoːrən , dɑː ɪç ɔøç ˈalzoː rˈeːdən hˈøːrə . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ˌɑːbɜ lˈaɪçt , vɑːrˈʊm hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç , ˈɔøɜ frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ , zɪç zoː ʃnˈɛl dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt hat . 
ɛs tˈuːt vˈeː , deːn bˈuːzənfrˌɔønt fɛɾrˈykt tsuː zˈeːən . 
ɪç vɪl mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈaɪfən tsˈʊŋə diː blˈoːs an das fˈoːɾvˌɛɾts ! 
kˈɔlbə ˈaʊf ! 
lˈantsə ˈap ! 
ʃlˈɑːkt tsˈuː ! 
hˈɔp , maɪn fˈʊxs ! ʊnt an das bəlˈiːptə : ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt!ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɡəvˈøːnt ɪst , fɛɾzˈuːxən , ɔøç klˈɑːɾ ʊnt hˈaɪtɜ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , viː iːɾ ɡəhˈandəlt hˈɑːpt . 
nˈɛrɪʃ fˈyːɾs ˈeːɾstə , dɛn iːɾ tsˈiːt ˈoːnə nˈɔt deːn mˈœnç ˌyːbɜ ˈɔøɜn rˈɪtɜlˌɪçən lˈaɪp . 
dɛɾ tsˈaʊndyrə dˈoːmiːnˌɪk pfˈylbɜ ˌaʊs deːm lˈampɾɛçtɡˌɛslaɪn , dɛɾ fˈaɪstə hˈɛnə vˈiːdlɪŋ ˌʊntɜ deːn nˈɔøən kɾˈɛːmən , bˈaɪdə ˈaɾmə tˈɔøfəl , diː ʊm aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ˈaʊɡənblˌɪklɪç bˈɑːɾfuːs ɡˈeːən , ʊnt deːn bˈɛtəlzˌak ˈʊmvˌɛɾfən vˈyɾdən , hˌɑːbən ɔøç ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ɡəbˈeːtən , ˌiːnən an ˈɔørɜ ʃtˈat tsʊm hˈɪməl tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
iːɾ hˈapts nˈɪçt ɡətˈɑːn , ɔpɡlˈaɪç ɔøç bˈaɪdə ʃlˈʊkɜ ʊm aɪn pˈɑːɾ pfˈʊnt hˈɛlɜ fˈaɪl ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ˈaɪtəl ʊnt tˈøːrɪçt hˈandəlt 
iːɾ fˈyːɾs tsvˈaɪtə iːɾ mˈaɪnt , iːɾ hˈɑːpt ɡlˈyklɪçə ɡəmˈaxt ? 
ˈoː , iːɾ ˈɪɾt ɔøç zˈeːɾ . 
vˈas ˈɔøɜ bˈiːdɜzˌɪn ɡˈuːt ɡəmˈaxt hat , fɛɾdˈɪɾpt ˈɔøɜ fɛɾdˈɛɾplɪçɜ dˈʊmpfzɪn ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ . 
zˈeːt ˈɔøɜn fˈɑːtɜ ˈan , dɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈɛɾbən zˌaɪnɜ hɑːbə ˈaʊszˌiːt , ʊnt nˈuːɾ diː vˈɑːl hat , zˌaɪnən ʃtˈam ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən bˈaʊm ˈapdɔrən tsuː zˈeːən , ˌoːdɜ ˈaləs zˌaɪnəm ˈɛnkəl tsuː ˌyːbɜlˈasən , dˈɛsən ˈanblˌɪk ˈiːm , dɛɾ mˈʊtɜ vˈɪlən , jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən ʃtˈɪç fɛɾzˈɛtst , dɑː vˌoː zɪç diː lˈɪŋkə ʃˈuːltˌɛɾplatə dɛs hˈaɾnɪʃəs ˈœfnət . 
zˈeːt ˈɔørə ʃtˈiːfmʊtɜ , diː iːɾ ɡˈantsəs viːdɜɛɾvˈɔɾbənəs lˈeːbənsɡlˌyk d??ç deːn ɡədˈaŋkən fɛɾɡˈɛlt zˈiːt , ˈɔøç , ˌiːrən hˈaɪlant , ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː vˈɪsən . 
zˈeːt deːn klˈaɪnən joːhˈanəs , dɛɾ ˈaɪnst fɛɾɡˈeːbəns an dɛɾ bɾˈʊst dɛs lˈiːbəlˌeːrən mˈœnks deːn frˈɔønt zˈuːxən vˌɪɾt , tsuː vˈɛlçəm iːm dɛɾ bəvˈaɪptə mˈan ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn mˈystə . 
zˈeːt ˈɛntlɪç ˈɔøɜn fˈɛːtɜlˌɪçən lˈeːrɜ joːhˈanəs , dˈɛsən ˈantlˌɪts ˌyːbɜ ˈɔøɜ bəɡˈɪnən fɔn ɡɾˈɑːm ɡəfˈ??çt ɪst , dɛɾ zˈɔøftsənt ʃvˈaɪkt , dɑː diː pflˈɪçtən zˌaɪnəs ʃtˈandəs iːm fɛɾbˈiːtən , ɔøç tsuː ɛɾmˈɑːnən , deːmzˈɛlbən nˈɪçt bˈaɪtsʊtɾətən . 
zoː ʃtˈeːts ʊm das ɡlˈyk ˈɔørɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn rˈeːdən , viː mˈiːɾs ʊms hˈɛɾts ɪst , dɛɾ ɪç ɔøç zoː fˈiːl fɛɾdˈaŋkə , ʊnt vˈɑːɾlɪç fyːɾ ɔøç ɡˈɛɾnə mˈɛsə lˈeːzən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç tsuː deːm fɛɾdˈamtən lˈɑtaɪn nˈɪçt ʃˌoːn ɡˈɑːɾ tsuː ˈalt vˈɛːrə . 
ɡlˈyklɪç d??ç ˈɔøɜ frˈaɪvɪlˌɪç ˈʊnɡlˌyk vˌɪɾd nˈuːɾ dɛɾ pˈɑːtɜ rˈaɪnhɔlt , dɛɾ fyːɾ zaɪn klˈɔstɜ ɪm tɾˈyːbən fˈɪʃən vˌɪɾt , baɪ ˈɔørɜ ʃtˈiːfmʊtɜ , vˌɪɾd nˈuːɾ dɛɾ hˈoːxnˌɛːzɪɡə pɾɛːlˈɑːt , ˈɔøɜ ˈoːm , dɛɾ ɪn ˈɔøɜm hˈaʊzə lˈiːkt , viː aɪn ʃmˈɑrɔtsəndɜ blˈuːtɪɡəl , ʊnt zɪç an ˈɔøɜm ˈɛɾbə fyːɾ deːn lˈʊmpɪɡən mˈaɪɜhˌoːf tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən ɡədˈɛŋkt , deːn ɛɾ ˈaɪnst dɛɾ bˈøːzən vˈalrɑːdə ˈapɡətɾˌeːtən . 
lˈaxən vˌɪɾd nˈuːɾ dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , dɛɾ ɔøç vˈeːnɪɡɜ lˈaɪdən mˈɑːk , als maɪn rˈoːs ˌaɪnə bɾˈɛmsə ; 
zɪç frˈɔøən vˌɪɾd nˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən lˈyːdɜlˌɪçən zˈoːn ɪn zoː fɛɾdɾˈiːslɪçəm hˈandəl fɛɾlˈoːɾ , ˈɔørəm fˈɑːtɜ hˈɛɾtslɪç deːn fɛɾlˈʊst dɛs zˈaɪnɪɡən ɡˈœnt . 
ˈoː , ɪç kˈœntə , dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn flˈuːs ɡərˈatən bɪn , dˌiːzəs bˈɪlt nɔx zˈeːɾ ɪn diː lˈɛŋə dˈeːnən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˌɪɾt mˌaɪnə tsˈʊŋə tɾˈɔkən , ʊnt ɪç mˈuːs ˈaɪlən , ɔøç nɔx tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst fˈoːɾtsuːrˌykən , viː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç blˈœdzɪnˌɪç iːɾ dɾˈɪtəns ʊnt ʃlˈiːslɪç hˈandəlt . 
iːɾ zˈɑːkt , ˈalə blˈytən hˌɛtən ˈɔøɜm lˈeːbən ˈapɡəblˌyːt , ˈalə vˈɛːrən ɔøç tˈykɪʃ ɡərˈaʊpt vˌɔɾdən ? 
dˈɔnɜ ʊnt hˈɑɡəl ! 
ɪst das ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə fyːɾ ˌaɪnən mˈan , ˌoːdɜ ˌyːbɜrˈeːdət zɪç nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ˈalzoː aɪn kɾˈaŋkəs ɡəmˈyt , ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɪn dˈʊmpfɪɡɜ tsˈɛlə ? 
vˈɛlçəs ɡlˈyk fɛɾmˈɪst iːɾ ? 
deːn bəzˈɪts ˌaɪnɜ jˈyːdɪn , fˌɔɾ dɛɾ jˈeːdɜ rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə aɪn kɾˈɔøts ʃlˈɛːkt , vˌaɪl ziː aɪn zˈɑtanskˌɪnt ɪst , vˌɛn ɡlˈaɪç aɪn rˈɛçt fˈaɪnəs . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , jˈʊŋəs hˈɛɾlaɪn , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡəlˈɑːɾt bɪn , viː iːɾ , d??ç diː jˈuːdən ɪst ˈaləs ˈʊnɡlˌyk aʊf diː ˈeːɾdə ɡəkˈɔmən . 
vˈeːɾ ɛɾʃlˈuːk deːn ɡˈuːtən kɾˈɪstən ˈɑbəl ? 
dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə rˈɔtkœpfˌɪɡə jˈuːdə kˈaɪn . 
vˈeːɾ hat ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlant fɛɾrˈatən ʊnt fɛɾkˈaʊft , deːn rˈɛçtʃafənstən kɾˈɪstən zˈaɪtdəm diː vˈɛlt ʃtˈeːt ? 
dɛɾ fɛɾflˈʊxtə rˈɔtɑːrˌɪɡə jˈuːdə ˈɪʃarˌɪoːt . 
vˈeːɾ hat deːn vˈakɜn hamˈɑːn ˈaʊfhˌɛŋən lˈasən , ʊnt deːn ɡˈantsən hˈɔfstɑːt dɛs dˈɑmalˌɪɡən rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜs ˈɑːasfˌeːrʊs ? 
vˈeːɾ ˈandɜs als diː ˈapʃˌɔølɪçə ˈɛstɜ , diː ˌaɪnən ˈoːm hˌatə , tsˈeːnmɑːl ʃlˈɛçtɜ als dɛɾ ˈɔørə ? zˈeːt , ɪndˈeːm ɪç ˈalzoː an ˈaləs das dˈɛŋkə , vˈas miːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt dɛɾ lˈɔøtpɾiːstɜ tsuː frˈiːdbɛɾk ˈaɪnɡəblˌɔøt hat , zoː dɾˈeːt zɪç miːɾ das hˈɛɾts ʊm baɪ deːm nˈɑːmən ˈɛstɜ . 
iːɾ ʊnt ɪç , ʊnt diː ˈɔøɜn vˈɛːrən nˈɪmɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪn diː tɾˈɛŋkə ɡəkˈɔmən , vˈɛːrən bˈeːn davˈiːt dɛɾ jˈuːdə nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈɪçt dˈɛsən tˈɔxtɜ ˈɛstɜ , an dˌeːrən hˈaʊpt iːɾ diː hˈœɾnɜ nˈɪçt zˈeːən vɔlt , viː ˌʊntɜ deːn frˈanzən ˌiːrəs klˈaɪdəs nˈɪçt diː pfˈɛɾdeːfˌyːsə . 
vˈɪst iːɾ , voːhˈeːɾ das kˈœmt ? 
vˌaɪl ziː ɔøç ˌaɪnən lˈiːbɛstɾˌaŋk bˈaɪɡəbɾˌaxt hat baɪ tsuːnˈeːməndəm mˈɔnt . 
vˌɛn ziː ɔøç lˈiːptə , vɑːrˈʊm lˈiːs ziː zɪç nˈɪçt tˈaʊfən ? 
vɑːrˈʊm lˈiːf ziː dɑːfˈɔn ? 
ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɪpʃaft ɪn diː iːɾ ʃˈiːɾ ɡərˈatən vˈɛɾt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɛŋt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː am lˈɪçtən ɡˈalɡən , ˌoːdɜ zˈuːxt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə ˈoːrən . 
dɛɾ ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡəfˈalnə bɾˈuːdɜ vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk als fˈalʃmyntsɜ ɪn kˈɔxəndəm ˈøːl ɡəzˈɔtən , ʊnt das hˈɔøçlərˌɪʃə ˈɛstɜçən ..... 
nˈuːn , nˈuːn ! rˈʊntsəlt nˈuːɾ diː ʃtˈɪɾnə nˈɪçt ˈalzoː , ʊnt hˈaltət ˈɔørə ɡədˈʊlt nˈuːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç nɔx fˈɛst . 
ɪç mˌaɪnə ɛs jˈɑː nˈɪçt zoː bˈøːzə , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt vˌɪɾt vˈeːnɪç frˈɔødə dɑːrˈan hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ɔøç fˌɔɾ zˌaɪnəm altˈɑːrə ʃtˈeːən zˈiːt , ɪm mˈɛsɡəvˌant , deːn kˈɛlç mɪt zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən blˈuːtə ɪn hˈɛndən , ʊnt das bˈɪlt ˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪlɪɡən jˈyːdɪn ɪm hˈɛɾtsən ! « 

dˈɑɡoːbɜt ˌʊntɜbɾˈax d??ç ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ deːn rˈeːdɛflˌuːs dɛs ˈeːdəlknˌɛçts , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt zoː fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈeːdət hˌatə , ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ dɛɾ frˈɔøndʃaft dˌiːzəs ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , zɪç ˈaləntˌalbən ʊnt fɛɾɡˈeːbəns ɪn dɛɾ dˈyɾftɪɡən tsˈɛlə nɑːx ˌaɪnəm tɾˈʊŋk vˈaɪn ˈʊmzˌɑː , ʊm zˈyːnən dˈyrən ɡˈaʊmən tsuː nˈɛtsən . 
» viːɾ zɪnt frˈɔøndə ɡəvˈeːzən , zoː duː vˈaɪtɜ fˈɔɾtfɛːɾst , ˈaltəs zˈiːp ! « zˈɑːɡtə dˈɑɡoːbɜt hˈɛftɪç , ʊnt aɪn fˈʊŋkə dɛs ˈaltən leːbˈɛndɪɡən ɡˈaɪstəs ʃlˈuːk ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» bˈaɪnɑːə kˈɔmt miːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə ˈan , das man dˈɪç , deːn vˈʊndɜlˌɪçən rˈeːdeːkˌynstlɜ , ˈapɡəzˌant , ʊm mɪç kˈɪrə tsuː mˈaxən . 
an deːn ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən vˈɔɾtən ˌaɪnəs rˈoːən fˈɛçtmaɪstɜs zˌɔl maɪn fˈoːɾzˌats ʃtˈʊmpf vˌɛɾdən , dɛɾ ʃˌoːn fˈɑːtɜs ɛɾmˈɑːnʊŋən , deːn bˈɪtən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ dɛs hˈoːxvˌyɾdɪɡən joːhˈanəs vˈiːdɜstˌant ? 
vˈɛlç aɪn mˈɛnʃ vˈɛːɾ ɪç dan ? 
duː , iːɾ ˈalə bəɡɾˈaɪft ɛs nˈɪçt , vˈas ɪç an ˈɛstɜ fɛɾlˈoːrən ; 
iːɾ vˈɪst nˈɪçt , das dˌiːzəs mˈɛːdçən ɪn zˌaɪnəm ˈɪɾtʊmə rˈaɪnɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ ɪst , als diː frˈœmstə nˈɔnə . 
iːɾ ˈɑːnt nˈɪçt deːn vˈɛɾt dɛs klˈaɪnɔts , das fɔn mˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈiːl ɪn das tˈiːfstə mˈeːɾ . 
diː vˈɛlt bˈiːtət miːɾ kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə klˈaɪnə tsˈɛlə , 
ɪn vˈɛlçɜ 
iːɾ 
bˈɪlt tsʊm ˈalɜɛɾʃtˌɛnmɑːlə ɪn miːɾ ɛmpˈɔɾstiːk , ɪst jˌɛtst nɔx fɔn iːm ɛɾfˈylt , vˌɪɾt ɛs ˈeːvɪç zˈaɪn . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç zˈɛlpst dɛɾ mˈʊtɜ ʃvˈuːɾ ɛɾfˈylən , ʊnt nˈɪçt fˈaɪlən mˈiːthlˌɪŋən diː zˈɔɾɡə ˌyːbɜlˈasən . 
hˌɛtə ɪç ˌaɪnən zˈeːlənfrˌɔønt , ˌaɪnən blˈʊtsfɜvˌantən , dɛɾ ˌaʊs rˈaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç das kɾˈɔøts aʊf zɪç nˈeːmən vɔltə , fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən , deːn bˈɪtən dɛɾ ˈɛltɜn vˈɪlfɑːɾt ; 
ˌɑːbɜ dɑː dˌiːzəs nˈɪçt vɑːɾ , nˈɪçt ɪst , zoː ˈɪsts bəʃlˈɔsən , aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ , hˈiːɾ ɪn ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt diː lˈʊst tsuː ɡənˈiːsən , vˈɛlçɜ ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛntbˈeːrən vˈyɾdə aʊf ˈeːvɪç ! « 

» tˈoːɾ ˈalɜ tˈoːrən ! « rˈiːf ɡˈɛɾhaɾt ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ˈaʊs : » iːɾ rˈeːdət ˈalzoː , ʊnt dɾˈaʊsən lˈaxt dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl , rˈaʊʃən diː dˈɪçtən tsvˈaɪɡə , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːrə ʃˈatən ʃtɾˈɔøt frˈaʊ zˈɔnə ˌiːrə ɡˈɔltstɾɑːlən , vˈɛlçə deːn zˈaft dɛɾ tɾˈaʊbə kˈɔxən , ʊnt ɪm foːrˈaʊs 
jˈeːdəm frˈøːlɪçkˌaɪt ˈiːns ˈaʊɡə blˈɪtsən , viː ˈiːns hˈɛɾts ? 
viː ˈandɜs vˈyɾdət iːɾ rˈeːdən , hˌɛtət iːɾ mɪt miːɾ diː hˈaɪtɾə rˈaɪnfɑːɾt ɡəmˈaxt aʊf deːm blˈaŋkəm vˈasɜʃpˌiːɡəl , d??ç ɡəzˈɛɡnətə flˈuːrən ʊnt hˈaɪtɾə ʃtˈɛtə ; hˌɛtət iːɾ mɪt miːɾ ɛɾklˈɪmt diː bˈ??ɡən dɛɾ frˈɔøndə , vˌoː ɛs tɾˈɔøən hˈɛndɛdɾˌʊk ɡˈɑːp , ʊnt zˈaŋ ʊnt klˈaŋ ʊnt bˈɛɾɡlʊst ; hˌɛtət iːɾ mɪt miːɾ diː tˈɛːlɜ bəzˈuːxt , vˌoː ˌaʊs jˈeːdɜ hˈytə aɪn frˈɔøntlɪç dˈɪɾnənɡˌeːzɪçt lˈaxt , fɔn jˈeːdəm ɡˈiːbəl ʃˈiːɾ dɛɾ lˈʊstɪɡə tˈanənbˌʊʃ ʃvˈaŋkt , ʊnt mɪt fˈiːdəl ʊnt ʃalmˈaɪ diː ˈɛɾntə ɡəzˈaməlt vˌɪɾt ; hˌɛtət iːɾ mɪt miːɾ ɡəkˈɔstət fɔm hˈɛɾlɪçən vˈaɪnə , deːn dɛɾ kˈɛlɜ dɛs bˈyɾɡɜs ˈaʊfvˌaɪzən kˌan , viː diː ɡəvˈœlbə dɛɾ ʃlˈœsɜ ʊnt das plˈʊmpə fˈɑːs dɛs vˈaɪnbaʊɜs ! 
kɾˈɔøts ʊnt dˈɔɾn ! 
vˈeːɾ jˈeːmɑːls tsuː bˈaxarˌax zˈɑːs aʊf deːm ʃtˈɑlɛkɜ fˈeːls , deːn ʃˈaɪtəl mɪt rˈɛblaʊp bəkɾˈɛntst , aɪn mˈɛːdəl ɪm ˈaɾm , deːn poːkˈɑːl ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt deːn blˈɪk vˈaɪt ʃvˈaɪfənt ˌyːbɜ ʃtɾˈoːm , ʃtˈɛtə , ʃlˈœsɜ , bˈɛɾɡə ʊnt ˈeːbənən , ʊnt hat nˈɪçt deːn hˈɛɾn ɡəpɾˈiːzən ˌʊntɜ deːm dˈaxə zˌaɪnəs pɾˈaxtfɔlən hˈaʊzəs , ... dɛɾ frˈaɪlɪç hat an dɛɾ ɡˈantsən ʃˈøːnən vˈɛlt kˈaɪnə frˈɔødə , ʊnt mˈɑːk zɪç aʊf deːn frˈiːthoːf lˈeːɡən , vˈan ɛs iːm ɡəfˈɛlt , iːm tsʊm nˈʊtsən ʊnt zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsʊm frˈɔmən . 
ˌɑːbɜ das kˌœnt iːɾ nˈɪçt ; 
das zˈɑːkt miːɾ ˈɔøɜ ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə , das zɪç ˈaʊfɡətˌɑːn hat baɪ mˌaɪnən vˈɔɾtən , ˈɔørə hˈoːxˌatməndə bɾˈʊst , diː zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ hˈeːpt , viː ɛs ˌaɪnəm jˈʊŋən kˈɛmpən ɡətsˈiːmt , ʊnt diː lˈaɪpfaɾbə dɛɾ kˈɛkən jˈuːɡənt , diː zɪç ˈapɛɾmˌɑːls aʊf ˈɔøɜm ɡəzˈɪçtə tsˈaɪkt . 
vˈɛɾft ziː fɔlˈɛnts ˈap , dˌiːzə tɾˈaʊɜ , dˌiːzə ˈʊnmˌɛnlɪçə ʃvˈeːɾmʊt . 
ɪç bɪn aɪn rˈaʊɜ ʊnt dˈɛɾbɜ ɡəzˈɛlə , ˌɑːbɜ vˈaɪnən mˈœçtə ɪç , viː aɪn ɡəpˈaɪtʃtəs kˈɪnt , zˈeːə ɪç ˈɔørə ˈanɡəbˌɔɾnə frˈøːlɪçkˌaɪt ɪn zˈɔlç tɾˈaʊrɪɡən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən bˈandən lˈiːɡən . « 
dˈɑɡoːbɜt rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾnə , hˈiːlt diː hˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ʃˈytəltə dan mɪt mˈɪldveːmˌytɪɡəm lˈɛçəln zˌaɪnə lˈɔkən , ʊnt dɛs frˈɔøndəs hˈant . 
» vˈɑːɾlɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɡˈɛɾhaɾt ! 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt zoː fˈiːlə ˈanlˌɑːɡən tsuː ˌaɪnəm zˈɛŋɜ hˈɪntɜ diːɾ ɡəzˈuːxt . 
dˌaɪnə vˈɔɾtə hˌɑːbən mɪç ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , als ɪç ˌiːrɜ ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
ˈoː , vɑːrˈʊm ʃpɾˈɑːxst duː nˈɪçt blˈoːs fɔn deːm , vˈas duː bəzˈɔndɜs lˈiːpst : fɔn dˌaɪnəm rˈɔsə , dˌaɪnən fˈɛçtɜkˌyːnstən , dˌaɪnɜ tɾˈɪŋklʊst ʊnt dˌaɪnən ʃˈʊldən ? 
ɪç vˈɛːrə ɪm ɡəlˈaɪzə ɡəblˈiːbən , ʊnt das lˈeːbən miːɾ nɔx ˈapɡəʃtˌandnɜ ɛɾʃˈiːnən , dɛn tsuːfˈɔɾ , ˌɑːbɜ viː aɪn tsˈaʊbɜ hat dˌaɪnə rˈeːdə aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt . 
zaɪt vˈɔxən ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ɪç , mɪt miːɾ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
ɪndˈeːm ɪç das fˈɑːtɜhˌaʊs fɛɾlˈiːs , ʊnt vˈiːdɜ tsuː dˌiːzɜ tsˈɛlə tsˈoːk , dˈaxtə ɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt dɑːhˈɪntˌeːn ɡəlˈasən tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ miːɾ ɛs plˈœtslɪç , als mˈystə ɪç mˈɪndəstəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs ɪn diː vˈaɪtə ʃˈœpfʊŋ , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ɡˈantsəs bˈɪlt ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən tsˈiːən , ʊm ziː dan aʊf ˈeːvɪç ɪn klˈɔstɜnˌaxt tsuː ʃlˈiːsən . 
dɛɾ ˈaltə mˈʊt hat ˈanɡəklˌɔpft ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
dɛɾ ˈaltə frˈoːzˌɪn lˈyftətə mˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç dˌiːzə hˈɛɾlɪçə ɛnttsˈykəndə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt tsuːɾ tˈɑːt vˌɛɾdən dˈaɾf , zoː hɑːbə dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , duː ɡˈuːtə tɾˈɔøə zˈeːlə . 
ɡəhˈœɾtə maɪn diː jˈɑkɔpskˌɪɾçə tsuː kˈɔmpɔʃtˌɛl mɪt ˈal ˌiːrən kɾˈoːnən ʊnt ʃˈɛtsən , vˈɛːrən maɪn diː klaɪnˈoːdɪən dɛs rˈaɪçs , 
daɪn mˈystən ziː vˌɛɾdən fyːɾ das hˈoːxɡəfˌyːl dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks . « 
 » zˈeːt iːɾ vˈoːl , viː iːɾ ʃvˈɛɾmt ! « 
lˈɛçəltə ɡˈɛɾhaɾt tsuːfrˈiːdən : » diː kɾˈoːnən dɛs hˈaɪlɪɡən jˈɑkoːp , viː ˌʊnzɜs hˈɛɾn ʊnt kˈaɪzɜs vɔltət 
iːɾ hˈɪnvɜfən ʊm deːn ʃˈatən dˈɛsən , vˈas ɔøç diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈʊmzˌɔnst bˈiːtət , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈɪlə nˈuːɾ fɛɾhˈɪndɜt ˈantsuːnˌeːmən ! 
ɪç 
ʃˈɛŋkə ɔøç ɪndˈɛsən mˌaɪnən lˈoːn nˈɪçt , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət , ʃtˈat miːɾ zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt tsuː ʃˈɛŋkən , miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː lˈiːbə tˈuːn . 
« 
» ʃpɾˈɪç ! « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt mɪstɾˈaʊɪʃ . » tˈuːt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃrˈɪt nɔx tsuːrˈyk ɪn diː vˈɛlt , dɛɾ iːɾ vˈɑːlət tsuː zˈɑːɡən dˈɛŋkt ; « ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾhaɾt : » ɛɾhˈaɪtɜt nɔx fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das hˈaʊs ˈɔøɜs fˈɑːtɜs . 
ɛɾ fˈaɪɜt hˈɔøtə deːn jˈɑːɾstɑːk zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ , ˈʊnt ɪç dˈaɾfs nˈɪçt lˈɔøɡnən , ɛɾ , dɛɾ ˈeːeːdəm nˈiː ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft mɪt miːɾ hˈiːlt , ɛɾ hat mɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt , ʊnt mɪç ɡəbˈeːtən , aʊf mˌaɪnə vˈaɪzə tsuː fɛɾzˈuːxən , vˈas nˈɪçt zˌaɪnəm mˈʊndə ʊnt nˈɪçt deːm mˈʊndə frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtəns ɡəlˈɪŋən mˈɔxtə . « 
dˈɑɡoːbɜt ʃvˈiːk ɛɾʃˈytɜt ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt : » dˌiːzɜ ɡˈaŋ vˌɪɾt miːɾ vˈeː tˈuːn ; 
dɛn ˈalə pɾˈoːbən mˌaɪnɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt vˌɛɾdən zɪç fɛɾdˈɔpəlt ɛɾnˈɔøɜn . « 
 » ˈaɪ , zoː tsˈaɪkt ɔøç dˈɔpəlt ʃtˈanthaft ; « fɛɾzˈɛtstə mɪt ɡˈʊtmytˌɪɡəm ʃˈɛɾts dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt : » kˈɔmt ˌɑːbɜ mɪt mˈiːɾ ; 
nɔx ˈeːə dɛɾ pfˈœɾtnɜ das klˈɔstɜ ʃlˈiːst , bɾˈɪŋə ɪç ɔøç frˈaɪ ʊnt frˈaŋk hˈiːɜ tsuːrˈyk , ʊnt iːɾ mˈœkt ɔøç mˈaɪnəntvˌeːɡən mˈɔɾɡən ʃˌoːn diː plˈatə ʃˈeːrən lˈasən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɔøɜn ; 
hˈɔøtə fˈeːlt nˈɪçt ɪn ˈɔørɜ ˈɛltɜn mˈɪtə ; 
dɛn nˈɪçt frˈoː vˈyɾdən ziː zˈaɪn , zˈɑːɡtən ziː , vˌɛn dɛɾ ʃˈʊtsɡaɪst ˌiːrəs ɡlˈyks ˌʊntɜ ˌiːnən fˈeːltə . 
dɑːrˈʊm , vˈɔlət nˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs frˈɔødənvˌaɪn d??ç ˈɔørə hˈalsʃtarˌɪɡə vˈaɪɡərˌʊŋ ɪn vˈɛɾmʊt fɛɾkˈeːrən . 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː ɪn deːm ˈeːɛstˌant . 
ɡˈalə ɡənˈuːk dˈ??çs ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə jˈɑːɾ . 
« 
dˈɑɡoːbɜts ˈaʊɡən vˌ??dən fˈɔøçt ; 
zˌaɪnə blˈɪkə flˈoːɡən ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən : » kˈaɪnən vˈɛɾmʊt ɪn deːn bˈɛçɜ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ! 
« ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ das barˈɛt , diː hˈant dɛs frˈɔøndəs ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt iːm ʃnˈɛlɜ , als dˌiːzɜ ɛs ɡədˈaxt hˌatə , das hˈaʊs dɛs hˈaɪlɪɡən dˈoːmiːnˌiːkʊs , ʊm zˌaɪnən ˈɛltɜn fˈɛstlɪçə vˈoːnʊŋ ˈaɪnmˌɑːl , das lˈɛtsteːmˌɑːl dˈaxtə ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ tsuː bətɾˈeːtən . 
viː vˌ??də iːm tsuː mˈʊtə , dɑː ɛɾ dˌiːzəs hˈaʊs vˈiːdɜ zˈɑː , ɡəʃmˈykt mɪt dɛɾ ˈaltən ɡədˈiːɡənən pɾˈaxt , diː nˈuːɾ baɪ deːn fˈaɪɜlˌɪçstən ˈanlˌɛsən hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt vˈyɾdə ˌaʊs deːn bˈɛɾɡəndən ʃrˈaɪnən . 
ʃˌoːn diː flˈuːɾ , diː tɾˈɛpə fɛɾkˈyndətə fˈɛstlɪçkˌaɪt , ʊnt ˌaʊs deːn mˈiːnən dɛɾ , deːm zˈoːnə dɛs hˈaʊzəs ɛntɡeːɡənˈaɪlənt dˈiːnɜ lˈɔøçtətə das bəhˈɑːɡən , deːn vɪlkˈɔmənstən ɡˈast , tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾ ˈaltə dˈiːtɜ , fɔn dɛɾ ɡˈuːtən bˈoːtʃaft ɛɾfrˈɔøt , ˈʊmˌaɾmtə deːn zˈoːn aʊf dɛɾ lˈɛtstən tɾˈɛpənʃtˌuːfə , ʊnt frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə tɾˈuːk ɪn ˌiːrən tsˈaɾtən hˈɛndən deːn ˌaʊs zˈɪlbɜnən mˈyntsən kˈʊnstfɛɾtˌɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːktən poːkˈɑːl hɛɾbˈaɪ , ʊm ˈiːn , mɪt dˈʊftəndəm vˈaɪnə ɡəfˈylt , deːm lˈiːbən dˈɑɡoːbɜt tsuː kɾeːdˈɛntsən . 
» ˈoː , mˌaɪnə ˈɛltɜn ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt ɡərˈyːɾtə jˈyŋlɪŋ , ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən dˈaŋkbɑːɾ fɛɾɡˈɛltənt , ... » viː mˈaxt iːɾ miːɾ ɛs dɔx zoː ʃvˈeːɾ , dˌiːzəs hˈaʊs vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən , dɑː ɪç ɛs jˈɑː dɔx vˈiːdɜ mˈaɪdən mˈuːs ? 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜs fɛɾmˈɛːlʊŋsfəstəs jˈɑːɾstɑːk , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnɜ vˈakɜn mˈʊtɜ ɡəbˈ??tstɑːk ɪst , fˈɔɾdɜtə mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , ɔpɡlˈaɪç nɔx ɪn dˌiːzən ˈʊnhˌaɪlɪɡən klˈaɪdɜn dɑːbˈaɪ ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs . 
« 
» fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ɪst dɛɾ rˈaɪnə ˈʊnbəʃˌɔltnə zˈɪn das hˈoːxtsˌaɪtlɪçstə ɡəvˈant , « ʃpɾˈɑːx daɡˈeːɡən dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜmˌœnç joːhˈanəs , dɛɾ , vˈalradəns zˈøːnlaɪn an dɛɾ hˈant , tsuː deːn ˈʊmʃlˌʊŋənən tɾˈɑːt : » aɪn dɾˈɔlɪɡɜ ʃˈalk hat dɪç dɛɾ klˈaʊzə ɛntlˈɔkt , ɡˈuːtɜ dˈɑɡoːbɜt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç dɪç ˈʊnɡˌɛɾnə zˈɑː . 
mˈøːɡə aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ɛs fˈyːɡən , das duː nˈɪçt mˌeːɾ dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrəst . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɑː iːn bətɾˈɔfən ˈan . 
vˌɛːrənt dˈɛsən ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf dˈiːtɜ iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn diː ʃtˈuːbə ˈaɪn , ʊm dˌeːrən tˈɑfəl aɪn bˈʊntɜ kɾˈants frˈøːlɪçɜ ɡˈɛstə zɪç rˈaɪhtə . 
diː mˈɛnɜ , ɡɾˈœstɛntˌaɪls nˈɑːə frˈɔøndə dɛs hˈaʊzəs , bəɡɾˈystən deːn zˈoːn mɪt deːm ɡəvˈɪçtɪɡən hˈantʃlˌɑːɡə ; 
diː ɡəlˈɑdənən frˈaʊən mɪt zˈɪtɪɡɜ kˈɔpfnaɪɡˌʊŋ , ʊnt ɛɾ rˈiːp zɪç fɛɾvˈʊndɜt diː ˈaʊɡən , als iːn dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən zˈɛtstə , ʊnt ɛɾ ɪn zˌaɪnən nˈaxbarˌɪnən diː ˈeːdəlfrˌaʊ fɔn dˈyɾnɪŋ ʊnt ˌiːrə ˈanmˌʊtɪɡə tˈɔxtɜ rˈeːɡiːnˌɑː ɛɾkˈantə . 
bˈaɪdə frˈaʊən , zˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡəvˈɑːrənt , tˈaɪltən ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən , ɪn ˌaɪnɜ bəfˈaŋənhˌaɪt fɛɾhˈarənt , diː zɪç ɪn mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ɡlˈaɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ˈɔpʃoːn fɔn fɛɾʃˈiːdənən bəvˈɛɡɾyndən ɛɾtsˈɔøkt . 
» iːɾ ʃtˈaʊnt , ˈeːɾzɑːmɜ jˈʊŋkɜ , « bəɡˈan ˈɛntlɪç diː ˈeːdəlfrˌaʊ , » iːɾ ʃtˈaʊnt , ʊns hˈiːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən . 
alˈaɪn diː ˈ??zaxə , das viːɾ zaɪt kˈ??tsɜ frˈɪst ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə fˈast hˈaɪmɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ɪst tsˈuːɡlaɪç diː ˈ??zaxə dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ , diː miːɾ ɛs ʃˈiːɾ fɛɾvˈeːɾt , ˈoːnə rˈykhalt mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən . 
ɛs tsˈiːmt jˈeːdɔx deːm fˈeːləndən , tsuːˈeːɾst deːn mˈʊnt tsʊm fɛɾɡlˈaɪçə ˈaʊftsuːtˌuːn . 
zoː mˈɑːk ɪç ɔøç dɛn nˈɪçt bˈɛɾɡən , das miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɪn dɛɾ zˈeːlə lˈaɪt ɡətˈɑːn , vˈas ɪç dˈɑmɑːls ɪn bˈɪtɜm ˈʊnɡərˌɛçtən fɛɾdˈaxtə ɔøç ɡəzˈɑːkt fˌɔɾ ˌʊnzɜm ʃˈaɪdən . 
mˌaɪnə rˈeːɡiːnˌɑː , diː kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ mˈʊtɜ hat , hat miːɾ ɛɾklˈɛɾt , viː diː dˈɪŋə tsuːzˈamənhˌɪŋən ʊnt viː ˈeːrɛnvɜt ˈɔøɜ ʃmˈɛɾts ʊm ˈɛstɜ , viː rˈaɪn ˈɔøɜ fɛɾhˈɛltniːs tsuː rˈeːɡiːnˌɑː ɡəvˈeːzən . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪç ˌaɪnən ˈanlˌɑːs hɛɾbˈaɪvˌynʃtə , ʊm ɡˈuːt mˈaxən tsuː kˈœnən , vˈas ɪç fɛɾbɾˈax , ʊnt vˈiːdɜ fɛɾmˈʊtən fˈant zɪç dˌiːzɜ . 
dɑː ˈɔørə ˌyːbɜhˈant nˈeːməndə ʃvˈeːɾmʊt ɔøç ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˈɔørɜ ˈɛltɜn rˈiːs , zoː vˌ??də dɛɾ zˈɪn ˈɔøɜs fˈɑːtɜs ˈalzoː ɛɾvˈaɪçt , das ɛɾ zˌaɪnə hɑːbə dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ˈɛstɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən ʊnt ɪn ˈɔørə ˈaɾmə zˈɛlpst tsuː fˈyːrən , vˈoːfɜn ziː nˈuːɾ tsʊm bˈʊnt dɛɾ vˈɑːrən kˈɪɾçə tɾˈeːtən vɔltə . 
ɪn deːm bəmˈyːən zˌaɪnɜ fˈɑːtɜzˌɔɾɡə vˈɛndətə ɛɾ zɪç ˌaʊx an mɪç , ˌɔp ɪç dɛn fɔn kˈaɪnɜ ʃpˈuːɾ dɛs mˈɛtçəns jeː ɡəhˈœɾt . 
lˈaɪdɜ mˈʊstə ɪç fɛɾnˈaɪnən . 
dˌiːzə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt jˈeːdɔx hat ʊns mɪt deːn ˈɔøɜn bəkˈant ɡəmˈaxt ʊnt mɪç fɛrˈanlˌast , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈɔørɜ mˈʊtɜ tsuː deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə nˈaxtsuːkˌɔmən , vˌaɪl ɪç miːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˈaxtə , fɪlˈaɪçt ɔøç zˈeːən ʊnt fɔn mˈʊndə tsuː mˈʊndə zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , das ɪç hˈɛɾtslɪç mˌaɪnən ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən ɔøç bərˈɔøə , ʊnt ɔøç ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtə . « 
 » ɪç mˈystə vˈoːl jˈɛtsoː aɪn rˈɛçt hˈaɾtɜtsˌɪɡɜ ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ fˈaɪnt zˈaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt lˈɛçəlnt , » ʊm zˈɔlçə bˈɪtən ˌaʊs hˈoːxɡəˌeːɾtəm mˈʊndə tˈɑɡəlˌaŋ miːɾ viːdɜhˈoːlən tsuː lˈasən . 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ ɛɾfˈɔɾdɜt maɪn tsuːkˈynftɪɡɜ ʃtˈant frˈiːdənslˌiːbə ʊnt fɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ʊnt zoːmˈɪt ɛɾtˈaɪlə ɪç ˈɔøç , ˈɛdlə frˈaʊ , fɔn hˈɛɾtsən diː ɡəvˈynʃtə apzˌoːluːtsjˈoːn , ˌɔp mɪç ɡlˈaɪç nˈɔx nˈɪçt diː vˈaɪə dɛs bˈɪʃoːfs dɑːtsˈuː bəfˈuːkt hat . « 
 » ˈalzoː ɪst ɛs dɔx vˈɑːɾ ? 
« frˈɑːktə rˈeːɡiːnˌɑː aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾʃnˌɛl ʊnt aɪn vˈeːnɪç ɛɾʃrˈɔkən : » iːɾ vɔltət vˈɪɾklɪç ˈiːns klˈɔstɜ ɡˈeːən , ˈɛdlɜ jˈʊŋkhɛɾ ? 
ˌaɪnən vˈaɪsən rˈɔk ˈanlˌeːɡən , viː dɛɾ lˈaŋə mˈœnç dˈɔɾt , dɛɾ ɔøç ˈɪmɜ zoː frˈɔøntlɪç ˈanlˌɛçəlt ? 
tˈuːt das jˈɑː nˈɪçt , hˈɛɾ . 
das rˈɪtɜlˌɪçə klˈaɪt ʃtˈeːt ɔøç fˈiːl bˈɛsɜ ˈan , ʊnt iːɾ zˈaɪt fyːɾ das klˈɔstɜ fˈiːl tsˈuː ... fˈiːl tsuː jˈʊŋ . 
« 
» ˈaɪ , rˈeːɡiːnˌɑː ! « ˌʊntɜbɾˈax diː mˈʊtɜ diː ʃtˈɔkəndə mɪt fɛɾvˈaɪzəndəm blˈɪkə : 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən , vˈas zˌɔl dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn dˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt hˈaltən , vˌɛn duː ˈalzoː ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪç fɔn deːn hˈaɪlɪɡən klˈøːstɜn ʃpɾˈɪkst ? « 
 » ˈɔørə tˈɔxtɜ hat 
zˈɛlpst 
diː frˈœmɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən , « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt : » dˌiːzə bˈɪndət zɪç nˈɪçt an aɪn klˈɔstɜ ˌoːdɜ ˌaɪnən vˈalfɑːɾtsˌɔɾt , zˈɔndɜn an deːn lˈiːbən hˈɛɾɡɔt zˈɛlpst , ʊnt diː zˌaɪnən . 
rˈɛçtət ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə dˈɛshalp nˈɪçt , maɪn frˈɔølaɪn . 
dɾˈɪŋt ɡlˈaɪç dɛɾ fˈaɪstə hˈɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən , maɪn ˈoːm , dɛɾ pɾɛːlˈɑːt , aʊf mˌaɪnən pɾoːfˈeːs , fˈɔɾdɜt iːn ɡlˈaɪç dɛɾ vˈyɾdɪɡə hˈɛɾ dɛçˈant , dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ zoː ˈeːbən nɑːx dɛɾ pfˈɛfɜtˌʊŋkə lˈaŋt , als ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə ʊnt ˈʊnaʊfʃˌiːbbɑːrə pflˈɪçt , .... 
zoː tsvˈɪŋən mɪç dɔx diː ɡənˈantən nˈɪçt , ʊnt nˈɪçt dɛɾ bˈɪʃoːf , ʊnt nˈɪçt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ zˈamt deːm kɔnkˈiːliːˌʊm : maɪn vˈɪlə tˈuːts , ʊnt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəfˈyːl . « 
 » das ɪst tɾˈaʊrɪç ; 
« ʃpɾˈɑːx rˈeːɡiːnˌɑː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʊnt lˈiːs das hˈaʊpt zˈɪŋkən : 
» ɪç ɡlˈaʊptə ɔøç nˈɪçt , als iːɾ dˈɑmɑːls baɪ dɛɾ fˈɔɾstytə deːn fˈoːɾzˌats ˈaʊsʃpɾˌɑːxt , ɪn tsuːkˈʊnft ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das iːɾ bˈɪtɜn ˈɛɾnst mˈaxt , dɛn iːɾ hˌɛtət vˈoːl zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç 
ˈalə diː tsuːrˈykɡəvˌiːzən , diː fyːɾ ɔøç dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪt lˈøːzən vɔltən . « 

» ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə deːn bˈeːtɜ ʊm zˈɔlt , « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt kˈ??ts , » ʊnt bəzˈɪtsə aʊf dɛɾ vˈɛlt kˈaɪn frˈɔøndɛshɜts , das frˈaɪvɪlˌɪç , nˈuːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən fyːɾ mɪç ˈaɪntɾˌɛːtə . « 

» nˈɪçt ? « frˈɑːktə rˈaʃ rˈeːɡiːnˌɑː , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪtstən ˈaʊf , zoː ʃnˈɛl als ˌiːrə lˈɪpən vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːxən : » 
viː ˈɑːbɜ , vˈɛn 
ɪç 
deːn ʃlˈaɪɜ nˈɛːmə , ʊm ɔøç tsuː lˈøːzən ? 
« 
dˈɑɡoːbɜt ʃvˈiːk ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bəʃtˈyɾtst . 
zaɪn blˈɪk , dɛɾ fɛɾvˈʊndɜt deːm blˈɪkə rˈeːɡiːnəns bəɡˈeːɡnətə , flˈoːk plˈœtslɪç fˌɔɾ dˌiːzəm tsuː bˈoːdən , ʊnt zaɪn mˈʊnt vˈʊstə kˈaɪn vˈɔɾt tsuː bˈɪldən , ʊm zoː mˈeːɾ , als rˈeːɡiːnˌɑː ɪn ˌiːrɜ kˈɪntlɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt vˈaɪtɜ plˈaʊdɜtə : 
» lˈast mɪç dɔx ˈɪmɜhˌɪn , mˈytɜlˌaɪn . 
ˌɔp iːɾ mɪç am ɡəvˈandə tsˈʊpft , ˌoːdɜ mɪt deːm ɛlbˈoːɡən tˈɪpt , ɛsɪst jˈɑː dɔx vˈɑːɾ . 
fɔn dˌiːzɜ tˈɑfəl ɡˈɪŋə ɪç tsʊm klˈɔstɜ , vˌɛn ɛs deːm jˈʊŋkɜ frˈɔmən mˈœçtə , ʊnt nˈɪmɜ , .... 
ˈax maɪn ɡˈɔt , ɡəvˈiːs nˈɪmɜ vˈyɾt ɛs mɪç ɡərˈɔøən . « 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ vˈaɾf ˌaɪnən hˈalp lˈɛçəlndən , hˈalp mˈɪsbɪlˌɪɡəndən blˈɪk aʊf rˈeːɡiːnən , diː das fɔn ʃtˈɔltsɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʃtɾˈɑːləndə ˈantlˌɪts hˈoːx ɛmpˈɔɾhiːlt , ʊnt dˈɑɡoːbɜt kˈɔntə nˈuːɾ , fɔn zˈɛltzɑːmən ɡəfˈyːlən bəfˈaŋən , ɛɾvˈiːdɜn : 
» ʊm diː rˈoːzən ˈɔørɜ jˈuːɡənt vˈɛːrə ɛs ʃˈɑːdə , maɪn lˈiːplɪçəs frˈɔølaɪn . 
zˈɔlçɜ lˈiːbɾaɪts ɪst tsuː ɡˈuːt fˈyːɾs klˈɔstɜ . 
zˈaɪt ɪndˈɛsən bədˈaŋkt , das iːɾ miːɾ aɪn tˈaɪlneːmənt hˈɛɾts ɛɾʃlˈɔsən , « fˈyːktə ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən hɪntsˈuː : » das bəvˈʊstzaɪn , fɔn ɔøç bəmˈɪtlˌaɪdət tsuː vˌɛɾdən , zˌɔl dɛɾ ˈɛŋəl zˈaɪn , dɛɾ nˈɪmɜ fɔn miːɾ vˈaɪçən dˈaɾf ɪn mˌaɪnəm fɔm ʃˈɪkzɑːl ɛɾlˈeːzənən , frˈaɪvɪlˌɪç ɡəvˈɛːltən kˈɛɾkɜ . « 
 » ɪst das diː rˈeːdə ˌaɪnəs jˈʊŋən dˈɔøtʃən ? « frˈɑːktə dˈiːtɜ , dɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs ɡəʃpɾˈɛks fɛɾnˈɔmən hˌatə : » ɪst das ˌaɪnəs jˈʊŋən rˈaɪksʃtɛtɜs , ˌaɪnəs ˈaltbyɾɡɜs ʃpɾˈɑːxə ? 
ˈoː , maɪn zˈoːn , viː ʃmˈɛɾtslɪç bətɾˈyːpst duː dˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
bədˈɛŋkə : maɪn ɡəvˈɪsən , das dɛs ɡɾˈaɪzən mˈanəs ɪst rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən , dɑː ˈalə tsvˈaɪfəl bəzˈaɪtɪçt vˌ??dən , ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ diːɾ diː vˈɑːl frˈaɪɡɛʃtˌɛlt , ʊnt daɪn ʃtˈaɾzɪn fɛɾʃmˈɛːt diː hˈʊlt dɛɾ kˈɪɾçə . « 
dˈɑɡoːbɜt ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ , ʊnt fɛɾzˈuːxtə , deːm fˈɑːtɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , das ɛɾ vˈeːnɪɡɜ ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡəm ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl hˈantlˌeː , als nɑːx ˈɪnɪɡəm pflˈɪçtɡeːfˌyːl . 
dˈiːtɜ ʃˈytəltə ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf , ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn jˈeːnəs tsuːhˈøːrən , das nˈuːɾ das ˈoːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt , ˈoːnə deːn fɛɾʃtˈant tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
plˈœtslɪç vˌ??dən ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə lˈeːphaftɜ ; 
frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə , diː , deːn ʃlˈysəlbˌʊnt an dɛɾ zˈaɪtə , als ɡəʃˈɛftɪɡə hˈaʊsvˌɪɾtɪn ʊm diː tˈɑfəl ɡˈɪŋ , ɡˈɑːp ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ˌaɪnən vˈɪŋk mɪt deːn ˈaʊɡən , ʊnt dˈɔøtətə fɛɾʃtˈoːlən aʊf diː tˈyːrə dɛs nˈeːbənɡəmˌaxs . 
» zˈiː , viː ˌʊnzrə ɡˈɛstə frˈoː zɪnt ! « ʃpɾˈɑːx dˈiːtɜ , dˈɑɡoːbɜts hˈant fˈasənt : » diː tsˈɑːlraɪçən tɾˈɪŋkʃpɾyçə , diː dɛɾ hˈylshoːfən ˈaʊsɡəbɾˌaxt , hˌɑːbən diː kˈœpfə ɛɾhˈɪtst , ʊnt dɛɾ mˈʊnt ɡˈeːt ˌyːbɜ ɪn rˈaʃəm ɡəʃpɾˈɛksəl . 
diː frˈaʊən zɪnt nˈɪçt mˈɪndɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃmˈaʊzən plˈaʊdɛɾnt diː veːnˈeːdɪʃən mˈandəln ʊnt vˈaɪnbeːrən , diː ɪn fˈylə fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːən . 
ˈaləs ɪst frˈoː baɪ dˌiːzəm dˈɔpəlfəstə , an vˈɛlçəm ɪç dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈeːɾstən lˈeːbənstˌɑːk fˈaɪərə , viː mˌaɪnən tsvˈaɪtən hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk , dɑːmˈɪt jˈeːdɜmˌan zˈeːə , das ɪç mˌaɪnɜ frˈaʊən ˈʊnʃˌʊlt ɛɾkˈant , ʊnt ziː vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə , ɪn maɪn hˈɛɾts , ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
lˈɑːs mɪç dˌiːzɜ fˈaɪɜ ˌaɪnə dɾˈɪtə bədˈɔøtʊŋ hɪntsˈuːfˌyːɡən : lˈasə ziː ˌaʊx das fˈɛst dˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ zˈaɪn . 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ , maɪn zˈoːn . 
diː mˈɛnɜ fɛɾmˈɪsən nˈɪçt deːn vˈɪɾt , diː frˈaʊən nˈɪçt diː hˈaʊsfrˌaʊ ; 
ʊns blˈaɪbən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ˈoː , das ziː ɡˈynstɪç vˈɛːrən fyːɾ ˈʊns , viː fyːɾ dˈɪç ! « ɛɾ tsˈoːk , rˈaʃ ˈaʊfʃtˌeːənt , zˌaɪnən zˈoːn ʃnˈɛl mɪt zɪç ˈiːns nˈeːbəntsˌɪmɜ , voːhˈiːn ˌaʊx frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə fˈɔlktə . 
dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈɑː , ʊnt vˈas ˈaləs dˌiːzəs tsuː bədˈɔøtən hˌɑːbən mˈœçtə , pɾˈaltə an dɛɾ tˈyːrə fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən tsuːrˈyk , dɑː ɛɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ɡəmˈaxs aʊf ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl rˈuːənt , ˌaɪnə blˈaɪçə frˈaʊənɡəʃtˌalt ɛɾblˈɪktə , dˌeːrən ɡəzˈɪçtstsyːɡə man frˈyːɜ ɡənˈaʊ ɡəkˈant hˌɑːbən mˈʊstə , ʊm ɪn ˌiːnən dˈiːjeːnˌɪɡən dɛɾ , ˈeːeːmˌɑːls zoː rˈaɪtsəndən , vˈalrɑːdə vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , 
fɔn dˈiːteːɾs , viː fɔn dˈɑɡoːbɜts ˈanblˌɪk bəvˈeːkt , ɛɾhˈoːp zɪç diː jˈamɜɡəʃtˌalt , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn dɛɾ hˈylfraɪçən ˌoːbɜɪn dɛs vˈaɪsfraʊˌɛnklɔstɜs , diː mɪt dɛɾ frˈɔøndɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə deːm fˈɑːtɜ ɛntɡˈeːɡən . 
» ˈɛntlɪç zˈeːə ɪç ɔøç vˈiːdɜ , maɪn fˈɑːtɜ ; « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˈanɔx zˈeːɾ ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə : » naxdˈeːm ˈɔørə hˈɛndə zˈɛɡnənt maɪn hˈaʊpt bərˈyːɾt hˌatən , dɑː ɪç nɔx ɪm tˈoːdɛskˌampfə tsuː rˈɪŋən ʃˈiːn , ɛnttsˈoːkt iːɾ miːɾ ˈɔøɜn ˈanblˌɪk , ʊnt diː kˈʊndə mˌaɪnɜ viːdɜɡənˈeːzʊŋ ɛntfˈɛɾntə ɔøç fɔn mˈiːɾ , dɛn iːɾ fˈyːltət ɔøç nˈuːɾ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən , nˈɪçt dɛɾ lˈeːbəndən tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç mˈ??tə nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈɔøɜn ɛntʃlˈuːs ; 
ɪç hɑːbə ˈɔøɜn tsˈɔɾn fɛɾʃˈʊldət . 
ˌɑːbɜ tsˈyɾnt miːɾ nˈɪçt , das ɪç nɑːx ˌaɪnəm mˈɪtəl fˈɔɾʃtə , ˈɔøɜn ˈʊnvˌɪlən tsuː mˈɪldɜn . 
frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə , diː ɡˈuːtə frˈaʊ , diː ɪç bɪshˈeːɾ ʃmˈɛːlɪç mˈɪskant , ʊnt diː maɪn kɾˈankənlˌɑːɡɜ bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ʊmɡˈeːbən hat , viː aɪn hˈɛlfəndəs ˈɛŋəlsbˌɪlt , tsˈɔltə mˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə bˈaɪfal , ʊnt ɛɾmˈʊtɪçtə mɪç , tsuː ˈɔøɜn fˈyːsən mɪç tsuː vˈɛɾfən , das ɪç fɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾhˈaltən mˈøːɡə . « 

dɛɾ ɡərˈyːɾtə fˈɑːtɜ hˈɪndɜtə vˈalradəns knˈiːbɔøɡˌʊŋ , ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː lˈiːbeːfˌɔl , aʊf ˌiːrəm zˈɛsəl tsuː fɛɾblˈaɪbən , ʊnt nˈɪçt ˈiːm , dɛɾ ʃˌoːn fɔn ˈaləm vˈɪsə , zˈɔndɜn deːm bɾˈuːdɜ tsuː fɛɾkˈyndən , vˈas ziː , fɔn ɡˈɔt ɛɾlˈɔøçtət , bəʃlˈɔsən hɑːbə , ʊnt bərˈaɪt zˈaɪ , tsuː fˈɔlfˌyːrən . 
ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl zˈɑː dˈɑɡoːbɜt aʊf diː ɛntʃtˈɛltə ʃvˈɛstɜ , diː , viː aɪn bˈɪlt dɛs lˈaɪdəs iːn ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm bətɾˈaxtətə , ʊnt naxdˈeːm diː ɪn ˌiːrəm ˈantlˌɪts ˈaʊfɡəʃtˌiːɡnən dˈystɜn ʃˈatən fɛɾdˈɛmɜt vɑːrən , ˈalzoː bəɡˈan mɪt lˈaŋzɑːmən vˈɔɾtən ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə : 
» ɔpɡlˈaɪç , maɪn bɾˈuːdɜ dˈɑɡoːbɜt , 
ˌaɪnə 
mˈʊtɜ 
ʊns ɡəbˈɑːɾ , zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns dˈɛnɔx nˈiː ɡəlˈiːpt , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈaɪnst dˈɔɾt ˈoːbən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən , vˈɛsən ʃˈʊlt ɛs ɡəvˈeːzən . 
ɪndˈɛsən hat maɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç ɡəʃˈɪk miːɾ d??ç diː ʃrˌɛkənstˈɑːt , diː an miːɾ fɛɾˈyːpt vˌɔɾdən , deːn fˈɪŋɜtsˌaɪk ɡəɡˈeːbən , das man nɔx hˈiːniːdən zˈɛlpst diː hˈant tsʊm frˈiːdən ʊnt tsʊm ɡˈuːtən bˈiːtən mˈysə , vˌaɪl diː tsˈaɪt fɛɾˈɪnt , ʊnt ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪkˌœmt dɛɾ tˈoːt . 
fɛɾtsˈaɪə miːɾ dɑːhˈɛɾ , maɪn bɾˈuːdɜ , zoː ɪç dɪç bəlˈaɪdɪçt . « 

» aʊf dˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ hɑːbə ɪç diːɾ fɛɾɡˈeːbən , dɪç ɡəzˈɛɡnət ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt : » 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnən ɡɾˈɔl mˈeːɾ ɡˌeːɡən dˈɪç . « 
 » zoː nˈɪm ˌaʊx aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn mˈiːɾ ; « fˈuːɾ vˈalrɑːdə fˈɔɾt . 
 » vˈas dˌaɪnə lˈiːbə miːɾ tsˈuːɡeːdˌɛŋkt ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt : » maɪn zˈaɪ ɛs , ʊnt ɪç vɪl dˈiːɾs dˈaŋkən , als aɪn pfˈant ˌʊnzɜs ɡəʃvˈɪstɜbˌʊndəs . « 
» duː ʃvˈøːɾst mˈiːɾ , das duː nˈɪçts fɛɾʃmˈɛːst , ɛs zˈaɪ ˌaʊx nɔx zoː dˈyɾftɪç ʊnt ɡərˈɪŋ , ˌoːdɜ nɔx zoː kˈœstlɪç ʊnt bəɡəhrˈɛnsvɜt ? « » ɪç ʃvˈøːɾ dˈiːɾs tsˈuː , ʃvˈɛstɜ ; « ˈantvɔɾtətə dˈɑɡoːbɜt rˈaʃ , ʊnt ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪçtɜ ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən ɡˈɪŋ diː zˈɔnə dɛɾ frˈɔødə ˈaʊf . » zoː ɛmpfˈaŋə fɔn miːɾ dˌaɪnə frˈaɪhaɪt ; 
« ʃpɾˈɑːx ɡəvˈɪçtɪç ʊnt bətˈoːnənt vˈalrɑːdə : » ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ fɛɾtsvˈaɪflə nˈɪçt kˈɪndɜlˌoːs . 
blˈaɪbə duː ˈiːm , dɑː zaɪn lˈiːbərɜ zˈoːn iːm ʃtˈaɾp . 
dɛs pˈɑːpstəs bɾˈiːf lˈɛst tsˈuː , das mˈan ˌoːdɜ vˈaɪp dˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪm kˈoːɾ fɛɾtɾˈeːtə . 
ɪç tˈyː das ɡəlˈybdə an dˌaɪnɜ ʃtˈat , ʊnt lˈøːzə ˈalzoː das dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə vɑːɾ . « 
das hˌatə dˈɑɡoːbɜt nˈɪçt ɡədˈaxt ; 
ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt hˌatə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ bətˈɔøərˌʊŋ fˈaŋən lˈasən , ʊnt zˈuːxtə nˈuːn aʊf vˈalradəns ʃtˈɪɾnə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɔp vˈɑːɾhaɪt , ˌɔp lˈyːɡə ziː ʃpɾˈɑːx . 
vˈalradəns ˈantlˌɪts blˈiːp zɪç jˈeːdɔx ɡlˈaɪç , als viː ˌaʊs ʃtˈaɪn ɡəfˈɔɾmt , ʊnt dˈaŋkənt ˈʊmˌaɾmtə ziː mˈaɾɡarˌeːtə , ʊnt dˈaŋkənt ʃˈytəltə iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ diː hˈant , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈɛltɜn bɾˈʊst ˈɛɾbɛpt hˌatə ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈoːnʊŋslˌoːzən bərˈyːrʊŋ dɛs ˈapʃtˌɛɾbəns ˌiːrəs klˈaɪnən joːhˈanəs . 
dˈɑɡoːbɜt alˈaɪn zˈɑː lˈaŋə ʃtˈʊm fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt rˈaɪçtə hiːrˈaʊf tsˈiːmlɪç kˈyːl ʊnt fɛɾʃtˈɪmt ˈeːbənfˌals dɛɾ ʃvˈɛstɜ zˌaɪnə rˈɛçtə . 
 » ɪç vɪl vˈoːl ɡlˈaʊbən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das das fɛɾɡˈaŋənə daɪn hˈɛɾts ɡəvˈɛndət , ʃvˈɛstɜ . 
aɪn ɛɾtstˈoːs ʃtˈyɾtst jˈɑː ˌaʊx fˈɛlzən ˈaɪn . 
alˈaɪn , diː ˈɑːɾt , viː duː das ɡˈuːtə tˈʊst , ɪst ɡˌants dɛɾ ʃlˌaŋənlˈɪst ˈɛːnlɪç , diː dɪç frˈyːɜhˌɪn bəzˈeːlt . 
duː hast mɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɪŋə ɡəfˈaŋən , ʊnt tsɛɾʃtˈøːɾst ɡɾˈaʊzɑːm das ɡəbˈɔødə ˌaɪnəs vˈeːmytˌɪç ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌiːdlɜɡlˌyks , das zɪç mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪn , ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hɪnˈaʊs ɡəbˈaʊt hˌatə . 
ɪç mˈystə nˈɪçt aɪn mˈan zˈaɪn , deːm zaɪn vˈɔɾt hˈaɪlɪç ɪst , ɪç mˈystə nˈɪçt diː frˈɔødəntɾˌɛːnən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , mˌaɪnɜ tsvˈaɪtən mˈʊtɜ zˈeːən , vˌɛn ɪç lˈɛŋɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç blˈaɪbən zˌɔltə . 
ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən dˈɛn ! ɡˈeː hˈɪn an mˌaɪnɜ ʃtˈat , ʊnt dˈiːnə deːm hˈɛɾn , ˌɑːbɜ dˈiːnə iːm ˈoːnə fˈalʃ , mɪt rˈeːtlɪçəm hˈɛɾtsən . 
ɛɾvˈaɾtə ˌɑːbɜ kˈaɪnən dˈaŋk fɔn mˈiːɾ , dɛn iːɾ ˈalə , diː iːɾ mɪç lˈiːpt , iːɾ rˈaʊpt miːɾ diː rˈuːə , diː ɪç hˈɔftə , ʊnt ʃlˈɔødɜt mɪç als bˈɔøtə hˈɪn deːm ʃtɾˈuːdəl ˌaɪnəs ˈʊnrˌuːfɔlən lˈeːbəns , aʊf dˈɛsən ʃˈøːnstən flˈuːrən miːɾ dˈɛnɔx ˈeːvɪç das ʃˈøːnstə fˈeːlən vˌɪɾt . « 
nˈɪçt viː ˌaɪnɜ , deːm ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə hˈant diː ˈʊnfɛɾdˌiːntən kˈɛtən ˈapɡənˌɔmən , nˈaɪn ; viː aɪn knˈɛçt , deːn tyːrˈanɪʃə ɡəvˈalt ˈeːɾst aʊf diː rˈuːdɜbˌaŋk ɡətsvˈʊŋən , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ tsuːrˈyk . 
 » kˈeːɾt ɔøç nˈɪçt an deːn zˈɔndɜlˌɪŋ , vˈalrɑːdə ! « ʃpɾˈɑːx tsuː dˌiːzɜ ɛntʃˈʊldɪɡənt mˈaɾɡarˌeːtə : » viːɾ ˈaxtən ˈɔft ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɡərˈɪŋ , diː viːɾ nˈaxhɜ nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk tsuː ʃˈɛtsən fɛɾmˈøːɡən . « 
» lˈast das , lˈiːbə frˈaʊ ; « ɛɾvˈiːdɜtə vˈalrɑːdə kˈalt : » nˈɪçt iːm tsʊm ɡˈuːtən , zˈɔndɜn miːɾ tsuː lˈiːbə 
tˈyː ɪç das , vˈas iːm mˈɪsfɛlt . 
maɪn ɡəvˈɛɾbə ɪst jˈɛtsoː hˈiːɾ fɔlˈɛndət , dɑːrˈʊm , fˈɑːtɜ , bˈɪt ɪç ʊm aɪn tɾˈœstənt ˈaʃiːtsvˌɔɾt , ʊnt zˈɑːk ɔøç lˈeːbeːvˌoːl . « 

» viː ? « frˈɑːktə dˈiːtɜ bəzˈɔɾkt : » ʃˌoːn vɪlst duː ʃˈaɪdən ? 
nˈɪçt deːn frˈɔøndən ˌʊnzɜs hˈaʊzəs dˈiːjeːnˌɪɡə tsˈaɪɡən , dˌeːrən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ miːɾ deːn ˈɛɾbən ɛɾhˈɛlt ? « 
 » vˌoː dˈɛŋkt iːɾ hˈɪn , fˈɑːtɜ ? « 
frˈɑːktə vˈalrɑːdə 
bˈɪtɜ lˈɛçənt ɛntɡˈeːɡən : » maɪn ˈapɡətsˌeːɾtəs ˈantlˌɪts tˈaʊkt nˈɪçt ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ frˈøːlɪçən . 
ˌiːrə blˈɪkə , iːɾ flˈystɜn , iːɾ ˈaksəltsˌʊkən vˈyɾdə miːɾ deːn tˈoːt ɡˈeːbən . 
ɪç ɡˈeːə tsuː mˌaɪnɜ tsˈɛlə tsuːrˈyk . 
« » ˈɑːbɜ , vˈalrɑːdə , « rˈeːdətə mˈaɾɡarˌeːtə zˈanft ɪn iːɾ ˈoːɾ : » vɔlt iːɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns deːn knˈɑːbən zˈeːən , dɛɾ ɔøç ˈanɡəhˌœɾt ? 
ˈɔøɜn joːhˈanəs ? « dɑː fˈuːɾ vˈalrɑːdə ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃˈoːs ˌaɪnən blˈɪk aʊf mˈaɾɡarˌeːtən , das dˌiːzə tsuːzˈamənfˌuːɾ , dɛn ˈalə flˈamən ˌaɪnɜ ˈaʊflˌoːdɛɾndən hˈœlə ʃpɾˈyːtən dɑːrˈaʊs ˌiːrə fˈʊŋkən . 
dɑːbˈaɪ ʃˈytəltə ziː hˈɛftɪç deːn kˈɔpf , ʊnt rˈiːf ˌaʊs ɡəpɾˈɛstɜ bɾˈʊst : » nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
nˈɪmɜ ! ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ! « 

vˌɛːrənt ziː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːn ʃlˈaɪɜ rˈaʃ tsuːzˈaməntsˌoːk , das ɛɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾhˈylənt hɛrˈabfˌiːl ˌyːbɜ diː dɾˈoːəndə ɡəʃtˈalt , ʊnt das nɔx dɾˈoːəndərə ˈantlˌɪts , fˈastə mˈaɾɡarˌeːtə deːn ʃtˈaʊnəndən dˈiːtɜ baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt tsˈoːk iːn hɪnvˈɛk ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə . 
» ˈoː kˈɔmt ! « flˈystɜtə ziː : » ɪç fˈyɾçtə mɪç . 
ɡəvˈiːs hat ziː zɪç nˈɪçt ɡˌants ɡəbˈɛsɜt , dɛn ˈʊnmˌøːklɪç kˈɛnt aɪn mˈʊtɜhɜts zˈɔlçə hˈɛɾtə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , hat ɛs diː zˈyndə nˈɪçt fɛɾʃtˈaɪnɜt , « 
ˈeːbən zoː kˈɔpfʃytəlnt , als dˈiːtɜ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn fˈɔlktə , ˈalzoː blˈɪktə diː ˌoːbɜɪn vˈalb??k , diː frˈɔøndɪn ˈan , dɑː ziː tsuːzˈamən tsʊm klˈɔstɜ ɡəkˈeːɾt vɑːrən . 
» ɛɾklˈɛːrə miːɾ dɔx das ɡɾˈœstə rˈɛtzəl , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt fˈɔɾʃəndəm ˈaʊɡə . 
» vˈalrɑːdə ɛɾklˈɛːrə dɪç zˈɛlpst ; 
dɛn ɪç hˈøːrə ˈaʊf , dɪç tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
vˌoː ɪst diː vˈaɪçhaɪt hˈɪn , diː ˌʊntɜ bˈɪtɜm lˈaɪdən dˌaɪnə ʃtˈɪɾn fɛɾklˈɛɾtə , ʊnt jˈeːdəs dˌaɪnɜ vˈɔɾtə ɪn hˈoːnɪɡzˌaɪm tˈaʊxtə ? 
voːhˈiːn diː lˈiːbə , diː duː dˈɑmɑːls fyːɾ deːn zˈoːn ˈaʊsʃpɾˌɑːxst , deːn duː mˈɪshandəlt ? 
vˈɛlçə vˈɛndʊŋ nˈɑːm dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt hˈɔøtə ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ? 
diː ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtə mˈakt , diː , diː zɪç zˈɛlpst hˈɪŋiːpt , ʊm ˈandɾɜ vˈɪlən , tsʊm zˈyːn ʊnt lˈøːzeːˌɔpfɜ , ɪn diːɾ hɑːbə ɪç ziː nˈɪçt ɛɾkˈant . 
dˌaɪnə lˈiːbə ʃˈaɪnt fɔn ˈɛɾts tsuː zˈaɪn , diː vˈoːltˌɑːtən , diː duː ʃpˈɛndəst , ɔpɡlˈaɪç ˈʊnɡətsvˌʊŋən ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç , ziː ɛɾvˈɛkən ɡɾˈaʊən . 
miːɾ zˈɛlpst ɛɾʃˈaɪnən ziː , viː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ɡˈɑːbən , diː das fɛɾdˈɛɾbən ˌʊntɜ ˈanɡənˌeːmɜ hˈylə bˈɛɾɡən , ʊnt fˈast mˈœçtə ɪç lˈiːbɜ dɛɾ knˈɑːbə zˈaɪn , deːn duː zoː ˈʊnmˌytɜlˌɪç fɛɾvˈɪɾfst , als tsuː jˈeːnən ɡəhˈøːrən , diː zɪç dˌaɪnɜ lˈiːbə ɛɾfrˈɔøən , viː diː , vˈɛlçə viːɾ fɛɾlˈasən hˈɑːbən . « 
vˈalrɑːdə lˈɛçəltə hiːrˈaʊf nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ˈaɾk , ʊnt fɛɾzˈɛtstə ˈʊnbəfˌaŋən : » dɛɾ ɡˈaɪst , mɪt deːm viːɾ ˈiːns lˈeːbən tɾˈɑːtən , bəɡlˈaɪtət ʊns ˌaʊx bɪs tsʊm ɡɾˈɑːbə , ʊnt ɪst ˌʊntɜtˈɑːn deːm kˈœɾpɜ , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzɜ nˈuːɾ aɪn lˈaɪp ˌaʊs ʃtˈaʊp ʊnt ˈaʃə ɪst . 
zɪnt ˌʊnzrə ɡlˈiːdɜ ʃvˈax , zoː ɛɾlˈɑːmt ˌaʊx vˈɪlə ʊnt tˈɑːt . 
zɪnt ziː ʃtˈaɾk , zoː ɛɾʃtˈaɾkt ˌaʊx ˌʊnzrə zˈeːlə . 
dɑːrˈaʊs ɛɾklˈɛːrə diːɾ zˈɛlpst , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː mɪç ʃˌoːn zaɪt mˌaɪnɜ frˈyːstən jˈuːɡənt kˈantə , viː ɪç ɪn mˌaɪnəm zˈiːçtʊm zoː ɡˌants ˈandɜs rˈeːdən ʊnt hˈandəln kˈɔntə , als ɪç frˈyːɜ tˈɑːt , ʊnt fˈɛɾnɜ tˈyː ʊnt rˈeːdən vˌɛɾdə . 
an deːn pfˈɔɾtən dɛs tˈoːdəs vɑːɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈalrɑːdə , nˈuːɾ aɪn tsuːɾ ɡɾˈuːbə tˈaʊməlndəs , ˈɪɾdɪʃ , ʃvˈaxəs vˈaɪp . 
ˈɑːbɜ , zoː viː diː kɾˈɛftə vˈʊxzən , zoː kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪst vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɔpɡlˈaɪç nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , zoː ʃpˈyːrə ɪç dɔx diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəfˈyːlə vˈiːdɜ diː flˈyːɡəl rˈeːɡən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə zˈaɪn viː ˈeːeːmˌɑːls . « 
 » duː vˌɪɾst miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrɜ ; « ʃˈaltətə vˈalb??k ˈaɪn : » duː , viː ˈeːeːmˌɑːls ? 
duː , mɪt dˌaɪnəm hˈaŋə tsuː deːn frˈɔødən dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt , vɪlst ɪn aɪn klˈɔstɜ dɪç fɛɾkɾˈiːçən , ʊnt dˈɛnɔx zˈaɪn viː ˈeːeːmˌɑːls ? « 

» ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , « ˈantvɔɾtətə vˈalrɑːdə . 
» dɛɾ ˈeːlɛndə mˈœɾdɜ hat mɪç nˈɪçt tsʊm tˈoːdə ɡətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ an zˌaɪnəm ˈaɪzən blˈiːp diː blˈytə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
vˈeːɡ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛːltən , dˌeːrən rˈoːzənvˌaŋən ʊnt kˈœɾpɜʃˌœnhaɪt tsuː ɡɾˈɑːbə ɡˈɪŋ . 
deːm ʃˈøːnən vˈaɪbə ɡəhˈœɾt diː vˈɛlt mɪt ˌiːrən kˈøːnɪɡən ʊnt hˈɛldən ; 
dɛɾ fɛɾblˈɪçənən aɪn altˈɑːɾ ʊnt hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən aɪn ʃpˈɛːtəs ɡɾˈɑːp . 
ʊnt ɪç fɔlˈɛnts .... 
ɪç , ˌyːbɜmˈant fɔn dɛɾ lˈast fɔn fˈoːɾvˌyɾfən , diː diː vˈɛlt aʊf mɪç ɡəʃlˈɔødɜt , vˌaɪl bˈøːzə tsuːfˈɛlə ʊnt aɪn tˈykɪʃəs ɡəʃˈɪk mɪç tsuː bˈoːdən vˈaɾfən ; 
... ɪç zˌɔltə vˈiːdɜ hɪnˈaʊstɾˌeːtən ɪn dˌiːzə vˈɛlt ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɪç vˈɛɾfə mɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ kˈɪɾçə , dɔx nˈɪçt als rˈɔøɪɡə , bˈʊsfɛɾtˌɪɡə zˈyndərˌɪn : ˈeːɜ vˈyɾt ɪç ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ zˈɛɡnən , bəneːdˈaɪən mˈysən mɪç nɔx dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɪç hˈasə , ʊnt bɪs tsʊm ɡɾˈɑːbə hˈasən vˌɛɾdə . 
diː hˈant mˈysən ziː nɔx kˈysən , diː ziː tsˈyçtɪçt , ʊnt lˈaʊt ˈaʊsrˌuːfən : 
ziː ɪst ˌʊnzrə vˈoːltˌɛːtərˌɪn ɡəvˌɔɾdən ! 
viːɾ hˌɑːbən ziː fɛɾkˈant.ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈalzoː ˈaʊfˌɔpfərə fyːɾ das bˈɛstə dˌiːzəs bɾˈuːdɜs , zoː bərˈaɪtə ɪç miːɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn , ʊnt jˈeːnən ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnə ɡlˈɪməndə hˈœlə . 
blˈaɪpt dˈɑɡoːbɜt ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə , zoː bˈaʊt dɛs ˈaɾɡvoːns ʃlˈaŋə vˈiːdɜ dˈɔɾt iːɾ ʃvˈeːɾ tsɛɾʃtˈøːɾbɑːrəs nˈɛst , ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt tɾˈuːk vˌɛɾdən dˈɔɾt vˈiːdɜ hˈaɪmɪʃ , ʊnt dˈɑɡoːbɜt zˈɛlpst , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɪm klˈɔstɜ ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɪɾt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən . 
d??ç dˌiːzən ʃrˈɪt vˈɛɾfə ɪç deːm pɾɛːlˈɑːtən , dɛɾ zaɪn frˈyːərəs vˈoːlzˌaɪn nˈɪçt bənˈʊtst hat , vˈiːdɜ deːn mˈaɪɜhˌoːf tsuːrˈyk , deːn ɛɾ miːɾ ˈaɪnʃtˌeːns ˌyːbɜlˈasən ; 
ʊnt mɪç ɛɾɡˈœtsts , das ɛɾ , dɛɾ mɪç an ˈalə fˈyːɾstən fɛɾkˈaʊft hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊm zˌaɪnən bˈɔøtəl tsuː fˈylən , jˈɛtsoː miːɾ aɪn dˈyɾftɪɡəs ˈalmoːzən dˈaŋkən mˈuːs . 
diː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə frˈʊxt mˌaɪnɜ ˈeːə mɪt deːm fɔn dɛɾ rˈøːn vˈaɪzə ɪç zoːmˈɪt ɡˈɛntslɪç an diː mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt dɛɾ blˈʊtsfrɔøndə , ʊnt bɪn frˈaɪɜ ɪn mˌaɪnəm klˈɔstɜ , als ɪç ɛs fɪlˈaɪçt jˈeːmɑːls ˈaʊsɜ deːmzˈɛlbən vɑːɾ , lˈeːbə mˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf ʃvˈeːrə rˈaxə an ˈalən mˌaɪnən fˈaɪndən . « » hˈøːɾ ˈaʊf ! « bˈɑːt vˈalb??k : » miːɾ tsˈɪtɜn diː ɡlˈiːdɜ , zoː ɪç dɪç ˈanhˌøːrə . « 
 » mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft fɛɾdˈankst duː dˌiːzə zˈɛltnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə vˈalrɑːdə ˈɛɾnst : » fɔn dˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft hɪnɡˈeːɡən ɛɾvˈaɾtə ɪç ɡədˈʊlt , fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ʊnt ˈeːɾlɪçə bəhˈandlʊŋ . 
ˌaɪnə ˈandɾə lˌeːbənsfrˈɪst bəɡˈɪnt hiːrˈiːn fyːɾ mɪç . 
hɛrˈab fɔm hˈɪməl vɪl ɪç rˈaxə flˈeːən , ʊnt viː diː rˈɪtɜdˌɑːmə fɔm zˈœlən ˌaɪnəm t??nˈiːrə , zoː ˌaʊs deːm klˈɔstɜfˌɛnstɜ rˈuːɪç deːm vˈɪɾzɑːl tsuːzˈeːən , das aɪn ˈʊnbəˌʊɡzɑːm ɡəʃˈɪk ˌyːbɜ mˌaɪnə fˈaɪndə fɛɾhˈɛŋən vˌɪɾt ; 
... ʊnt zoːmˈɪt , frˈɔøndɪn , ˈoːbɜɪn , lˈɑːs diː kˈɪɾçə ʃmˈykən tsʊm ɛmpfˈaŋə ˌaɪnɜ nˈɔøən bɾˈaʊt , rˈaʊbə miːɾ diː lˈɔkən , ɪn vˈɛlçən zɪç ʃˌoːn mˈanç ɡəvˈaltɪɡɜ hˈɪŋ , tsˈiːrə mɪç mɪt deːm kɾˈantsə , ʊnt dan : 
zˈalvə rˈeːɡiːnˌɑː ! 
« 

ˈɛlf. kˈɑpiːtəl 
ˈɛlftəs kˈɑpiːtəl . 
diː vˈaɪtə ʃtˈat fˈast nˈɪçt diː tsˈɑːl dɛɾ ɡˈɛstə , ..... 
ʃˈɪlɜ . 
zoː zˈeːɾ lˈiːplɪç ˌaʊx dɛɾ lˈɛnts ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː ʃtˈɛltə zɪç dɔx dɛɾ zˈɔmɜ ˈaɪn , als aɪn ɡlˈyːəndɜ ɡˈast , dɛɾ flˈuːrən ʊnt mˈatən fɛɾzˈɛŋtə , bˈɛçə ˈaʊstɾˌɔknətə , ʊnt deːn fɛɾʃmˈaxtəndən mˈɛnʃən ʊnt pflˈantsən kˈaʊm ˌaɪnɪɡə kˈyːlə nˈaxtstʊndən tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ɡˈœntə . 
ɪndˈɛsən , jeː mˈeːɾ ɛɾ ˈandˌaʊɜtə , jeː mˈeːɾ lˈiːs ɛɾ vˈiːdɜ nˈɑːx , fɔn zˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən ʃtɾˈɛŋə , ʊnt aɪn hˈaɪtərɜ ɡəvˈɪtɜlˌeːrɜ ʃpˈɛtzɔmɜ ɛntʃˈɛːdɪçtə fyːɾ dɛs ˌaʊɡʊstmoːnˈɑːts ɛntzˈɛtslɪçə hˈɪtsə . 
dɑːrˈʊm ʃtɾˈœmtən ˌaʊx , viː nˈɔøbəlˌɛpt , ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡəndən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt dɛɾ frˈɛmdə , tsˈɑːlraɪçə ʃˈɑːrən tsuː dɛɾ ˈaltən hˈɛɾpstmɛsə , diː tsuː frˈaŋkf??t vˈiːdɜ ˈaɪnɡəlˌɔøtət vˌ??də , ʊnt ziː fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈaɪt ɡlˈɛntsəndɜ tsuː vˌɛɾdən , als ɪn fˈiːlən fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrən . 
diː tsˈyːɡə dɛɾ kˈaʊfhɛrən , diː nɑːx aɪnˈandɜ ˈʊntˌɛɾm ɡəlˈaɪtə dɛɾ rˈaɪksstat , dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs fɔn mˈaɪnts ʊnt dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən baɪ rˈaɪn ˈaɪntɾˌɑːfən , ˌyːbɜbˈoːtən zɪç an tsˈɑːl ʊnt rˈaɪçtʊm . 
nˈɪçt blˈoːs diː ʃtˈɛtə am mˈɛçtɪɡən raɪnstɾˈoːmə , fɔn bˈɑzəl bəɡˈɪnənt bɪs ɡˈeːn kˈœln , zˈantən ˌiːrə bˈɛstən hˈandəlsvˌɑːrən , nˈɪçt ˌaʊs deːm rˈaɪçən nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt ˈaʊksb??k , ˌoːdɜ ˌaʊs deːn ɡəvˈɛɾpflaɪsˌɪɡən nˈiːdɜlˌandən alˈaɪn ˈaɪltən diː fˈyːɾstən dɛs hˈandəls hˈɛɾtsuː , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaʊs vˈaɪt ɛntlˈɛɡnɜn lˈandən fˈandən zɪç kˈɔøfɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ ˈaɪn . 
vˈɛlʃlants vˈɛɾkhɛrən , diː ɡəfˈɛɾtʃən ˌaʊs dɛɾ lˌɔmbaɾdˈaɪ , ʊnt diː vˈɛkslɜ ˌaʊs bˈ??ɡʊnt , diː ʃtˈɑːlaɾbˌaɪtɜ ʊnt vˈɔləntˌʊxhɛndlɜ ˌaʊs ˈɛŋəlˌant , diː pˈɛltsfɜkˌɔøfɜ ˌaʊs deːn nˈœɾtlɪçən rˈaɪçən , deːm fˈɛɾnən pˈoːlən , ʊnt deːm nɔx fˈɛɾnɜn rˈɔøsənlˌant , dɛɾ mˈɛçtɪɡən ʃtˈat nˈɔøɡaɾt , fˈyltən diː ɡəvˈœlbə frˈaŋkf??ts mɪt ˌiːrən vˈɑːrən , ʊnt ɡənˈɔsən frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə ɪn dɛɾ fɔn mˈɛnʃən ˈalɜ fˈœlkɜ vˈɪməlndən ʃtˈat . 
bɪs ˌʊntɜ diː lˈʊkən dɛɾ dˈɛçɜ lˈeːptə ʊnt vˈeːptə jˈeːdəs hˈaʊs , ʊnt dˈɛnɔx ʃˈiːn diː tsˈɑːl dɛɾ ɡəbˈɔødə tsuː klˈaɪn , ʊm ˈal diː ɡˈɛstə tsuː fˈasən , dɛn aʊf deːm fˈɪʃɜ ʊnt klˈapɜfˌɛldə ʃtˈandən lˈɑːɡɜ fɔn lˈʊstɪɡən tsˈɛltən , ʊnt aʊf deːn ɡˈasən dɾˈɛŋtə zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aɪn rˈastloːs tˈoːbəndəs mˈɛnʃənmˌeːɾ . 
ʃtˈɔltsɜ als zˈɔnst vˈoːl , zˈɑː nˈuːn jˈeːdɜ frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜ ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɪn das ɡəvˈyːl fˌɔɾ deːmzˈɛlbən , ʊnt pɾˈiːs ɡlˈyklɪç zɪç ʊnt zˌaɪnə hˈaɪmat , aʊf dˌeːrən mˈaɾkt das fˈɛɾnstə ˈaʊslˌant zˌaɪnə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə bɾˈaxtə , ʊnt zaɪn klˈɪŋənt ɡˈɛlt , ˌoːdɜ zˌaɪnə ɡˈyltɪɡən vˈɛksəlbɾˌiːfə . 
d??ç ˈalə tˈoːrə rˈɔltə dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈandəls , d??ç ˈalə pfˈɔɾtən tsˈoːɡən hˈaɪtɾə mˈɛnʃən mɪt lˈeːbənslˌʊstɪɡɜ ʃtˈɪɾnə ʊnt ʃvˈeːɾɡeːfˌyltəm bˈɔøtəl ; 
deːn maɪnstɾˈoːm hɛrˈap kˌɑːmən diː ˌyːbɜfˈyltən mˈaɾktʃɪfə ˌaʊs frˈaŋkən ˈʊntˌɛɾm knˈɑːl dɛɾ tsʊm jˈuːbəl lˈɔsɡɛbɾˌantən dˈɔnɜbˌyksən ʊnt deːm ɡəzˈaŋə dɛɾ mˈanʃaft ; 
deːn ʃtɾˈoːm hɛrˈaʊf tsuː bˈɛɾk ʃtˈɔøɜtən diː rˈaɪçbəlˌɑdənən fˈɑːɾtsɔøɡə fɔm nˈɛkɑːɾ ʊnt fɔm rˈaɪn . 
ʊnt vˈɛlçə frˈøːlɪçkˌaɪt ɛntfˈaltətə iːɾ pˈɑːniːɜ , fˈandən zɪç ɪn dɛɾ vˈaɪtən ʃtˈat lˈantslˌɔøtə tsuː lˈantslˌɔøtən , bəkˈantə tsuː bəkˈantən . 
diː ɡlˈɔkənʃlˌɛːɡə ʊnt tɾˈɔmpeːtɜʃtˌyklaɪn , diː fɔm tˈ??mə deːn ˈankˌœmlɪŋən ɛntɡeːɡənʃˈaltən , ʃtˈɪmtən tsuːɾ frˈɔødə , dɛn nˈuːn vɑːɾ ziː jˈɑː ˌyːbɜʃtˈandən , diː ɡəfˈɑːɾfɔlə rˈaɪzə , aʊf vˈɛlçɜ ʃˌoːn mˈanç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈeːbən ʊnt hɑːbə fɛɾlˈoːɾ , ˌʊntɜ deːn mˈɔɾtklaʊən dɛs rˈɔøbərˌɪʃən ɡəlˈɪçtɜs , das hˈeːɾstɾˌɑːsə , viː ʃtɾˈoːm ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxtə . 
nˈuːn bəfˈandən zɪç jˈɑː diː zˈɪçɜ 
ɡəlˈaɪtˌeːtən ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˌaɪnəs vˈoːlɡəˌɔɾdnətən ɡəmˈaɪnveːzəns , hˈɪntɜ ʃˈɪɾməndən mˈaʊɜn , ʊnt ɪm ʃˈoːsə ɡərˈeːɡəltɜ ɡəzˈɛtsə , diː deːn mˈɛsfrˌɛmdən ɡˈɑːɾ ɡˈynstɪç vɑːrən , ʊnt ˈɪnzɔndɜhˌaɪtlɪç kˈaɪnɜ frˈɔødə vˈeːɾtən . 
dɑːrˈʊm ʃvˈaŋ zɪç ˌaʊx das rˈɑːt dɛs ˈɛɾnstən ʊnt ˈaɪfrɪɡən ɡəvˈɛɾbəs ʃˈaɪnbɑːɾ lˈaɪçt viː das ʃpˈiːlrɑːt ˌaɪnɜ knˈɑbənmˌyːlə ; 
diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃˈɛfts ɡəvˈan deːn ˈanʃtɾˌɪç ˌaɪnəs zˈɔɾɡənlˌoːzən tˈaʊʃfɜtɾˌɑːks , ʊnt ˌyːbɜ deːn dˈystɜstən ˈanɡəfˌyltəstən ɡəvˈœlbən ʊnt zˌaɪnən ˈɛmzɪɡən dˈiːnɜn ʊnt ʃrˈaɪbɜn vˈeːtə diː vˈɪmpəl dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt . 
vˈɛlç aɪn rˈeːɡəs lˈeːbən ɪn ˈalən tˈaɪlən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt lˈɛŋs deːm flˈʊsə , vˌoː zoːvˈoːl diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə lˈɑːɡə , als ˌaʊx ɡəvˈoːnhaɪt diː hˈaʊptzˌaməlplˌɛtsə dɛɾ kˈaʊfmanʃˌaft ɡəˈɔɾdnət hˈɑːbən . 
ʃtˈɪl ʊnt bəzˈɔnən tɾˈaɪbən diː tˈʊxhɛndlɜ ˌaʊs deːn flˈandɾɪʃən ʃtˈɛtən , diː rˈaɪçən ˈantvɜpɜ , diː ʃtˈɔltsən ɡˈɛntɜ ʊnt diː fɛɾʃmˈɪtstən hˈɛrən fɔn bɾˈyɡə iːɾ vˈɛɾk , ˈoːnə fˈiːl ɡərˈɔøʃ , ˌɑːbɜ mɪt zˈɪçərɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt . 
nˌeːbən ˌiːrən nˈiːdɜlˌɑːɡən pɾˈaɪzən diː ʃlˈaɪɜhˌɛndlɜ fɔn ʃtɾˈasb??k deːn foːrˈyːbɜtsˌiːəndən frˈaʊən ˌiːrə dˈynə ʊnt kˈœstlɪçə vˈɑːrə , zˈamt deːn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜspˌɪtsən , diː ziː lˈɔkənt ʊnt pɾˈɑːlənt tsˈuːɡlaɪç am hˈɛlən zˈɔnənlˌɪçtə d??ç diː fˈaɪnən fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən lˈasən . 
vˌɛːrənt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑːdəndən vˈaɪnʃɛŋkə fˈɔørɪç ɡlˈyːəndə vˈaɪnhɛndlɜ ˌaʊs deːm ˈɛlzɑːs deːn kˈaʊflʊstˌɪɡən das dˈʊftəndə ˈøːl ˌiːrɜ fˈɛsɜ rˈyːmən , ʊnt mɪt ʃvˈaŋk ʊnt ʃˈɛɾts ˌiːrən hˈandəl rˈɪçtɪç tsuː mˈaxən zˈuːxən , rˈuːfən an ˌiːrɜ zˈaɪtə diː kˈaʊflɔøtə fɔm rˈaɪn ˌiːrə hˈyːtə ʊnt hˈantʃˌuːə tsʊm fɛɾkˈaʊf , ʊnt nˈɪçt fˈɛɾn dɑːfˈɔn diː ʃvˈaɪtsɜhˌɛndlɜ ɪn ˌiːrɜ rˈaʊən mˈʊndaɾt diː tˈɛpɪçə ʊnt tsˈɔøɡə fɔn zˈɛltnɜ ɡˈyːtə , diː ziː ˌaʊs ˌiːrən bˈɛɾɡən tsuː mˈaɾktə bɾˈɪŋən . 
ɪn dɛɾ bˈuːdə dɛs bˈøːmən klˈɪŋəlt diː tsɛɾbɾˈɛçlɪçə ɡlˈasvɑːrə , viː ɪn dɛs ʃtˈɔøɜmˌɛɾkɜs lˈɑːdən das dˈaʊɜndə ˈaɪzən rˈasəlt . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ jˈeːdɔx vˈiːkt dɛɾ klˈuːɡə kˈaʊfhɛɾ ˌaʊs zˈaksən ʃvˈaɪɡənt ʊnt bədˈɛçtɪç diː zˈɪlbɜstˌaŋən , ʊm vˈɛlçə diː mˈyntsvaɾdˌaɪnə ʊnt dɛɾ zˈɪlbɜʃmˌiːdə ɡəlˈeːɾtə ʃˈɑːɾ pɾˈyːfənt ʃtˈeːt ; 
nˈɪçt mˈɪndɜ fɛɾmˈɪst nˌeːbənˌan dɛɾ ˈʊlmɜ zˌaɪnə ʃˈøːnə lˈaɪnvant mɪt ɡərˈɔøʃloːzɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt , ʊnt ʃpˈaɾt diː frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə nˈɪçt , ʊm diː ˈeːɾzɑːmən hˈaʊsfrˌaʊən , diː zaɪn ɡəvˈœlbə fˈylən , tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl tsuː ʃtˈɪmən . 
mˈɑːk ˈɪmɜhˌɪn dɛɾ kɾˈɛːmɜ ˌaʊs pˈiːzɑː ˌoːdɜ lˈʊkɑː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə zaɪn ɡəvˈyɾts , zˌaɪnə vˈoːlrˌiːçəndən zˈalbən ˈaʊsʃrˌaɪən , ... lˈɛçəlnt ʊnt ʃtˈɪl ɛɾvˈaɾtənt lˈeːnən ˈʊnfˌɛɾn diː kˈaʊflɔøtə dɛɾ hˈanzeː an ˌiːrən lˈɑdəntˌyːrən , d??ç vˈɛlçə blˈaŋkəs ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ , kˈœstlɪçə nɔɾtfˈɛlə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə zˈeːən . 
dɛs tsuːʃpɾˈʊxs hˈɔldɜ frˈaʊən zɪnt diː ʃvˈaɪɡzɑːmən mˈɛnɜ nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç , ˈaʊsɡənˌɔmən fɪlˈaɪçt diː fɛɾkˈɔøfɜ dɛɾ ɡəzˈaltsənən ʊnt ɡətɾˈɔknətən zˈeːfɪʃə , ʊnt nˈuːɾ mˈɛnɜ zˈuːxən ɪn dˌiːzən ɛntlˈeːɡənən bˈuːdən ʊnt kˈɛlɜn ˈɛɾnstərə vˈɑːrə , diː meːtˈalə ʊnt ɛɾtsˈeː dɛs nˈɔɾdəns , das ɡəfˈɛːɾlɪçə pˈʊlvɜ , diː ʃvˈeːrən bɾˈandvaɪnə ɪn deːn ˈʊnɡəhˌɔørən tˈɔnən . 
hˈiːɾ foːrˈyːbɜ ɡˈeːt ɛs ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɪn das dˈɪkə ɡəvˈyːl dɛs ɡəvˈɛɾbəs hɪnˈaɪn . 
diː lˈaŋən rˈaɪən fɔn fˈɛsɜn , diː ˌaʊs tˈyːrɪŋən hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌɛɾdən , ʊnt pˈɛç , 
tˈeːɾ 
ʊnt kˈiːnruːs 
ɛnthˈaltən , tsˈiːən das fˈɔlk dɛɾ ʃˈɪfɜ ˈan ; 
diː fˈɛɾbɜ ʊnt vˈɔlənhˌɛndlɜ ʃtɾˈøːmən daɡˈeːɡən tsuː deːn nˈiːdɜlˌɑːɡən dɛɾ ɛɾfˈ??tɜ , vˈɛlçə deːn nˈɪçt ɡənˈuːk hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafəndən vˈaɪt fˈaɪlbiːtən . 
hˈiːɾ ʃpˈiːlən diː vˈaɪtɾɛːɡɜ mɪt ˌiːrən kˈœɾbən ʊnt tɾˈɑːɡən deːn hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ ; 
diː mˈɛsɜʃmˌiːdə , ˌaɪnə ˈʊnhˌøːflɪçə tsˈʊnft , ʃlˈiːsən zɪç mɪt ˌiːrən kɾˈamʃtɛlən an diː tˈyːrɪŋɜ , an dˌiːzə diː hˈɔltsvɑːrən ʊnt mˈɛsɪŋhˌɛndlɜ fɔn nˈyɾnbɛɾk , diː zˈaɪdənvˌeːbɜ fɔn ˈaʊksb??k , ʊnt ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbə rˈɛɡzɑːmkˌaɪt , ˈaləntˌalbən dɛɾzˈɛlbə ˈaɪfɜ , fɔn deːm lˈeːɾjˌʊŋən ˈan , dɛɾ aʊf ˌaɪnə kˈɪstə das tsˈaɪçən zˌaɪnəs kˈaʊf ʊnt lˈeːɾhˌɛrən pˈɪnzəlt , bɪs tsuː deːm ˈɔstfriːzən , dɛɾ fˌɔɾ rˈɪtɜn ʊnt hˈɛrən diː ˈaʊsɡəzˌuːxtən rˈɔsə tˈʊməlt , diː ɛɾ aʊf deːn bədˈɔøtəndən mˈaɾkt ɡəbɾˈaxt . 
dɔx nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ das nˈytslɪçstə ɪst ˈaləntˌalbən ɪm ˌyːbɜflˈuːs ɡəzˈɔɾkt , ... ˌaʊx das lˈʊstɪɡə ʊnt das zˈɛltzɑːmə vɪl zaɪn rˈɛçt bəhˈaʊptən . 
nˈɪçt ɪm hˈandəl ʊnt vˈandəl alˈaɪn zˌɔlən diː bˈɔøtəl ɡəlˈeːɾt ʊnt ɡəfˈylt vˌɛɾdən ; 
das ˈɑbəntˌɔøɛɾndə fˈɔlk dɛɾ kˈʊnst vɪl ˌaʊx , das man dɛɾ tˈɔɾhaɪt zˌaɪnən tsˈɔl ɛntɾˈɪçtə , ʊnt an vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt ˈoːnə ʃpˈɛndə foːrˈyːbɜɡˌeːə , .. bəzˈɔndərə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈʊnbəlˌoːnt lˈasə . 
hat diː hˈandɛlvəlt ˌiːrə tɾˈoːnə aʊf deːm rˈøːmɜbˌɛɾk , ɪm zˈɑːlhoːfə ʊnt am ˈuːfɜ dɛs maɪnstɾˈoːms ɛɾrˈɪçtət , zoː bˈaʊt daɡˈeːɡən diː kˈʊnst , diː zɪç tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈɛlt , ˈandɜvˌɛɾts ˌiːrə lˈʊftɪɡə bˈyːnə , ˌoːdɜ dˈ??çtsˌiːt vˈandəlnt diː ɡˈasən , bˈyɾɡɜn ʊnt frˈɛmdən fˌɔɾ diː tˈyːrə bɾˈɪŋənt , vˈoːnax , ziː 
ˈaʊs 
dɛɾ tˈyːrə kˈaɪnən ʃrˈɪt tˈuːn vˈyɾdən . 
vˈandɛɾndə dˈɪçtɜ ʊnt zˈɛŋɜ tsˈiːən ʊmhˈɛɾ , fɔn heːrˈoːlt ʊnt pˈɪkəlhˌɛːrɪŋ bəɡlˈaɪtət , ʊnt hˈaltən vˈɛtkɛmpfə dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌoːdɜ pˈɔsənhˌaftən rˌaɪmeːrˈaɪ . 
hˈɔøfɪç ɪst dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl das dˈax ˌiːrəs ʃˈaʊplatsəs , ʊnt ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt deːn tˈyːrən dɛɾ lˈɑːdən flˈiːɡən diː hˈɛlɜ , diː ˌiːrə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən bəlˈoːnən zˌɔlən . 
ˈœftɜ jˈeːdɔx tsˈiːən ziː ɛs fˈɔɾ , diː hˈaɪmlɪçən ɡəvˈœlptən ʃtˈuːbən dɛɾ kˈyːfɜmˌaɪstɜ tsuː bəzˈuːxən , diː ɪn dɛɾ mˈɛsə nˈiːmɑːls lˈeːɾ vˌɛɾdən , vˌaɪl iːɾ kɾˈants ʊnt bˈʊʃ ˈɪmɜ ɡɾˈyːn , ʊnt dɛɾ dɑːdˈ??ç fɛɾhˈaɪsənə vˈaɪn ˈɪmɜ dˈʊftɪç ʊnt kˈyːl ɪst . 
dɛɾ zˈɛŋɜ lˈiːpt dɛɾ rˈeːbə ɡˈɔlt , dɛɾ vˈoːlɡənˌɛːɾtə bˈyɾɡɜsmˌan ɪst frˈaɪɡeːbˌɪç ; 
diː fˈɛsɜ lˈaʊfən ˈyːbɜ , ʊnt ɪn dɛɾ lˈaʊnə dɛs tɾˈʊŋks flˈiːkt ˌaʊs dɛɾ ɡˈɛstə hˈant ˈɔft das dˈɔpəltə dˈɛsən ɪn dɛs heːrˈoːlts mˈytsə , das dɛɾ ɡˈeːbɜ tsuː ʃtˈɔøɜn zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən . 
aʊf deːm rˈɔsmaɾktə bərˈaɪtət zɪç ɪndˈɛsən aɪn ˈɛɾnstərɜ vˈɛtkampf fˈɔɾ , ɔpɡlˈaɪç ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx nˈuːɾ pˈɔsə ʊnt ʃpˌiːleːrˈaɪ . 
aɪn hˈoːəs ɡərˈystə bəʃtˈaɪɡən zoː ˈeːbən tsvˈaɪ fˈɛçtɜ , diː das fˈɔlk ˌʊntɜ lˈaʊtəm jˈuːbəl hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
diː ʃˈɛlmə , diː zoː frˈɛmt ɡeːɡənaɪnˈandɜ tˈuːn , ʊnt zɪç dɾˈoːənt mˈɛsən mɪt deːn blˈɪkən , ʊnt diː nˈɑːzə rˈympfən , das dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə fˈalʃə ʃnˈ??baɾt zɪç ɪn diː hˈøːə tsˈiːt , ziː kˈɛnən zɪç rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt zɪnt nˈuːɾ tsuː fɛɾʃˈiːdənən tˈoːrən ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊm das lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡə fˈɔlk tsuː tˈɔøʃən , ˌiːrə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪn hˈøːɜn vˈɛɾt tsuː zˈɛtsən , ʊnt ˌiːrə rˈɛçnʊŋ dɑːbˈaɪ dˈɔpəlt tsuː fˈɪndən . 
ˌaɪnə bˈyɾɡɜfrˌɔødə ɪst zˈɔlç aɪn fˈɛçteːrˌaʊftsuːk ; 
diː ɡɾˈœstə vˈɔnə dɛs pˈøːbəls tsvˈaɪ frˈɛmdə kˈɛmpfɜ ˌan1aɪnˈandɜ tsuː hˈɛtsən . 
diː lˈeːdɜnə ʃtˈ??mhaʊbə aʊf deːm kˈɔpfə , ɡəʃmˈykt mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən fˈeːdɜ , diː ʃˌoːn baɪ mˈançəm ʃtɾˈaʊs ɡəvˈeːzən , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ʃlˈaxtʃveːɾt aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ tɾˈɑːɡənt , ... zˈɛltzɑːm ˈaʊfɡəpˌʊtst mɪt fˈaɾbɪɡən bˈɛndɜn , ɛɾklˈɪmən diː klˈɔpfɛçtɜ diː bˈyːnə , ʊm dˈɔɾt tsuː zˈiːɡən ˌoːdɜ tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən , jeː naxdˈeːm ɡərˈɑːdə diː rˈaɪə an ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn ɪst . 
das fˈɔlk klˈatʃt zɪç diː hˈɛndə vˈʊnt , ʃrˈaɪt zɪç diː kˈeːlə rˈaʊ , ʊnt ˌaʊs deːn , bɪs tsʊm ɡˈiːbəl mɪt tsˈɑːloːzən tsuːʃˈaʊɜn bəzˈɛtstən hˈɔøzɜn dɛs rˈɔsmaɾktəs rˈɛɡnət rˈaɪçəs ʃˈaʊɡɛlt , fɔn ˌaɪnəm kˈɛkən hansvˈuːɾst ˈɛɾbɛtəlt , ɪn deːn zˈɛkəl dɛɾ ʃˌalksɡeːzˈɛlən , diː ˈiːns fˈɔøstçən lˈaxən , ʊnt fɪlˈaɪçt , ʊm deːm ʃˈaʊʃpiːl aɪn ɡlˈɛntsəndəs ˈɛndə tsuː fɛɾlˈaɪən , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç deːn dˈɔktɔɾɡɾˌɑːt dɛs lˈaŋən ʃvˈeːɾtəs ˌʊntɜ ˈalbɜnən ɡəbɾˈɔøçən ɛɾtˈaɪlən . 
» ɪç vɪl dɔx dɛs dˈɔnɜs ʊnt dɛs hˈɑɡəls zˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾhaɾt fɔn hˈylshoːfən tsuː dˈɑɡoːbɜt , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ d??ç das ɡəvˈyːl ʃlˈɛndɜtə , » vˌɛn ɪç nˈɪçt diː bˈaɪdən ˈanɡəpˌʊtstən hˈɑzənfˌyːsə aʊf jˈeːnəm ɡərˈystə , zoː bˈaɾʃ ʊnt rˈɛkəlhˌaft ziː zɪç ˌaʊx hˈɑːbən , mɪt ˌaɪnəm pfˈanənstˌiːlə ɪn diː flˈʊxt jˈɑːɡə , zoː vˈaɪt dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ ɪst . 
das zˌɔlən fˈɛçtɜhˌiːbə zˈaɪn ? 
bˌʊfəlˈaɪ , vˈaɪtɜ nˈɪçts , maɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ dɑːtsˈuː ? « dˈɑɡoːbɜt blˈɪktə deːn frˈɑːɡɜ mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs mˈanəs ˈan , dɛɾ zoː ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxt , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə zˈylbə fɔn deːm ɡəhˈœɾt hat , vˈas man iːm zaɪt ʃtˈʊndən fˈoːɾɡərˌeːdət . 
ɡˈɛɾhaɾt ʃˈytəltə ˈʊnvˌɪlɪç deːn kˈɔpf . 
» 
zˈaɪt vˈiːdɜ ɪn ˈɔørɜ bˈɛstən lˈaʊnə , maɪn lˈiːbɜ ; « bɾˈʊmtə ɛɾ : 
» ɪç rˈatə ˈɔøç , lˈœʃt ˈɔørə lˈampə ˈaʊs , ʊnt zˈɑːkt dɛɾ vˈɛlt ɡˈuːtə nˈaxt;ˈɛsˈɪst ˌaɪnə ʃˈandə fyːɾ ˈalə jˌʊŋɡeːzˈɛlən dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçs , das iːɾ , dɛɾ vˈakɜstən ˌaɪnɜ , ɔøç ɡəbˈeːɾdət , viː aɪn tɾˈɔømənt kˈɪnt . 
iːɾ hˈɛlft dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˌaʊs deːm ˈaɪzən , viː diː hˈɪstoːrˌiːɑː mɪt deːm vˈɪldmaɪstɜ ˈeːɾst kˈyɾtslɪç bəvˈiːzən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈaləs ɡətˈɑːn hˌɑːbən mˈʊstə ; 
... ˌɑːbɜ ɔøç zˈɛlpst kˌœnt iːɾ nˈɪçt hˈɛlfən . 
ʃˈɛmt ˈɔøç , ʊnt kˈɔmt tsuː bˈɛsɜn ɡədˈaŋkən . 
das iːɾ nˈɪçt hˈaɪratən vɔlt , viː ɛs ˈɔøɜ fˈɑːtɜ vˈynʃt , ɪst ɡˈuːt , ... dɛn nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnbəvˌaɪptə mˈan ɪst aɪn ɡˈantsɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈʊnt , 
vɑːrˈʊm 
ˈiːɾs nˈɪçt tˈuːn vɔlt , ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ ɡɾˈʊnt . 
fyːɾ dˈiːsmɑːl zˈaɪs ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ zˈaɪt dɔx lˈʊstɪç , ˈiːns tˈɔøfəls nˈɑːmən , ˈɛsˈɪst mˈɛstsˌaɪt , jˈuːbəl ʊnt frˈɔødə an ˈalən ˈɛkən , ʊnt dɛɾ vˈoːlvˌaɪzə rˈat zoː zˈanft viː aɪn lˈam , ɛɾ vˈaɪs ʃˌoːn vɑːrˈʊm . 
ˈalə fˈɑːrəndə frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ zɪnt lˈɔsɡəlˌasən , ʊnt dˈyɾfən ʃvˈɛɾmən ˌaʊx ˈaʊszˌɛɾhalp deːm rˈoːzəntˌɑːlə 
ˈaɪns 
. 
diː ʃˈɛŋkən zɪnt ˈɔfən diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç , ʊnt kˈaɪn zˌaʊɜtˈœpfɪʃɜ vˈɪɾt dˈaɾf mɪç aʊf diː lˈaŋə ɡlˈɔkə fɛɾvˈaɪzən , vˌɛn ɪç nɑːx nˈɔøn ˈuːɾ maɪn hˈɛɾtshaftəs : ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt , ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ dˈɔnrə . 
ɪç mˈɑːk jˈɛtsoː mˌaɪnə lˈɛŋstə ʃtˈɔsklɪŋə an diː hˈyftə ʃtˈɛkən , ʊnt dɑːmˈɪt deːn vˈɑːdən dɛɾ jˈʊŋən fˈantə bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən , vˌɛːrənt ɪç zˈɔnst maɪn kˈyɾtsəstəs ʃvˈeːɾtlaɪn ˈanhˌɛŋən mˈuːs , das nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaʊszˌiːt , als das vˈɛtsaɪzən am ɡˈyɾtəl ˌaɪnəs ʃlˈɛçtɜs . 
jˈɑː , miːɾ ˈɪsts zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt fɛɾvˈeːɾt , zˈɔntɑːks mˌaɪnən bˈaɾt ʃˈeːrən tsuː lˈasən , zoː mˈiːɾs ɡəfˈɛlt . 
ɛs lˈeːbə diː mˈɛsfrˌaɪhaɪt ! 
zˈɑːkt , kˌan man vˈoːl ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪn ? 
jˈɑːkt dɑːrˈʊm diː ɡɾˈɪlən tsʊm tˈɔøfəl . 
ʃpɾˈɛçt , voːhˈiːn vɔlən viːɾ ? 
zˌɔl ɪç ɔøç ˌɛtvɑː tsuː deːm vˈʊndaɾtst fˈyːrən , dɛɾ an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ klˈaʊskɪɾçə zˌaɪnə lˈatvɛɾɡən ʊnt pˈɪlən fɛɾkˈaʊft ? 
fɪlˈaɪçt hat ɛɾ aɪn mˈɪtəl ɡˌeːɡən ˈɔørən blˈœdzɪn , ˌoːdɜ zaɪn ʃˈalksnaɾ tsvˈɪŋt ɔøç tsʊm lˈaxən , vˈas das hˈɛɾts frˈoː mˈaxt , ʊnt hˈʊŋɡɾɪç deːn mˈɑːɡən ; ˌoːdɜ vɔlən , viːɾ deːn fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs zˈeːən , fɔn vˈɛlçəm ˈalt ʊnt jˈʊŋ ɛɾtsˈɛːlt , ˌoːdɜ das ˈʊnɡəhˌɔørə ˌeːleːfˌantɛntˈiːɾ , ɪn dˈɛsən vˈanst , viː das fˈɔlk bəhˈaʊptət , dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst ʃtˈɛkən zˌɔl ? « 
 » bəzˈiː duː alˈaɪn dˌiːzə zˈɛltənhˌaɪtən , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt kˈɔpfʃytəlnt : » lˈast mɪç jˈeːdɔx hˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən , diː miːɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls frˈɛmt zɪnt , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx mˌaɪnə bˈyɾdə nˈɪçt kˈɛnən . « 
 » ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , ɪç vˈyɾdə ɔøç alˈaɪn lˈasən , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ? « frˈɑːktə ɡˈɛɾhaɾt lˈaxənt : » bəhˈyːtə ɡˈɔt ; 
ɪç bɪn viː tsuː ˈɔørəm vˈɛçtɜ bəʃtˈɛlt . 
iːɾ vˈɛɾt ɪm ʃtˈandə , ɪn ˈɔøɜm tɾˈybzɪn ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn deːn ʃtɾˈoːm tsuː ɡˈeːən , ˌoːdɜ ɔøç tsʊm mˈɪndəstən fɔn deːm ˈaɪnfˌɛltɪçstən ʃpˈɪtsbuːbən ˈɔørə bˈœɾzə fɔm ɡˈyɾtəl ʃtˈeːlən tsuː lˈasən ; 
dɛn dɛɾ dˈiːbə ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ tsuː frˈaŋkf??t aɪn ˈanzˌeːnlɪç ɡəlˈɪçtɜ . 
vˌɛn dɛɾ mˈaɾkt ˈaɪnɡəlˌɔøtɜt ɪst , mˈøːɡən ʃˈɛlmə ʊnt ʃtɾˈoːlçən tsuːɾ ʃtˈat kˈɔmən , bɪs vˈiːdɜ ˈaʊsɡəlˌɔøtət vˌɪɾt . 
vˈoːl dan deːn lˈiːbɛsrˌɪtɜn , vˌɛn ziː fˈiːlə zˈɔlçə jˈʊŋkhɜn ˈantɾˌɛfən , diː , viː iːɾ , ˈaɪhɜɡˌeːən , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , diː ˈaʊɡən ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt nˈɪçt bəmˈɛɾkənt , vˈas ʊm ziː hˈeːɾ zɪç bəɡˈiːpt . 
ʃˈaʊt ! 
vˌɛːrənt ɪç zoː rˈeːdə , hat zɪç aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs ɡəzˈɪçt an ˈɔørə zˈaɪtə ɡədɾˈykt . 
tsˈiː ˈaʊs , ʃˈɛlm ! « dˈɑɡoːbɜt blˈɪktə nˌeːbən zɪç , ʊnt ɛɾzˈɑː ˌaɪnən mˈɛnʃən , vˈɛlçɜ dɛɾ dɾˈoːəndən ɡəbˈeːɾdə ɡˈɛɾhaɾts ɛntlˈiːf , ʊnt ɪm ɛntʃpɾˈɪŋən ɡˌeːɡən deːn ˈeːdəlknˌɛçt hˈøːnɪʃ diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊsʃtɾˌɛktə . » pfˈuːiː ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt : » vˈɛlç aɪn ˈapʃˌɔølɪç ɡəzˈɪçt , ɛntʃtˈɛlt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn d??ç das pflˈastɜ , das diː hˈøːlə dɛs fɛɾlˈɔɾnən ˈaʊɡəs bədˈɛkt . 
vˈɑːɾlɪç ! vˈɛːrən deːm bˈ??ʃən nˈɪçt ʃvˈaɾtsə bˈoːɾstən ɡəvˈaxzən , ɪç vˈyɾdə iːn fyːɾ dɛs ˈeːlɛndən jˈuːdənknˌɛçts ˈeːbənbˌɪlt hˈaltən , deːn ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn ʃrˈaŋkən ʃlˈuːk . 
vˈeːɾ vˈaɪs , « zˈɛtstə ɛɾ nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən hɪntsˈuː : 
» vˈeːɾ vˈaɪs aʊf vˈɛlçəm ˈaŋɜ dɛɾ ʃˈɛːdəl dɛs bˈøːzeːvˌɪçts blˈaɪçt , ... 
ˌɑːbɜ zaɪn ʃrˈɛklɪç ˈanɡədˌɛŋkən fɛɾbˈɪndət zɪç zoː ˈɪnɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈeːmytˌɪɡən , mɪt ˈɛsteːɾs ɡədˈɛçtniːs , das ɪç ʃˈiːɾ tɾˈɛːnən ɪn mˌaɪnəm ˈaʊɡənvˌɪnkəl fˈyːlə . « 
 » ˈoː vˈeː ! « klˈɑːktə ɡˈɛɾhaɾt ˈɛɾɡɜlˌɪç : » dɑː zɪnt viːɾ vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈaltən fˈɛːɾtə . 
diː pˈɛst ˌyːbɜ ˈalə lˈiːbɛsnˌarən . 
das ɡəzˈɪçt dɛs hˈɛːslɪçən ɡˈaʊnɜs ɛɾˈɪnɜt ziː an ˌiːrəs lˈiːpçəns ˈantlˌɪts . 
kˈaʊm vˈɑːɡə ɪç ˈɛs , ɔøç aʊf jˈeːnə bˈandə fɔn hˈɔldən dˈɪɾnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , diː kˈoːzənt ʊnt lˈaxənt an dɛs ɡˈɔltʃmiːts lˈɑːdən ʃtˈeːən . 
dɛɾ ɡlˈatskœpfˌɪɡə bˈuːbə hˌatə ɡəvˈiːs lˈaŋə kˈaɪnən zoː frˈɔøntlɪçən ʊnt vɪlkˈɔmənən bəzˈuːx . 
zˈeːt viː ɛɾ ɪn zˌaɪnən klˈaɪnən ʃrˈaɪnən kɾˈamt ʊnt vˈyːlt , als ˌɔp zˌaɪnə ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡən fˈɪŋɜ ˈeːɾst fˌɔɾ zˈɛçtseːn jˈɑːrən ɡəvˈaxzən vˈɛːrən ; viː ɛɾ deːn mˈʊnt zˈyslɛçəlnt tsuːzˈamənknˌaɪft , das diː blˈyːəndən dˈɪɾnən das mˈaŋəlhˌaftə ɡəbˈiːs nˈɪçt bəmˈɛɾkən zˌɔlən . 
ˈɔøç , lˈiːbəs hˈɛɾlaɪn , ɪst frˈaɪlɪç zaɪt ɡərˈaʊmɜ frˈɪst dɛɾ ˈanblˌɪk ʃˈøːnɜ vˈaɪbɜ aɪn ɡɾˈɔøəl ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾlˈaʊpt ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn , das ɪç mɪç aɪn vˌaɪlçən dɑːrˈan ɛɾɡˈœtsə . 
das rˈʊndə klˈaɪnə mˈɛɡdlaɪn ɪn dɛɾ ˈɛkə , daszˈɛlbə , das zoː fɛɾlˈeːɡən ɪn deːm kˈɛstlaɪn zˈuːxt , ʊnt an ˌiːrəs ɡˈyɾtəls hˈakən ˈeːbənfˌals ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən ʃˈaɪnt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ? 
das mˈɛɡdlaɪn ʃtˈɪçt miːɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt vˈeːn mɪç dˌiːzə nˈɪçt hˈɪntɜs lˈɪçt fˈyːrən , zoː ɪst diː mˈaɪt ˌaɪnə bəkˈantə , zoːvˈoːl fɔn ˈɔøç , als ˌaʊx fɔn mˈiːɾ . « 
» vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt hˈastɪç , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk nɑːx dɛɾ bˈuːdə , ʊnt aɪn hˈoːɜ ɡɾˈɑːt fɔn ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mˈɑːlltə zɪç ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən : » ɪst das nˈɪçt , « .. zˈɛtstə ɛɾ ʃtˈaʊnənt hɪntsˈuː » ɪst das nˈɪçt das frˈɔølaɪn ... rˈeːɡiːnˌɑː ... fɔn dˈyɾnɪŋ ? « » frˈaɪlɪç ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɔønt : » das lˈiːplɪçə frˈɔølaɪn fɔn dˈyɾnɪŋ , viː ɛs lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt . 
vˈeːɾ ɪst dɛn ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt ? 
zˈaɪt 
iːɾs dɛn nɔx , frˈɔønt dˈɑɡoːbɜt ? 
ˈɔøɜ ɡəzˈɪçt ɡlˈɪtsɜt jˈɑː viː das ˈɑːbəndɾˌɔt ? 
« » tˈuːt ɛs das ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt hˈɪnviːdɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɛŋstlɪçkˌaɪt : » ˈoː zoː kˈɔm , ˈaltɜ kʊmpˈɑːn , kˈɔm , lˈɑːs ʊns fɔn dˌanən ˈaɪlən . « » vɑːrˈʊm tsˈʊpft iːɾ mɪç zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm am ˈɛɾməl ? « lˈaxtə ɡˈɛɾhaɾt : » aɪn ʃˈøːn dˈɪɾnənɡˌeːzɪçt ɪst dɔx kˈaɪnə tˈɔøfəlsfrˌatsə , diː ʊns bəɡˈeːrən kˈœntə . 
mˈaxt dɛɾ ʃˈøːnən mˈaɪt ˈɔørə rˌeːveːrˈɛnts ʊnt ɡˈeːt dan ! « 
 » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən nˈɪçt ! « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt ˈɛŋstlɪçɜ , ʊnt zˈuːxtə tsuː ɛntkˈɔmən ; 
alˈaɪn ɪm nˈuː dɾˈeːtə zɪç ˌaʊx rˈeːɡiːnəns ɡəzˈɪçt nɑːx deːm zˈaɪnɪɡən , ʊnt diː flˈʊxt mˈʊstə ˌʊntɜblˈaɪbən . 
das ˈanmˌʊtɪɡə ɡəʃˈœpf , ˈɔpʃoːn ɪn dˈɛsən tsˈyːɡən ˌaɪnə tsˈaɾtə jˈʊŋfrɔølˌɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ ˌiːrə rˈoːzənzˌɑːt ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt hˌatə , nˈaɪktə zɪç frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən deːn ɛɾkˈantən , ʊnt fˈaltətə viː flˈeːənt diː tsˈiːɾlɪçən hˈɛndə , mɪt dɛɾ bˈɪtə dɔx apzˈoːbalt nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən . 
dˈɑɡoːbɜt kˈɔntə zɪç dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪmɜ ɛnttsˈiːən , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç frˈɑːɡəndən blˈɪks . 
rˈeːɡiːnˌɑː flˈystɜtə iːm hiːrˈaʊf rˈaʃ ʊnt hˈaɪmlɪkst ɪn das ˈoːɾ : » ˈax , maɪn lˈiːbɜ , ˈeːrənvɜtəstɜ jˈʊŋkhɛɾ ! 
iːɾ ɛɾʃˈaɪnt , rˈɛçt viː aɪn ˈɛŋəl , miːɾ tsʊm tɾˈoːstə . 
diː blˈasə kˈuːnɪɡˌʊndə dˈɔɾt , ˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃpiːlˈiːn fɔn ʊns ˈalən hˈiːɾ fɛɾzˈaməltən , ɡˈeːt tsʊm advˈɛnt ˈiːns klˈɔstɜ , ʊnt ziː zˌɔl aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn ʊns ˈalən hˈɑːbən . 
rˈɪŋə zɪnt dɛɾ frˈɔøndʃaft zˈɪnbɪlt ʊnt kˈɛtə , zˈɑːkt man . 
ˌaɪnə jˈeːdə hat dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən ɡˈɔldnən rˈaɪf ɛɾhˈandəlt , tsʊm ɡəʃˈɛŋk fyːɾ diː frˈɔøndɪn , ʊnt ˌaʊx ɪç nˈɪçt mˈɪndɜ ; 
dɑː ɡəvˈɑːrə ɪç jˌɛtst ˈeːɾst , das miːɾ aɪn bˈøːzɜ mˈɛnʃ mˌaɪnɜ vˈɛtʃɜ fɔm ɡˈyɾtəl ɡəʃtˈoːlən hat . 
mˌaɪnə klˈaɪnə bˈɑːɾʃaft vɑːɾ dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt dɔx mˈœçtə ɪç fɔn deːm ɡˈɔltʃmiːt nˈɪçt als ˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə kˈɔøfərˌɪn ˌoːdɜ bˈɔɾɡərˌɪn ˈanɡəzˌeːən , nɔx fɔn dɛs vˈɛtɜs hˈoːxnˌɛːzɪɡən tˈœçtɜn ˈaʊsɡəʃpˌɔtət vˌɛɾdən . 
vˌɛɾdət iːɾ dɑːhˈɛɾ bˈyɾɡə fyːɾ mɪç , lˈiːbɜ jˈʊŋkhɛɾ . 
diː mˈʊtɜ vˌɪɾt , zˈoːbalt ˈals ...... « 
diː lˈiːplɪçə dˈ??ftə nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , ʊnt ʃˌoːn hˌatə dɛɾ kˈaʊfman , vˈas iːm ɡəhˈœɾtə . 
viː nˈuːn dˈɑɡoːbɜt bəmˈɛɾktə , das zaɪn ɡəfˈɛːɾtə mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən jˈʊŋfraʊən ˈiːns ɡəʃpɾˈɛç ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊnt dˌiːzə lˈɛtstəm bəɡˈiːrɪç aʊf diː fˈɑbəln hˈɔɾçtən , diː dɛs ˈeːdəlknˌɛçts rˈuːmreːdˌɪɡɜ mˈʊnt tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈɛɾnɜ tsuː dɛɾ dˈaŋkbɑːɾ bəvˈeːktən rˈeːɡiːnˌɑː : » iːɾ vˌɛɾdət miːɾ dɔx vˈoːl ɛɾlˈaʊbən , maɪn ˈanmˌʊtɪɡəs frˈɔølaɪn , das ɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɪç zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ɔøç ˌaɪnən ɡərˈɪŋən dˈiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən , ˈeːbənfˌals an ˌaɪnə kˈɛtə lˈeːɡən dˈaɾf , viː iːɾ mɪt deːm ɡədˈɛçtniːs ˈɔørɜ frˈɔøndɪn tsuː tˈuːn bəɡˈeːɾt ? 
dɛɾ ˈaɪnfˌaxə ɡˈɔldɾaɪf tˈaʊkt ˈɪmɜhˌɪn fyːɾ diː nˈɔnə , diː nˈuːɾ ɪn ʃtˈɪlɜ tsˈɛlə dˈɛɾɡlaɪçən vˈɛltɜlˌɪçkaɪtən bəʃˈaʊən dˈaɾf ; 
ˈɔøɜm lˈiːbɾaɪts ʊnt ˈɔørɜ frˈaɪən jˈuːɡənt ɡəbˈyːɾt jˈeːdɔx aɪn ʃˈøːnəs ɡəʃˈɛŋk . « 
zoːmˈɪt lˈaŋtə ɛɾ mɪt zˈɪçɜm fˈɪŋɜ ɪn dɛs ɡˈɔltʃmiːts fˈoːɾrˌatskastən , ʊnt hˈɔltə deːn ˈalɜʃˌøːnstən rˈɪŋ hɛrˈaʊs , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ˈaʊsɡənˌɔmən hˌatə , viː aɪn kˈøːnɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən vˈɑzalən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn vˈɛlʃɜ ˈaɾbaɪt , ʊnt hˈiːlt ˌaɪnən zˈɑːfiːɾ ˈʊmfˌast mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən kɾˈoːnə fɔn ɡˈɔlt ʊnt pˈɛɾlən . 
rˈeːɡiːnˌɑː vˈʊstə nˈɪçt , viː iːɾ ɡəʃˈɑː , als iːɾ dˈɑɡoːbɜt das blˈɪtsəndə klˈaɪnoːt an deːn dˈaʊmən ʃˈoːp , vˌoː diː fˈoːɾneːmstən frˈaʊən ˌiːrə pɾˈaxtɾɪŋə tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəfrˈɛmdən , mɪt ˌaɪnɜ zˈyːsən ˈɑːnəndən lˈʊst jˈeːdɔx tsˈuːɡlaɪç , zˈɑː ziː aʊf das jˈuːvəl hˈɛɾniːdɜ , ˈoːnə mɪt vˈɔɾtən ɛs ˈantsuːnˌeːmən , ˈoːnə zɪç dˈɛsən mɪt vˈɔɾtən tsuː vˈaɪɡɜn . 
dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt pɾˈiːs ɪndˈɛsən diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dˈɑɡoːbɜt iːm zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ bəvˈɪlɪçtə , ɛɾtsˈɛːltə mɪt ɡəlˈɔøfɪɡɜ tsˈʊŋə , das zˈɔlç aɪn vˈʊndɜvˌɛɾk ɪn dˈɔøtʃən lˈandən nˈɪçt ɡəfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən , zˈɔndɜn , das nˈeːapˌoːlɪs dˈɛsən hˈaɪmatlˌant ɡəvˈeːzən ; 
das fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾtseːnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə fˈoːɾneːmə frˈaʊ dˌiːzəs klˈaɪnoːt nˈeːpst fˈiːlən ˈandɜn baɪ iːm fɛɾpfˈɛndət , ʊnt ˌaʊx nɑːx fɛɾʃtɾˈɪçənɜ lˌøːzɛfrˈɪst ɡəlˈasən hɑːbə , ʊnt zˈɛtstə ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəlnd ʊnt flˈystɜlˌɪç hɪntsˈuː : » dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ mˈøːɡə nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən , das dˌiːzɜ rˈɪŋ aɪn fɛɾlˈoːbʊŋs ʊnt ˈeːeːrˌaɪf zˈaɪ . « 
ˈʊnanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt zˈɑː dˈɑɡoːbɜt nɑːx deːm klˈaɪnoːt hˈɪn , vˈɛlçəs rˈeːɡiːnˌɑː zoː ˈeːbən vˈiːdɜ fɔm fˈɪŋɜ tsˈoːk , ʊnt zˈɪnɪç lˈɛçəlnt bətɾˈaxtətə . 
» jˈɑː , jˈɑː , .... « lˈɪspəltə ziː , viː ɪn ˌaɪnəm hˈɔldən tɾˈaʊm bəfˈaŋən , fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » das vɑːɾ ɛɾ .... 
dɛɾ vɑːɾ ɡəmˈaɪnt ; 
.... « vˈantə zɪç dan tsuː dˈɑɡoːbɜt , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾnˈaɪɡʊŋ : » ɛsɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt rˈɛçt , maɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ , das ɪç fɔn ɔøç aɪn ɡəʃˈɛŋk ɛmpfˈɑːə , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn vɪl zɪç aɪn kˈœstlɪçəs , viː dˌiːzəs , fyːɾ mɪç nˈɪçt tsˈiːmən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx bəhˈaltə ɪç deːn rˈɪŋ ʊnt dˈaŋkə ˈɔøç . 
vɔlt miːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt tsˈyɾnən , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt am fˈɪŋɜ tɾˈɑːɡə , zˈɔndɜn dɛɾ nˈɔnə ɡlˈaɪç , ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ tsˈɛlə nˈuːɾ bəʃˈaʊə . « 
 » tˈuːt , vˈiːs ɔøç ɡəfˈɛlt , « ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt zˈɪçtlɪç ɛɾlˈaɪçtɜt ; 
» dˈɔpəlt ɡəˈeːɾt ɪst aɪn ɡəʃˈɛŋk ʊnt dˈɛsən ɡˈeːbɜ , vˌɛn man ɛs dɛɾ ʃtˈɪlən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈyɾdɪçt , ˈoːnə zaɪn ɪm ˈaltɛːklˌɪçən ɡəbɾˈaʊxə tsuː fɛɾɡˈɛsən . « 
rˈeːɡiːnˌɑː vˈaɾf ˌaɪnən fɛɾlˈeːɡənən blˈɪk aʊf deːn jˈyŋlɪŋ , ʊnt dɛɾ rˈɪŋ fɛɾʃvˈant ʃnˈɛl ɪn deːm ɡˈɔld??çvˌɪɾktən mˈiːdɜ . 
nˈuːn ˈeːɾst bəzˈan zɪç das frˈɔølaɪn aʊf ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən , alˈaɪn dˌiːzə vɑːrən ɪndˈɛsən deːm ʃvˈatshaftən ɡˈɛɾhaɾt bɪs an diː ˈɛkə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈɔlkt , vˌoː aɪn vɪldbˈɛːɾ ɪn ʃtˈaɾkən kˈɛtən tˈantsən mˈʊstə , ʊm vˈɛlçəs ʃˈaʊʃpiːl zɪç ˌaɪnə flˈʊt fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən dɾˈɛŋtə ; 
dˈɑɡoːbɜt ʃlˈuːk zˌaɪnɜ hˈɔldən ɡəfˈɛːɾtɪn fˈɔɾ , ziː dɑːhˈɪn tsuː fˈyːrən . 
 » vˈas zˌɔl ɪç ɪn deːm vˈɪldən ɡəvˈyːl ? « frˈɑːktə ziː zˈanft ʊnt mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən : 
» fˌɔɾ ˈaləm , vˈas zˌɔl ɪç 
jˈɛtst 
dˈɔɾt ? 
fˈyːɾt mɪç lˈiːbɜ tsuː ˈʊnsrɜ vˈoːnʊŋ , ɡˈuːtɜ jˈʊŋkhɛɾ . 
diː mˈʊtɜ vˌɪɾt zɪç frˈɔøən , ɔøç vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . « 
 » ˈaɪ , « lˈɛçəltə dˈɑɡoːbɜt : » dɛɾ tˈoːn mɪt deːm iːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt ɡətsˈoːɡən dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːxt , lˈiːsə mɪç bˈaɪnɑːə das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾmˈʊtən . 
viː kˈɔmt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt das iːɾ , diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛsə ˈantsuːʃˌaʊən , ɪn ˈɔørəs ʃtˈaɪfən vˈɛtɜs hˈaʊs ɡətsˈoːɡən zˈaɪt , vˈɛlçəs ɪn ˈapɡəlˌɛɡnɜ , fˈɪnstɾɜ ɡˈasə ʃtˈeːt , ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ɪn das ˈʊnsrˌiːɡə , mˈɪtən ɪm ɡəvˈyːl ɛmpˈɔrɑːɡəndə , ɪn vˈɛlçəs ɔøç ˈoːbəndɾˌaɪn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛs fˈɑːtɜs frˈɔøntlɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ bərˈiːf ? « 
rˈeːɡiːnˌɑː bətɾˈaxtətə ɪm ɡˈeːən fɛɾlˈeːɡən diː ʃnˈɑbəlspˌɪtsən ˌiːrɜ ʃˈuːə , ʊnt ˈantvɔɾtətə ˈanfˌɛŋlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˈalsdan ɛɾvˈiːdɜtə ziː tsˈøːɡɛɾnt : » frˈɑːkt mɪç dɔx nˈɪçt , ˈeːɾzɑːmɜ hˈɛɾ . 
ɪç kˌan ɔøç jˈɑː hiːrˈaʊf nˈɪçt bərˈɪçtən , ʊnt ɪç dˈaɾf ɛs jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt . « 
 » iːɾ kˈɔmt miːɾ rˈɛtzəlhˌaft fˈɔɾ , « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt , deːm diː vˈaŋən hˈaɪs vˌ??dən , ˈoːnə das ɛɾ zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , vɑːrˈʊm : » hˈɪŋən ˈɔørə ˈaʊɡən nˈɪçt zoː fˈɛst am bˈoːdən hˈɪn , viː ˈɔørə tsˈiːɾlɪçən fˈyːsçən , ɪç mˈœçtə vˈoːl diː vˈɑːɾhaɪt ɪn ˌiːrəm klˈɑːrən ʃpˈiːɡəl ɛɾfˈɔɾʃən . 
aɪn kˈʊmɜ ʃˈaɪnt ˈɔørə hˈaɪtɾə ʃtˈɪɾnə tsuː tɾˈyːbən . 
vˈas ˈɪsts , das ɔøç aɪn kˈɪnt dɛs hˈɪməls tsuː bəkɾˈɛŋkən fɛɾmˈɑːk ? « rˈeːɡiːnˌɑː zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə zoː lˈaɪzə , das kˈaʊm dɛɾ lˈaʊʃəndə dˈɑɡoːbɜt ziː fɛɾnˈɑːm : » ˈoː hˈɛɾ , ˌaʊx ɪç hɑːbə mˌaɪnən ɡɾˈɑːm , viː jˈeːdɜ ˈandɾə mˈɛnʃ , ... viː iːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl zˈɛlbɜ , jˈʊŋkhɛɾ . « 
 » vˈɔlə ɔøç dɔx dɛɾ hˈɪməl fˌɔɾ zˈoːlçən lˈaɪdən bəvˈɑːrən ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾʃrˈɔkən : » ˈɔørə lˈaɪt ɪst nˈuːɾ das ˌaɪnəs hˈaɾmloːzən kˈɪndəs , ʊnt fɛɾɡˈeːt ʃnˈɛl viː dɛɾ mˈɛɾtsʃneː , ˌɑːbɜ ɪç , ɪç zˈeːə mˌaɪnəm tɾˈybzɪn kˈaɪn ˈɛndə . « 
dɑː blˈɪktə iːn rˈeːɡiːnˌɑː fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : ʃˈɛlm ! 
duː zˈɔltəst ˈeːvɪç ɡɾˈɛːmlɪç blˈaɪbən ? 
iːɾ mˈʊnt ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ tsuː deːm bətɾˈɔfənən diː vˈɔɾtə : » nˈeːmt ɔøç tsuːzˈamən , hˈɛɾ . 
mˈaxt dɔx ˈɔøç , ˈɔøɜn ˈɛltɜn , ʊnt nˈuːɾ ˈɔøɜn frˈɔøndən vˈiːdɜ frˈɔødə . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ˈɔøɜ tɾˈybzɑːl vˌɪɾt zɪç ˈɛndɪɡən , ʊnt bˈalt , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç . « » hˈoː , maɪn frˈɔølaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt lˈaɪçt ʃˈɛɾtsənt : 
» zˈaɪt iːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnə vˈaɪzə zˈyːbɪlə , diː ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌoːdɜ ɪn deːn ʃtˈɛɾnən lˈiːst ? 
pɾoːfˈeːtsaɪt miːɾ nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːl ɡˈuːtəs , rˈaɪtsəndəs vˈʊndɜkˌɪnt . 
vˈas ˈɔørə kˈɪɾʃənlˌɪpən fɛɾkˈʊndən , mˈuːs dɛɾ hˈɪməl fɛɾvˈɪɾklɪçən , viː ˌaɪnəs ˈɛŋəls ˈaʊsʃpɾˌʊx . « rˈeːɡiːnˌɑː ʃˈytəltə hˈaɪmlɪç lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » iːɾ rˈeːdət hˈaɪdnɪʃ , dˈɛŋkə ɪç . 
hˈiːɾ bədˈaɾf ɛs jˈeːdɔx nˈuːɾ ˌaɪnɜ tɾˈœstəndən tsuːfɛɾzˈɪçt . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə zˈaxə aʊf diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ziː vˌɪɾt miːɾ ɡənˈɛːdɪç zˈaɪn , das vˈaɪs ɪç ; 
zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈaɪs ɪç ˈɛs ɡˌants ɡəvˈiːs . « 
 » zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ˈɑːnənt : » ˈoː , maɪn frˈɔølaɪn , iːɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs , ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən bˈ??ʃən aʊf diː fˈɔltɜ tsuː lˈeːɡən . 
vˈeːɾ hat ɔøç dɛn ɡəzˈɑːkt .... ? 
« » dɛɾ rˈɪŋ , deːn iːɾ miːɾ ɡˈɑːpt , hat miːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt ; « plˈatstə rˈeːɡiːnˌɑː hɛrˈaʊs , ʊnt zˈɛtstə ʃnˈɛl hɪntsˈuː , ɡlˈaɪçzɑːm , als fˈyɾçtə ziː , fyːɾ iːɾ tsˈaɾtɡeːfˌyːl tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən : 
» nˈuːn ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , ɡˈuːtɜ jˈʊŋkhɛɾ . 
zaɪt diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən , ʃtˈeːən viːɾ ʃˌoːn an dɛs vˈɛtɜs tˈyːrə . 
vˌɛn diː mˈʊtɜ mɪç zˈɑː , zoː ɛɾɡˈeːt mˈiːɾs nˈɪçt ɡˈuːt . 
lˈeːpt vˈoːl , maɪn frˈɔønt ; 
ɪç zˈɛndə ɔøç d??ç ˈamoːn , vˈas ˈɔørə ɡˈyːtə fyːɾ mɪç ˈaʊsɡəlˌeːkt . « 
 » vɑːrˈʊm dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsʊm ˈapʃˌiːdə ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt , deːm ɛs jˌɛtst ʃvˈeːɾ fˈiːl , zɪç fɔn dɛɾ ˈanmˌʊtɪɡən tsuː tɾˈɛnən : » zˈɑːkt miːɾ lˈiːbɜ , ˌɔp ɪç ɔøç nˈɪçt viːdɜzˈeːə ? 
zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈan ɛs ɡəʃˈiːt . « 
 » iːɾ frˈɑːkt mɪç tsuː fˈiːl , « ˈantvɔɾtətə rˈeːɡiːnˌɑː ˈaɪlɪç ʊnt ˈɛɾnstaft : 
» 
dˈas
viːɾ ʊns ˌɑːbɜ viːdɜzˈeːən .... 
fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ ziː ˈɪnɜhˌalp dɛɾ pfˈɔɾtə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dˈɑɡoːbɜts ˈaʊɡə ʃtˈaɾtə iːɾ nɑːx ɪn deːn dˈʊnkəln ɡˈaŋ , ɪn dˈɛsən hˌɪntɜɡɾˈʊndə iːɾ flˈatɛɾndəs ɡəvˈant fɔn dˌanən rˈaʊʃtə . 
ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə lˈiːs zɪç hˈɪntɜ iːm mɪt ˌaɪnəm ɡətsˈoːɡənən : » ɡˈuːtən tˈɑːk , ˈɛdlɜ hˈɛɾ ! « fɛɾnˈeːmən . » viː ? 
duː hˈiːɾ , ˈaltəs vˈɪldəs ɡəzˈɪçt ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt deːn bəɡɾˈyːsəndən ˈamoːn , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə bəlˈɑːdən , ˈiːns hˈaʊs vɔltə . » ɔøç tsuː dˈiːnstən , ɡəʃtɾˈɛŋɜ jˈʊŋkɜ ! 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə . 
» mˈœkt tsˈuːɡlaɪç vˈɪsən , das ˌaʊx diː ˈeːdəlfrˌaʊ tsuː frˈaŋkf??t ɪst , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst hˈiːɾ zˈaɪn vˌɪɾt . 
ziː fˈɔlkt miːɾ aʊf deːm fˈuːsə . 
lˈast ɔøç hˈiːɾ nˈɪçt fɔn iːɾ fˈɪndən , hˈɛɾ . « 
 » vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt , ˈaltɜ jˈɛːɡɜ ? « » als ˌɔp ˈiːɾs nˈɪçt vˈystət ! « 
fɛɾzˈɛtstə hˈɛːmɪʃ lˈɛçəlnt ˈamoːn : » iːɾ fɛɾrˈykt ɡətˈaʊftən viː ˈʊnɡətˌaʊftən deːn kˈɔpf , ʊnt das ʃlˈɪmstə baɪ dɛɾ zˈaxə ɪst , das iːɾ ˈaʊszˌeːt , als hˌɛtət iːɾ nˈɪmɜ aɪn vˈasɜ ɡətɾˈyːpt . « 
 » duː bɪst tˈɔl , ˈaltɜ . « 
 » ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn vˈoːl mɪt mˈɪtˌʊntɜ , dɛn ɛs ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ fɔn ˈɔøç , dˈɛŋkt nˈuːɾ an ˈɔøç , ʊnt ɪç vˈɛtə , zˌaɪnə tɾˈɔømə zɪnt nˈuːɾ fɔn ˈɔøç , ʊnt dɑː iːɾ dˈɛnɔx ˈeːəlˌoːs blˈaɪbən vɔlt , vˈas zˌɔl diː mˈʊtɜ ˈandɜs tˈuːn , als diː tˈɔxtɜ hˈyːtən fˌɔɾ ˈɔørɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈɛːə ? 
mˈaxt , das iːɾ fɔn dˌanən kˈɔmt . 
iːɾ vˈɪst nˈuːn tsuː dˈɔøtʃ , vˈas diː ɡlˈɔkə ʃlˈuːk , ʊnt mˈœkt ɔøç dˈaɾnax rˈɪçtən . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən . 
dˈɔɾt kˈœmt diː frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋ . « 

dˈɑɡoːbɜt kˈɔntə zɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən fɔn dɛɾ ˈɪnɜn ɡəvˈalt , diː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfbɾˌaʊstə , ʊnt iːn fɔn dˌanən rˈiːs fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːəndən ˈeːdəlfrˌaʊ , viː aɪn ɡəʃˈɔøçtəs rˈeː fˌɔɾ deːm jˈɛːɡɜ , viː ˌaɪnən flˈyçtɪɡən fˈaɪnt fˌɔɾ deːm fɛɾfˈɔlɡɜ . 
ɡənˈuːk , ɛɾ ɛntɡˈɪŋ deːn blˈɪkən dɛɾ frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋ ʃnˈɛl ʊnt ɡəvˈant , ʊnt hˈɔltə ˈeːɾst ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ˈɛŋən nˈaxbaɾɡˌasə ˈatəm , ʊm tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪfən . 
» hɑːbə ɪç dɛn aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt ˈeːɾlɪç , ʊnt ɡlˈaʊptə , diː frˈɑːɡə fɛɾnˈaɪnən tsuː dˈyɾfən . 
» vˈɛshalp ˈalzoː dˌiːzə plˈœtslɪçə ʃˈɔø ? 
vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbə , vˈas maɪn hˈɛɾts miːɾ tsuːflˈystɜt , zoː fˈyɾçtə ɪç , das rˈeːɡiːnˌɑː mˌaɪnɜ nˈɛːə ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
ʊnt vˈɛlçɜ tˈykɪʃə ɡˈaɪst mˈʊstə mɪç fɛɾlˈaɪtən , iːɾ das ɡəʃˈɛŋk tsuː bˈiːtən , das , ɪç fˈyːl ɛs , plˈœtslɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən tsˈaʊbərˌɪʃən bˈɪndəmˌɪtəl tsvˈɪʃən ʊns ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
dɛɾ rˈɪŋ ˌaɪnɜ kˈɛtə , diː ʊns tsuː fɛɾˌaɪnən ʃtɾˈeːpt , ɔpɡlˈaɪç ɪç zˈɛlpst dɑːdˈ??ç tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdə ɪn tsvˈaɪ zɪç ˈapʃtˌoːsəndə hˈɛlftən ? 
ɡəhˈœɾt dɛn nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dɑːtsˈuː , diː fˈoːɾzˌɛtsə ˌaɪnəs mˈanəs tsuː tsɛɾtɾˈymɜn , aɪn ɡəlˈiːptəs bˈɪlt tsuː fɛɾnˈɪçtən , ʊnt aɪn ˈandɾəs an dˈɛsən ʃtˈat ˈaʊftsuːʃtˌɛlən ? 
nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm mɪt ʃˈɑːm diː blˈɪkə tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn , diː nɔx fˌɔɾ ɡˌants kˈ??tsɜ frˈɪst frˈaŋk ʊnt ˈɔfən ˌaɪnəm jˈeːdən ˌʊntɜ deːn hˈɛlm zˈɑːən ? 
nˈɪçt dˈɔx , dˈɑɡoːbɜt ; « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt ɛɾmˈantə zɪç ɡəvˈaltzɑːm : 
» vˈas diːɾ deːn mˈaŋəl an zˈɛlpstɡəfˌyːl ʊnt zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən tsuːflˈystɜt , das ɪst nˈɪçt ... nˈaɪn ! 
das ɪst nˈiː ɡəvˈeːzən . 
ˈɛstɜ ! 
dˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə , dˌaɪnə hˈɛɾtə hˌɑːbən dɪç fɔn miːɾ ɡəʃˈiːdən , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts vˌɪɾt diːɾ dˈɛnɔx ˈɪmɜ zˈeːnzyçtˌɪç nˈaxvaɪnən . 
duː hast mˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾflˈaɪʃt , ˌɑːbɜ dˌiːzə bɾˈʊst fˈyːlt bɪs tsʊm lˈɛtstən lˈeːbənsfˌʊŋkən nˈuːɾ fyːɾ dˈɪç . 
deːn ʃvˈuːɾ , deːn ɪç dˌaɪnəm ˈanɡədˌɛŋkən lˈaɪstətə ɪç vɪl iːn hˈaltən . 
fɔm altˈɑːɾ rˈiːs mɪç das flˈeːən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn diː ˈaɾmə ˌaɪnɜ ɡˈatɪn zˌɔl zaɪn bəfˈeːl mɪç ʃtˈoːsən , zoː lˈaŋə duː lˈeːpst , ɡəlˈiːptə , ʊnt viː kˈœntə ɪç dɪç ˌyːbɜlˈeːbən ? 
zoː lˈaŋə 
duː 
miːɾ tɾˈɔø blˈaɪpst , tɾˈɔts tɾˈɛnʊŋ ʊnt ɡlˈaʊbə , ʊnt viː kˈœntə maɪn ɡəhˈɪɾn zoː vˈɑːnzɪnˌɪç ʊnt fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃ zˈaɪn , dˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə nˈuːɾ mˈøːklɪç tsuː ˈaxtən ? 
« 
dˈɑɡoːbɜt , naxdˈeːm ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈyːl ʊnt ɡəvˈɪsən ˈiːns rˈaɪnə ɡəkˈɔmən tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , bəmˈɛɾktə , das zaɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ɡˈeːbɜdən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ daszˈɛlbə bəɡlˈaɪtətə , tsuːʃˈaʊɜ an diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən hˈɔøzɜ ɡətsˈoːɡən hˌatən . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç dˈɛshalp , hˈiːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɡəɡˈeːbən tsuː hˌɑːbən ʊnt ˈaɪltə mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən , ɪn dɛɾ nˈɛçstən kˈɪɾçə zˌaɪnə bɾˈɛnəndə vˈaŋə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt diː hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ tsuː mˈɛːsɪɡən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ˈeːbən mɪt deːm ˈaɪzɪɡən vˈaɪhvasɜbˌɔɾn zˌaɪnə ɡlˈyːəndə ʃtˈɪɾnə kˈyːltə ˌʊntɜ deːm tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs , kˌɑːm iːm ˌaʊs deːm hˈalbdʊnkəl dɛs bətɡˈeːvœlbəs , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː mˈɪtaksʃtˌʊndə nˈɑːtə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡlˈɔøbɪɡə bəfˈandən , ˌaɪnə frˈaʊənɡəʃtˌalt ɛntɡˈeːɡən , diː , bəkˈant ʊnt frˈɔøntlɪç tsvɑːɾ , iːm ʃˌoːn lˈaŋə ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
jˈɛtsoː ˈɑːbɜ , dˈaŋk zˈaɪ ɛs deːn fˈaɪɜlˌɪç fˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃˈatən dɛs ɡˈɔtɛshˌaʊzəs ʊnt dɛɾ foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən ɡəvˈɪsənsfˌɔɾʃʊŋ , ˌaɪnən nˈɔøən vˈɛɾt fyːɾ iːn ɛɾhˈiːlt . 
 » ˈaɪ , maɪn bˈɛsçən ! « frˈɑːktə ɛɾ lˈaɪzə ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç , diː hˈant dɛɾ ɛntɡeːɡənkˈɔməndən fˈasənt : » bˈɛsçən fˌɪoːrˈɪlɑː ! 
ˌʊntɜ deːm dˈaxə dɛs hˈɛɾn bəɡˈeːɡnən viːɾ ˈʊns , vˈas ˌʊntɜ deːm ˈʊnsrˌiːɡən fˈast nˈɪmɜ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt . 
voːhˈeːɾ , voːhˈiːn , maɪn kˈɪnt ? 
plˈaʊdɾə miːɾ diː ɡɾˈɪlən vˈɛk d??ç aɪn pˈɑːɾ zˈyːsə vˈɛlʃə vˈɔɾtə , bˈɛsçən . 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt tsuː hˈaʊzə mˈaɪdəst duː mɪç ˈoːneːˌɪn viː das fˈiːbɜ . « 
 » viːɾ mˈaɪdən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ; « 
lˈɛçəltə fˌɪoːrˈɪlɑː : » iːɾ , vˌaɪl ˈɔørə ʃvˈeːɾmʊt jˈeːdə , fˌɔɾ ˈalən vˈaɪplɪçə ɡəzˈɛlʃaft flˈiːt . 
ɪç , vˌaɪl mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɪst , als dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs tɾˈaʊrɪɡən jˈyŋlɪŋs , dɛɾ fɔn lˈiːbɛsɡɾˌɑːm fɛɾtsˈeːɾt vˌɪɾt . 
hˈɔøtə ɪndˈɛsən kˈɔmt ˈɔøɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən miːɾ ɛɾvˈynʃt . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə dˈaɾf ɪç ɔøç lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən . 
mˈɔɾɡən ʃˈaɪdən viːɾ . « » ʃˈaɪdən ? « 
frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt tsɛɾʃtɾˈɔøt : » vˈeːɾ dˈɛn ? 
duː fɔn mˈiːɾ ? « 

» dɛɾ hˈœçvyɾdˌɪɡə ˈoːaɪm ʊnt pɾɛːlˈɑːt , « fɛɾzˈɛtstə das mˈɛːdçən ; 
» ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɪç , zˌaɪnə tɾˈɔøə dˈiːnərˌɪn . « » jˈɑː , jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt viː ˈoːbən , ʊnt fˈɪoːrˌɪlən tˈaɪlneːmənt ˈanzˌeːənt : » jˈɑː , ɡˈuːtə fˌɪoːrˈɪlɑː . 
duː bɪst deːm zatˈɑːn fɛɾfˈalən aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
vˈaɪnə nˈɪçt , maɪn kˈɪnt , ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt bˈøːzə ɡəmˈaɪnt , ʊnt ʊm dɛɾ tˈaʊfə vˈɪlən mˈuːs man zɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəfˈalən lˈasən . 
tsˈyɾnə miːɾ nˈɪçt , ʊnt zˈɑːɡə miːɾ lˈiːbɜ , vˈas deːn ˈoːm fˈɔɾtɾaɪpt ? 
ɛɾ fɛɾmˈɪst ɡəvˈiːslɪç hˈiːɾ das vˈɛlʃə ˈʊnɡətsˌiːfɜ , diː vˈɛlʃə tsˈaʊnkøːnˌɪçskɔst , ʊnt ˌʊnzɜ rˌɪndɜbɾˈɑːtən ɪst iːm aɪn ɡɾˈɔøl ɡəvˌɔɾdən . 
nˈɪçt ˈalzoː ? « » ˈoː nˈaɪn , bˈɛstɜ dˈɑɡoːbɜt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə fˌɪoːrˈɪlɑː : » ɛɾ tˈuːt nˈuːɾ , vˈas iːm ˈaɪntsɪç ˈyːbɾɪç blˈaɪpt . 
ɛɾ hat fɔn dɛɾ nˈɪçtə vˈiːdɜ ˈanɡənˌɔmən , vˈas ɛɾ iːɾ ˈaɪnst ɡɾˈoːsmytˌɪç ˈapɡətɾˌeːtən , zaɪn ɡˈuːt tsuː bˈaldɜɡɾˌyːn ; 
tsuː ɡlˈyklɪç , aʊf ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən hˈuːfə zaɪn lˈeːbən bəʃlˈiːsən tsuː kˈœnən , dɑː tsuː kˈeːzənˌɑː ɡlˈyk ʊnt ˈeːrə iːm fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ . 
fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˈʊnsrɜ rˈaɪst tsuː tɾˈɛfən , hˌatə ɪç das hˈaʊs fɛɾlˈasən , ʊnt bɪn ɛɾfrˈɔøt , aʊf dɛɾ rˈykeːɾ fɔn deːn ɡəʃˈɛftən ɔøç tsuː bəɡˈeːɡnən , bˈɛstɜ jˈʊnhɛɾ ! « 
mɪt fˈɔøçtəm blˈɪkə dɾˈyktə ziː diː hˈant dɛs jˈyŋlɪŋs , ʊnt tsˈoːk iːn ɪn ˌaɪnən ʃtˈɪlən vˈɪnkəl dɛs ɡəbˈɔødəs , vˌoː zˈɛlpst nɔx foːrˈyːbɜɡˌeːəndə diː ʃpɾˈɛçəndən nˈɪçt lˈaɪçt ɡəvˈɑːrən mˈɔxtən . 
» tsˈuːɡlaɪç , « ʃpˈan ziː dˈɔɾt deːn fˈɑːdən dɛs ɡəʃpɾˈɛks vˈaɪtɜ , ... » tsˈuːɡlaɪç bɪn ɪç ɛnttsˈykt , fɔm tsuːfˈal ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst tsuː zˈaɪn , ɔøç ˌaɪnə kˈʊndə mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː , jeː ʃmˈɛɾtslɪçɜ ziː ɔøç ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə bətɾˈɔfən mˈɑːk , ʊm zoː vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ɪn ˌiːrən bəlˈoːnəndən fˈɔlɡən zɪç bəvˈɛːrən vˌɪɾt . « 
 » ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪç kˈʊndə ? « fˈiːl dˈɑɡoːbɜt ˈaɪn : 
» ɪç bɪn dɛs lˈaŋzɑːm frˈɛsəndən lˈaɪts ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , ʊnt zˈeːnə mɪç nɑːx ˌaɪnəm hˈaɾtən ʃlˈɑːɡə dɛs ʃˈɪkzɑːls ; 
dɛɾ d??ç zˌaɪnə ˌyːbɜmˈaxt mˌaɪnə zˈeːnən vˈiːdɜ ʃpˈanə ʊnt ˈaʊfvˌɛkə tsʊm vˈiːdɜstˌant . 
ɪndˈɛsən ʃˈaɪnt diːɾ fɪlˈaɪçt ʃmˈɛɾtslɪç , vˈas miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt nˈɛfə lˈeːbən ʊnt frˈɔøən zɪç dɛs lˈeːbəns . 
dɑː bɪn ɪç ˈalzoː nˈuːɾ fˈɔn 
ˌaɪnɜ 
zˈaɪtə fɛɾvˈʊndbɑːɾ , 
ʊnt dˌiːzə vˌɪɾt daɪn pfˈaɪl nˈɪçt tɾˈɛfən . « 
 » ʊnt vˌɛn ɪç ɔøç deːn nˈɑːmən : ˈɛstɜ nˈɛnə ? « 
frˈɑːktə fˌɪoːrˈɪlɑː lˈaŋzɑːm , iːm pɾˈyːfənt ˈiːns ˈaʊɡə zˈeːənt . 
zˌaɪnə fˈaɾbə fɛɾˈɛndɜtə zɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə , zˌaɪnə hˈant fˈuːɾ nɑːx dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt ˈoːnə tsuː rˈeːdən , nˈɪktə ɛɾ dɛɾ frˈɔøndɪn tsˈuː , ˌiːrə mˈɛːɾ ˈantsuːhˌeːbən . 
 » ˈɛstɜ ɪst hˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx fˌɪoːrˈɪlɑː ɡəmˈɛːsɪçt : 
» ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən , ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ tsuːfˈal fˈyːɾtə mɪç hˈɔøtə baɪ iːɾ ˈaɪn , viː ˈaɪnst tsuː kˈɔstnɪts mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ . « » hˈiːɾ ? ɡəzˈeːən , ɡəʃpɾˈɔxən ? « ʃtˈaməltə dˈɑɡoːbɜt , mɪt ˈɛŋstlɪç vˈaɾtəndəm ˈaʊɡə dɛs fˈɛɾnɜn bərˈɪçts lˈaʊʃənt . » iːɾ frˈyːərəs ˈʊnɡlˌyk ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat tsvˈɪŋt ziː , ɪn fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt tsuː lˈeːbən , « fˈuːɾ fˌɪoːrˈɪlɑː fˈɔɾt : » ˈɑːbɜ , vˈɛːɾ ˌaʊx dˌiːzəs nˈɪçt , ... ˈɔøç , dˈɑɡoːbɜt , vˈyɾdə ziː nˈɪmɜ zˈeːən , ʊnt iːɾ lˈɛtstəs lˈeːbeːvˌoːl ɔøç tsuː bɾˈɪŋən , hat ziː mɪç bəˈaʊftɾˌɑːkt . « 
dˈɑɡoːbɜt fˈyːltə nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ vˈax zˈaɪ , das ɛɾ lˈeːbə , dˈas 
ɛɾ 
zˈɛlpst ɛs zˈaɪ , dɛɾ ˈaləs dˌiːzəs hˈøːrə , ɛntɡˈeːɡnətə ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈylbə . 
fˌɪoːrˈɪlɑː ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » iːɾ vˈyɾdət ziː kˈaʊm mˈeːɾ ɛɾkˈɛnən , dɛn zˈɛlpst das ʃˈaɾfə ˈaʊɡə dɛɾ lˈiːbə vˈyɾdə ɡəblˈɛndət zˈaɪn , fɔn dɛɾ pɾˈaxt , deːm ˌyːbɜflˈuːs , vˈɛlçə diː hˈɔldə ʊmɡˈeːbən . 
viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs ʃtˈant ziː fˌɔɾ miːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ɔøç ɪn vˈɔɾtən dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ɪn frˈɔøndʃaft ˌyːbɜɡəɡˈaŋənən lˈiːbə . « 

» ˈalzoː nˈɪçt ɪm ˈeːlɛnt ? « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt , lˈaɪçtɜ ˈatəm ʃˈœpfənt , ʊnt fˈɪoːrˌɪləns lˈɛtstə vˈɔɾtə ˌyːbɜhˈøːrənt , fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ɡˈɔtloːp ! 
ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːt ; « zˈɛtstə ɛɾ mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə hɪntsˈuː : » bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ bəvˈɑːrɜ ˌiːrɜ hɑːbə ? 
diː ɡɾˈaʊzɑːmə ! als bˈɛtlərˌɪn hˌɛtə ziː miːɾ vˈoːl ˌiːrən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəɡˈœnt , ʊnt dɛs hɛɾtsˈoːks ɡˈɛlt ɡəfˈɔɾdɜt . 
ɪm ʃˈoːs dɛs rˈaɪçtʊms fɛɾʃmˈɛːt ziː das fˈalʃə ˈɛɾts ʊnt deːn tɾˈɔøən frˈɔønt . « 
 » ziː ʃˈɔnt deːn lˈɛtstən , « ɛntɡˈeːɡnətə fˌɪoːrˈɪlɑː , » ʊnt tɾˈɛːkt bˈɪlɪɡə ʃˈɔø , fˌɔɾ iːm tsuː ɛɾʃˈaɪnən . « » 
viː ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt mɪt fˈɔlɜ ɡlˈuːt dɛɾ ˈaʊfflˌaməndən lˈiːbə : » ziː tsvˈaɪfəlt an mˈiːɾ ? 
hat ziː mɪç dɛn jˈeːmɑːls ɡəlˈiːpt , vˈeːn ziː dˌiːzəs kˌan ? 
vˈaɪs ziː nˈɪçt , das lˈiːbə ˈʊnˌɛntlɪç ɪst , viː diː zˈɔnə , ʊnt zoː mˈɪlt , viː dˌiːzə ? 
ziː hat mɪç tsʊm tˈoːdə bətɾˈyːpt d??ç ˌiːrə flˈʊxt , d??ç dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçə tˈɔøʃʊŋ mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ , ˌɑːbɜ ziː ˈɪsts alˈaɪn , diː ɪç ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə . 
ziː kˈeːrə vˈiːdɜ ; 
kˈaɪn fˈoːɾvˌ??f bətɾˈyːbə ziː , ziː bˈɛtlə nˈɪçt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ . 
ziː zˈaɪ mˈaɪn , ziː vˈɛɾfə ˈɛntlɪç ʃtˈaɾzɪn ʊnt fˈoːɾˌ??taɪl vˈɛk ; 
ziː ɛmpfˈaŋə diː tˈaʊfə dɛs hˈɛɾn , ʊnt fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt zˌɔlən ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪtskˌɛɾtsən bɾˈɛnən ! « 

» tsuː ʃpˈɛːt ! « zˈɔøftstə fˌɪoːrˈɪlɑː dˈatsvɪʃən , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə jˈʊŋə mˈan fˈuːɾ hˈɛftɪç fˈɔɾt : 
» tsuː ʃpˈɛːt
? 
vɑːrˈʊm ? 
zɪnt viːɾ dɛn ɪn deːn vˈeːnɪɡən mˈɔndən ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ ʃtaɪnˈɑːltə lˈɔøtə ɡəvˌɔɾdən ? 
fˈɪndət zɪç kˈaɪn pɾˈiːstɜ mˈeːɾ , ziː ˈaʊftsuːnˌeːmən ɪn deːn bˈʊnt dɛɾ kɾˈɪstən , tsuː zˈɛɡnən deːn ˈʊnzˌɛɾn ? 
ˈoː fˌɪoːrˈɪlɑː , ɪç fɛɾtɾˈaʊə diːɾ ɡˌants . 
duː hast ɡəvˈiːs tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə ɡərˈeːdət , ˌɑːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ frˈɔøndʃaft ˌyːbɜrˈeːdət nˈɪçt viː diː dɛɾ mˈɪnə . 
ʃpɾˈɪç , vˌoː ɪst ziː ? 
vˌoː fˈɪndə ɪç ˌiːrə vˈoːnʊŋ ? 
deːn fˈaɪndən zˈaɪ ziː fɛɾbˈɔɾɡən , deːm frˈɔøndə nˈɪçt , das ɛɾ tsuː iːɾ rˈeːdə , das ɛɾ ziː ˈʊmɡˌaɾnə mɪt deːn tsˈaʊbɜvˌɔɾtən zˌaɪnəs mˈʊndəs , das ɛɾ ziː vˈiːdɜ vˈɪlən fˈyːrə tsʊm ɡlˈyk ! « 
 » tsuː ʃpˈɛːt ; « viːdɜhˈɔltə fˌɪoːrˈɪlɑː mɪt tɾˈɛːnən dɛs mˈɪtɡəfˌyːls ɪm ˈaʊɡə : » ɪndˈeːm viːɾ ʃpɾˈɛçən , ɛntfˈyːɾtən lˈaɪçtə rˈɔsə diː ʃˈøːnstə ˌiːrəs fˈɔlks dˌiːzən ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈaʊɜn . 
ziː vˌɪɾt ɔøç nˈɪmɜ viːdɜzˈeːən ; 
ˈɑːbɜ ... « fˈyːktə ziː lˈaŋzɑːm ʊnt ˈaɪntˌøːnɪç hɪntsˈuː : » dɛs hɛɾtsˈoːks ɡˈɔlt mˈœkt iːɾ bərˈaɪt lˈeːɡən . 
iːɾ mˈan vˌɪɾt ɛs hˈɔøtə nɔx baɪ ɔøç ˈaphˌoːlən « . 
dˈɑɡoːbɜts zˈɪnə dɾˈoːtən tsuː fɛɾɡˈeːən , ʊnt kˈaltɜ tˈoːdɛsçvˌaɪs tɾˈɑːt aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə . 
ˌɑːbɜ zɪç ɛɾmˈanənt , dɾˈyktə ɛɾ ɡɾˈɪmɪç fˈɪoːrˌɪləns hˈant , ʊnt frˈɑːktə mɪt bəbˈɛndəm mˈʊndə : » viː zˈɑːktəst duː ? 
iːɾ vˈan .... 
iːɾ mˈan ? 
ˈoː viːdɜhˈoːlə miːɾ diːs ʃrˈɛkənsvˌɔɾt . 
« 
» ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstət ˈiːɾs dɔx ɛɾfˈɑːrən ; « fɛɾzˈɛtstə fˌɪoːrˈɪlɑː , diː nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə rˈeːdə mˈɪldɛɾnt , zoː ɡˈuːt ɛs ɪn ˌiːrɜ kɾˈaft ʃtˈant : » iːɾ ˈeːeːmˌan , dɛɾ vˈɛkslɜ jˈøːl fɔn lˈytɪç , dɛs bˈɪʃoːfs rˈɛçtə hˈant ɪn ɡˈɛldzaxən , ʊnt rˈaɪç , viː dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə kˈaɪzɜ . 
ˈɛsteːɾs bɾˈuːdɜ tsvˈaŋ ziː , deːm rˈaɪçən mˈanə diː hˈant tsuː rˈaɪçən , ˈɔpʃoːn iːɾ hˈɛɾts ɡəblˈuːtət . 
alˈaɪn , dɑː dɛɾ bɾˈuːdɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ ziː hat ˈan 
ʃtˈat dɛs nɔx bɪs hˈɔøtə rˈɛtzəlhˌaft fɛɾʃvˈʊndnən fˈɑːtɜs , ʊnt kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , ɔøç jeː mɪt iːɾ fɛɾˈaɪnt tsuː zˈeːən , zɪç tsˈaɪktə , zoː ɛɾɡˈɑːp ziː zɪç ˈɛntlɪç ɪn deːn vˈɪlən dɛs bɾˈuːdɜs ʊnt dɛs ɡəʃˈɪks , ʊnt vˌ??də jˈøːls vˈaɪp . 
zaɪt dɾˈaɪ mˈɔndən fɛɾmˈɛːlt , ... « zˈɛtstə fˌɪoːrˈɪlɑː ʃˌoːnənt hɪntsˈuː , » hat ziː deːn rˈeːtlɪçən mˈan , viː ziː fɛɾzˈɪçɜt , lˈiːbən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ʊm zoː zˈɪçrɜ deːn ˈʊnfɛɾʃtˌant dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə ˈaɪnɡəzˌeːən , diː nˈiːmɑːls bəlˈoːnt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ziː vˌɪɾt mˈʊtɜ vˌɛɾdən ..... « 
» ɡənˈuːk ! « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : » ɡənˈuːk ; 
ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃˈytɜn . 
das ˈeːɾstə vɑːɾ alˈaɪn fɛɾmˈøːɡənt , mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm kˈɪndə tsuː mˈaxən , das , ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt lˈɛçɜlˌɪç tsˈuːɡlaɪç , zˌaɪnə ʃvˈaxə vˈʊt ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɔləndən ɡəvˈɪtɜhˌɪməl ˈaʊslˌasən mˈœçtə . 
ˈɛstɜ ˈapɡəvˌɪçən fɔn dɛɾ bˈɑːn dɛɾ tɾˈɔøə , fɔn deːm ɡəlˈybdə , das iːɾ das ˈaɪɡnə hˈɛɾts ˈaʊfɡədɾˌʊŋən hˌɑːbən mˈʊstə , tˈɑːt ɛs ˌaʊx kˈaɪn frˈɛmdɜ mˈʊnt ? 
das hˈaɪst ˈaləs ɪn zɪç fˈasən , das aɪn mˈɛnɜhɜts tsɛɾmˈalmən ˌoːdɜ hˈaɪlən kˌan . 
ʊnt an dˌiːzəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ʃrˈɛkniːs zˌɔl maɪn hˈɛɾts nˈɪçt tsɛɾʃˈɛlən . 
ɡənˈeːzən zˌɔl ɛs , viː dɛɾ kɾˈaŋkə , dˈɛsən vˈʊndə aɪn ɡlˈyːənt ˈaɪzən ˈaʊsbɾˌɛnt , mɪt ʃmˈɛɾtslɪç vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ɡəvˈalt ; 
... viː dɛɾ fɛɾɡˈɪftətə , deːm dɛɾ bəzˈɔnənə ˈaɾtst aɪn ʃrˈɛklɪçərəs ɡˈɪft ˈaʊftsvˌɪŋt , dɑːmˈɪt ɛs mɪt deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɪn deːn kˈampf ɡˈeːə ʊnt iːn ˌyːbɜvˈɪndə . 
ˈalə zˈeːɡənsvˌynʃə dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜ daɪn hˈaʊpt , fˌɪoːrˈɪlɑː . 
das mˈɛsɜ dˌaɪnɜ rˈeːdə hat tˈiːf ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəʃnˈɪtən , das ziː ɡəzˈʊndə . 
ˌyːbɜ daɪn hˈaʊpt dɛɾ zˈeːɡənsrˌuːf dɛɾ ɡlˈyklɪçən , diː ɪç jˈɛtsoː mˈaxən vˌɛɾdə ʊnt mˈaxən dˈaɾf . « 
 » viː fɛɾʃtˈeːə ɪç ˈɔøç ? « frˈɑːktə fˌɪoːrˈɪlɑː nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt bəzˈɔɾkt nɑːx dɛɾ hˈant dɛs ɛntvˈaɪçəndən ɡɾˈaɪfənt . 
 » ɛsɪst das lˈaɪçtstə ʊnt das ˈanɡənˌeːmstə fɔn dɛɾ vˈɛlt ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑɡoːbɜt mɪt bˈɪtɜm lˈɛçəln : » ɪç vɪl das fˈiːɾtə ɡəbˈoːt ɛɾfˈylən ʊnt tˈuːn , viː maɪn fˈɑːtɜ vɪl , ʊnt mˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈʊtɜ bəɡˈeːɾt . 
diː frˈaʊ dɛs jˈuːdən jˈøːl tsˈiːə ˈɪmɜhˌɪn ɡˈeːn lˈytɪç , viː dɛɾ ˈoːm nɑːx bˈaldɜɡɾˌyːn . 
mɪt dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn 
zˈaɪ dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ 
ˈɛŋəl , fyːɾ deːn tsvˈaɪtən mˈɑːk mˌaɪnə frˈɔmə ʃvˈɛstɜ bˈeːtən . 
ɪç ˌɑːbɜ fyːɾ maɪn tˈaɪl , vɪl hˈɪŋeːən ˈʊnt , aɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ zˈoːn , diː ˈɛltɜn frˈɑːɡən : 
vˌoː ɪst diː , diː ɪç frˈaɪən zˌɔl ? 
tsˈaɪkt ʊnt nˈɛnt ziː mˈiːɾ , das ɪç tˈyː nɑːx ˈɔøɜm vˈɪlən . « 
 » iːɾ vɔltət vˈɪɾklɪç ... ? « 
frˈɑːktə fˌɪoːrˈɪlɑː hˈalp frˈøːlɪç ˌyːbɜrˈaʃt , hˈalp ˈɛŋstlɪç : 
» ˈoːnə tsuː vˈɛːlən , ... ˈoːnə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən .. , ? « dˈɑɡoːbɜt tsˈyktə ʃpˈœtɪʃ diː ˈaksəln . 
» hˌatə ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɡəvˈɛːlt , ʊnt ʃtˈeːə jˈɛtsoː dɔx alˈaɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ : » lˈast mɪç ɡəvˈɛːrən . 
diː tsˈaɪt ˈaɪlt . 
diː ʃtˈʊndən zɪnt ɡətsˈɛːlt , viː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡɾˈaʊə hˈɑːrə . 
ˈeːə ɛɾ fɔn hˈɪnən ɡˈeːt , zˌɔl ɛɾ frˈɔødə an zˌaɪnəm zˈoːnə ɛɾlˈeːbən , ʊnt vˌɛn miːɾ ˌaʊx das hˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ bɾˈɛçə . 
lˈeːp vˈoːl , fˌɪoːrˈɪlɑː , ʊnt hɑːbə dˈaŋk . « 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
dɛɾ ˈɔɾt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ rˈat dˌiːzə pɛɾzˈoːnən ɡəbˈant hˌatə . 

tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl 
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
.... 
aɪn noːmˈɑdɪʃ fˈɔlk , 
dˈiːbɪʃ , lˈɪstɪç ʊnt fɛɾvˈeːɡən , 
hˈaɪdənbɾˌuːt ˌaʊs ˈafriːkˌɑː , 
fˈoːɡəlfrˌaɪ ʊnt dˈɛnɔx fˈ??çtbɑːɾ . 
roːmˈɑnɪʃəs lˈiːt . 
diː ˈɛdlə frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋ ʃtˈant ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt bˈaɪdə ʃˈiːnən iːɾ vˈeːzən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊsktˌaʊʃt tsuː hˈɑːbən . 
rˈeːɡiːnˌɑː , diː zˈɔnst ɡəvˈoːnt vɑːɾ , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən dɛɾ mˈʊtɜ vˈɔɾtə ˈantsuːhˌøːrən , viː aɪn dˈeːmytˌɪç kˈɪnt , ʃtˈant nˈuːn ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ iːɾ ; 
ɪm ˈɔfnən ɡərˈɑːdən blˈɪkə frˈɔødɪɡə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , lˈɪçtɜ ˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən lˈʊst , diː ˌaʊx ˌiːrə tsˈyːɡə mɪt rˈoːzɪɡəm ʃˈɪmɜ fɛɾklˈɛɾtən . 
frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋ hɪnɡˈeːɡən hˌatə diː ˈaʊɡən tsuː bˈoːdən ɡərˈɪçtət , zˈɑː zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ʊm ˌiːrən mˈʊnt ʃpˈiːltə das lˈaɪçtə lˈɛçəln , das zɪç ˈaɪnfˌɪndət , vˌɛn ʊns ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪst , vˈas viːɾ fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːltən , ʊnt vˈas viːɾ ˌyːbɜrˈaʃt ɪn ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmə vˈɪɾklɪçkˌaɪt tɾˈeːtən zˈeːən . 
zoː viː ɪn rˈeːɡiːnəns ɡəzˈɪçtə ˈɛtvɑːs zˈiːɡərˌɪʃəs lˈɑːk , zoː pɾˈɛːktə zɪç ɪn dɛɾ mˈʊtɜ tsˈyːɡən aɪn ɡəvˈɪsəs nˈaxɡeːbən ˈaʊs , das nˈɪçt tsvˈaŋ ʊnt ɡəvˈalt , zˈɔndɜn mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə alˈaɪn hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt ɪn deːm dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən tˈoːnə , vˈiːvoːl ɪn dɛɾ ˈoːbɪɡən ʃtˈɛlʊŋ nɔx fɛɾhˈarənt , frˈɑːktə ziː diː tˈɔxtɜ : » bɪst duː nˈuːn tsuːfrˈiːdən , maɪn kˈɪnt ? « » tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡlˈyklɪç , maɪn mˈytɜlˌaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə rˈeːɡiːnˌɑː , ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ zˈanftmʊt tsˈoːk das mˈɛːdçən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç an dˌeːrən bɾˈʊst . 
» fˈast kˈœmt mˈiːɾs fˈɔɾ , viː aɪn tɾˈaʊmbɪlt , « hˈoːp vˈiːdɜ diː ˈeːdəlfrˌaʊ ˈan , ʃˈytəltə lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf , ʊnt tɾˈɑːt an das ˈɔfnə fˈɛnstɜ . 
» dˈɔɾt ɡˈeːən ˌɑːbɜ nɔx bˈaɪdə , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈatlɪçstən fˈaɪɜklˌaɪdə , ʊnt zaɪn zˈoːn ɪn deːm ʃlˈɪçtən kˈ??tsən rˈɔkə , dɛɾ iːm zoː ɡˈuːt ʃtˈeːt , viː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ lˈɔøɡnən mˈɑːk . « rˈeːɡiːnˌɑː blˈɪntsəltə fɛɾʃˈɛmt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt lˈɪspəltə : » lˈeːp vˈoːl , ʊnt kˈeːrə rˈɛçt bˈalt vˈiːdeːɾ , duː ɡˈuːtɜ , ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ . « 
 » ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl nˈuːɾ tsuː bˈalt viːdɜkˈeːrən ; 
« mˈaɪntə diː mˈʊtɜ ʃˈalkhaft : » ˈɪsts dˈɔx , als ˌɔp dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪn deːn kɾˈiːk mˈystə , zoː ˈaɪlt ɛɾ zɪç mɪt frˌaɪeːrˈaɪ ʊnt ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ . 
ˈaɪ , vˈeːɾ hˌɛtə ɡˈɛstɜn dˌiːzəs ʃˌoːn ɡədˈaxt ? « 
 » lˈiːp mˈytɜlˌaɪn , « fɛɾzˈɛtstə rˈeːɡiːnˌɑː : » zaɪt ɡˈɛstɜn vˈʊstə ɪç ˈɛs ɡˌants ɡəvˈiːs , das dˈɑɡoːbɜt , maɪn hˈɛɾ vˌɪɾt , ʊnt kˈaɪn ˈandɾɜ . « » zˈiː dˈɔx ! « ʃˈaltətə diː ˈeːdəlfrˌaʊ ˈaɪn : 
» zoː lˈɑːs dɔx hˈøːrən , duː fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt fˈoːɾvˌɪtsɪç kˈɪnt . « 
» ɪç vɪl ɔøç dˈɛsən hˈɑːɾklaɪn bərˈɪçtən , « ˈantvɔɾtətə diː tˈɔxtɜ frˈɔøntlɪç , ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː dɛɾ mˈʊtɜ fˈyːsən aʊf deːn ɡəpˈɔlstɜtən ʃˈeːməl : 
» ɔøç vɑːɾ ɛs lˈaŋə nˈɪçt nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnbəkˌant , das ɪç deːn jˈʊŋkɜ lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə zaɪt fɛɾvˈɪçnəm ˈoːstɜfəstə , ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː ɛɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾst kˌɑːm mɪt dɛɾ ˈaɾmən dˈɪɾnə , diː ɛɾ lˈaɪdɜ dˈɑmɑːls lˈiːptə , viː ziː ˈɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːntə , vˌaɪl ziː ˌaɪnə jˈyːdɪn vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ziː iːm nˈɪçt tɾˈɔø blˈiːp . 
zˈaɪtɜ hˈɑːpt iːɾ miːɾ fɛɾbˈoːtən , iːm mˈɛɾkən tsuː lˈasən , das ɪç iːm hˈɔlt zˈaɪ , ʊnt naxdˈeːm viːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk bəɡˈaŋən , hˈɑːpt iːɾ miːɾ ˌʊntɜzˈɑːkt , an iːn tsuː dˈɛŋkən , vˌaɪl ɛɾ dˈɑmɑːls frˈaɪ hɛrˈaʊs ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˌɛɾdə , ɔpɡlˈaɪç fɔm kˈɪɾçənˌaɪdə frˈaɪ , nˈɪmɜ hˈaɪratən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
ˈɑːbɜ , ɡˈuːtə mˈʊtɜ ; 
das ˌʊntɜzˈɑːkt zɪç lˈaɪçtɜ , als zˈɪçs tˈuːn lˈɛst , deːm fɛɾbˈoːtə tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
vˈiːdɜ vˈɪlən zoːɡˈɑːɾ mˈʊstə ɪç ʃtˈeːts an iːn dˈɛŋkən , ʊnt ɪç hˌatə iːn jˌɛtst vˈaɪt lˈiːbɜ dɛn tsuːfˈɔɾ , ʊnt ɡɾˈɛmtə mɪç ʃˈiːɾ , als ˌʊnzrə nˈaxbarˌɪn fɔm vˈɪldənʃtˌaɪn hˈoːxtsˌaɪt mˈaxtə , ʊnt ɪç zˈɑː , viː diː bˈaɪdən bɾˈaʊtlɔøtə zɪç hˈɛɾtstən , ʊnt ɪç miːɾ ˈɪmɜ zˈɑːɡən mˈʊstə , dˈɑɡoːbɜt ʊnt ɪç vˈyɾdən nˈɪmɜ aɪn ɡlˈyklɪçəs pˈɑːɾ vˌɛɾdən dˈyɾfən . 
dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç ˈaɪnstmˌɑːl ɛs mˈøːɡən dɾˈaɪ zˈɔntɑːɡə zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən zˈaɪn , das iːɾ nɑːx frˈiːdbɛɾk ɡəfˈɑːrən vɑːɾt , ʊnt ɪç das hˈaʊs hˈyːtətə . 
ɪç hˌatə lˈaŋeːvˌaɪlə ɪn deːn ʃtˈuːbən , ʊnt kˈaɪnə kˈ??tsvaɪl ɪn ˌʊnzɜm klˈaɪnən ɡˈaɾtən , vˌaɪl diː blˈʊmən ʃˌoːn mˈaɪstəns ˈapɡəblˌyːt hˈɑːbən , ʊnt ˌaʊx diː bˈɔømə frˈʊxtleːɾ ʃtˈeːən , dɛs frˈɔstəs vˈeːɡən , dɛɾ diː blˈytən fɛɾdˈaɾp . 
ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç mɪç ˌʊntɜ diː hˈɔflɔøtə ɡəmˈɪʃt , diː ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsʃatˌɪɡən lˈɪndə dɛs bˈ??kplatsəs zˈɑːsən , ʊnt mɪt plˈaʊdɜn ʊnt ʃˈɛɾts ʊnt ɡəzˈaŋ zɪç deːn fˈaɪɜtˌɑːk fɛɾtɾˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , das zɪç das fyːɾ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsˈiːmə , ʊnt zoː ˌʊntɜlˈiːs ɪç ˈɛs dˈɛn , mɪç bətsvˈɪŋənt , fɔm fˈɛnstɜ ˈaʊs , ˌiːrəm frˈøːlɪçən vˈeːbən ʊnt lˈeːbən tsuːtsuːʃˈaʊən mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ frˈɔødə . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç , das diː vˈ??tsəl ˈalɜ frˈɔødə jˈeːnɜ lˈɔøtə aɪn mˈan vɑːɾ , fɔn hˈɛːslɪçəm ˈaʊszˌeːən tsvɑːɾ , dɛɾ jˈeːdɔx dɛɾ pˈɔsənhˌaftən ɡˈeːbɜdən fˈiːl tɾˈiːp , tsuː ˌaɪnɜ ɡˌants fɛɾʃtˈɪmtən lˈaʊtə lˈiːdɜ zˈaŋ nɑːx lˈʊstɪɡən vˈaɪzən ʊnt mɪt lˈɛçɜlˌɪçəm nˌɑzəntˈoːnə , ʊnt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , fyːɾ aɪn pˈɑːɾ pfˈɛnɪŋə ʊnt ˌaɪnən tɾˈʊŋk diː bˈ??ɡlɔøtə tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
deːn mˈaɪstən ʃpˈɑːs ˌɑːbɜ mˈaxtə ɛɾ deːn tsuːhˈøːrɜn , dɑː ɛɾ ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ hˈant vˈɑːɾzɑːktə , nɑːx dɛɾ rˈaɪə , ˌaɪnəm nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt zoː ˈɔft ɛɾ deːm nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡəzˈɑːkt , vˈas zɪç fˈɛɾnɜ mɪt iːm bəɡˈeːbən vˌɛɾdə , zoː ɛɾʃˈaltə lˈaʊt ʊnt ˈanhˌaltənt das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das ɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs ʃtˈant , ʊnt ˈɔørə ɡˈyɾtəlmˌakt foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , mɪt deːn vˈɔɾtən : dɛɾ kˌan mˈeːɾ als bɾˈoːt ˈɛsən , ɡˈuːtəs frˈɔølaɪn. 
ɛɾ hat ʊns ˈaləs ɡəzˈɑːkt , vˈas viːɾ ʃˌoːn ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , ˈʊnt , dɑː ɛɾ ɛs zoː ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən , zoː mˈuːs ˌaʊx vˈɑːɾ zˈaɪn , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊns ɡəlˈeːɾt . 
« 
ʊm zoː nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ zˈɑː ɪç nɑːx deːm frˈɛmdən mˈanə , ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , das ɪç ʃˈiːɾ ɛɾʃrˈɔkən vˈɛːrə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɛːslɪçən ɡəzˈɪçtə , ʊnt deːm pflˈastɜ aʊf zˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
 » fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt , lˈiːp frˈɔølaɪn ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˈʊnanɡənˌeːmən lˈaxən : » dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nˈɪçts fyːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
ɡˈɔt ɡˈiːpt diː ʃˈœnhaɪt ʊnt diː hˈɛːslɪçkˌaɪt ; 
diː klˈʊkhaɪt jˈeːdɔx nˈɪçt mˈɪndɜ . 
ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ɔøç vˈɑːɾ zˈɑːɡə ˌaʊs dɛɾ tsuːkˈʊnft . « 

ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈalp , ʊnt hˈalp mɪt vˌɪsbeːɡˈiːɾ rˈaɪçtə ɪç iːm diː lˈɪŋkə , ɪn dˌeːrən flˈɛçə ɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt ʃˈaʊtə ʊnt blˈɪntsəltə , hˈaɪmlɪçə vˈɔɾtə mˈ??məlnt . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˌaʊs mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən , ɪç zˈaɪ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈan ɡˈɑːɾ hˈɔlt ʊnt tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
viː ɪç dɑː ɛɾʃrˈak ! 
ɡˈuːt vɑːɾ ɛs nˈuːɾ , das ɛɾ nˈɪçt dɛs jˈyŋlɪŋs nˈɑːmən ɡənˈant ; 
ɪç vˈɛːrə zˈɔnst fɛɾɡˈaŋən fˌɔɾ ʃˈɑːm . 
hiːrˈaʊf fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ mˈiːɾ , ɪç vˈyɾdə nˈɛçstəns ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ vˌɛɾdən , ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɡˌants ɡəvˈiːs maɪn lˈiːbstɜ ʊnt maɪn ˈeːeːɡˌatə zˈaɪn , dɛɾ miːɾ ˌaɪnən ɡˈɔldɾɪŋ ʃˈɛŋkən vˈyɾdə mɪt nˈeːm blˈaʊən ʃtˈaɪn ʊnt tsvˈaɪ fɛɾʃlˈʊŋnən hˈɛndən ˌʊntɜ ˌaɪnəm kɾˈantsə . 
nˈuːn vɔltə ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ hˈøːrən , rˈaɪçtə iːm ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə ɡˈɑːbə , ʊnt dˈaxtə miːɾ diː pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ ˌaʊs deːn zˈɪnən tsuː ʃlˈɑːɡən . 
dɛs frˈɛmdlɪŋs ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bəvˈɛːɾtə zɪç ɪndˈɛsən ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt . 
deːm frˈaɪzasən kˈʊnts fɔm vˈɪldənʃtˌaɪnə , dɛɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən tɾˈaŋk ʊnt ʃˈɛɾtstə , hˌatə ɛɾ foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , ɛɾ zˌɔlə zaɪn lˈɔkɜ lˈeːbən ˈaɪnʃtˌɛlən , dɛn ɛs ʃtˈeːə iːm aɪn ɡəvˈaltzɑːm ˈɛndə bəfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ frˈaɪzɑːs hˌatə iːn fɛɾhˈøːnt , fɛɾʃpˈɔtət ʊnt fyːɾ fɛɾrˈykt ɡəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt vˌ??də ɛɾ aʊf zˌaɪnəm hˈoːfə jˈɛmɜlˌɪç ˈuːms lˈeːbən ɡəbɾˈaxt , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛlə ʊnt kˈɛstən ɡəplˈyndɜt , man vˈaɪs tsuːɾ ʃtˈʊnt nˈɔx nˈɪçt , fɔn vˈeːm . 
fɔn dɑː an mˈʊstə ɪç tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç zoːɡˈɑːɾ dɛɾ foːrˈaʊszˌɑːɡʊŋ ɡədˈɛŋkən , ˈʊnt ʃtˈɛlt ɔøç fˈɔɾ , ɡˈɛstɜn ʃˈɛŋktə miːɾ dˈɑɡoːbɜt ˌaɪnən rˈɪŋ , ɡərˈɑːdə zˈoː , viː iːn dɛɾ vˈɑːɾzɑːɡɜ bəʃrˈiːbən , ... deːnzˈɛlbən , deːn ɛɾ hˈɔøtə fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt , ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , tsʊm tsˈaɪçən ˈʊnsrɜ fɛɾlˈoːbʊŋ , an deːn fˈɪŋɜ miːɾ ɡəʃtˈɛkt . 
 » deːnzˈɛlbən rˈɪŋ , deːn duː miːɾ fɛɾhˈaɪmlɪçt ; « fɛɾzˈɛtstə diː mˈʊtɜ mɪt zˈanftəm fˈoːɾvˌ??f : » ɛsɪst vˈɑːɾlɪç tsˈaɪt , das duː ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈɔphuːt tɾˈɪtst , zˈɔnst ɛɾlˈeːptə ɪç nɔx das bˈɪtɾə , das ɡˈantsə fɛɾtɾˈaʊən mˌaɪnəs kˈɪndəs tsuː fɛɾlˈiːrən . « 
 » nˈɪçt bˈøːzə , maɪn mˈytɜlˌaɪn ! « flˈeːtə diː bəvˈeːktə rˈeːɡiːnˌɑː , ʊnt ˌiːrəm ʃmˈaɪçəlndən tˈoːnə kˈɔntə diː frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ziː nˈɑːm diː blˈyːəndə bɾˈaʊt ɪn diː ˈaɾmə , hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə ziː ˌʊntɜ mˈytɜlˌɪçən tɾˈɛːnən , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan , zɪç ɛɾmˈanənt : » ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , maɪn kˈɪnt ; 
das ɪst maɪn bˈɛstɜ vˈʊnʃ . 
ɪç dˈɛŋkə , duː vˌɪɾst ˌaɪnən vˈakɜn ˈeːeːɜn ɛɾhˈaltən ; 
ɡəhˈɔɾçə iːm viː ˌaɪnəm fˈɑːtɜ , lˈiːbə iːn mˈeːɾ als dɪç zˈɛlpst , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ɛɾˈɪnərə iːn nˈiːmɑːls daɪn mˈʊnt an diː lˈiːbə , dˌeːrən fɛɾtɾˈaʊtə duː ɡəvˈeːzən . 
zˈɑː ɛɾ ɡlˈaɪç ˈaɪn , viː ˈʊnvˌyɾdɪç dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ , zoː blˈuːtət dɔx fɪlˈaɪçt zaɪn hˈɛɾts baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɔx . 
lˈɑːs diː vˈʊndə ɡˌants fɛɾhˈaɾʃən : rˈeːdə nˈɪçt fɔn iːɾ , bɪs ɛɾ zˈɛlpst ˈaɪnst lˈɛçəlnt ɛs tsuː tˈuːn fɛɾmˈɑːk . 
ʃˌoːn mˈançə hˈaʊsfrˌaʊ hat diː tsˈɛɾtlɪçə lˈiːbə ˌiːrəs ɡˈatən fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl ziː ˈʊntsˌaɾt fɛɾʃˈɔlnə ʃvˈɛçən ˌaʊs deːn ʃlˈaɪɜn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈɑns lˈɪçt tsˈoːk . 
hˈyːtə 
dɪç fˌɔɾ ɡlˈaɪçəm ʃˈɪkzɑːlə . 
vˈeːbə ʃtˈɪl ʊnt ˈɛmzɪç 
rˈoːzən ɪn dɛs mˈanəs lˈeːbən . 
ɛɾ ɛmpfˈɪndə tˈiːf , vˈɛlçən ʃˈats ɛɾ ɪn diːɾ bəzˈɪtst , ʊnt vˌɛɾdə nˈɪçt ɡəmˈɑːnt an das ʃpˈiːlvɛɾk zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , das iːm ɛntɾˈɪsən vˌ??də . 

nˈuːn ˈɑːbɜ , maɪn kˈɪnt , lˈasə mɪç fɔn dˈiːɾ , dɑːmˈɪt ɪç ɡˈeːə , ʊnt deːm vˈɛtɜ , viː ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən diː ʃnˈɛlə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dˌaɪnəs ʃtˈandəs bəkˈant mˈaxən dˈaɾf . 
ɪç vˌɛɾdə fˈiːl vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾfˈɑːrən ; 
ɛsɪst ˈaʊsɜ deːm ɡəlˈaɪzə dɛɾ zˈɪtə , ˈan 
ˌaɪnəm 
tˈɑːɡə ʊm diː bɾˈaʊt tsuː frˈaɪən , am ˈandɜn ziː ʃˌoːn hˈaɪmtsuːfˌyːrən ; 
alˈaɪn ɪç vˌɛɾdə ʃtˈanthaft zˈaɪn , maɪn kˈɪnt , ʊnt dɛɾ fˈœɾmlɪçkˌaɪt ˈʊnsrɜ bˈɑːzən , viː deːm vˈiːdɜvˌɪlən , deːn dɛɾ vˈɛtɜ ɡˌeːɡən diː zˈɪpʃaft dɛs ʃˈœfən frˈɔʃ fɔn jˈeːɜ hˈeːktə , mˈʊtɪç diː zˈɔɾkfalt fyːɾ daɪn ɡlˈyk ɛntɡeːɡənzˈɛtsən , ˌyːbɜ vˈɛlçəs tsuː vˈaxən mɪç das ʃˈɪkzɑːl bərˈuːfən hat . « 
diː ˈeːdəlfrˌaʊ vˈaɾf das pˈiːrət aʊf das hˈaʊpt , bˈant ɛs fˈɛst , tsˈʊpftə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl diː hˈaʊbənkˌantən ɡərˈɑːdə , hˈɪŋ kˈɛtə ʊnt vˈɛtʃɜ an hˈɑːls ʊnt ɡˈyɾtəl , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx frˈɔøntlɪçəm ˈapʃˌiːdə fɔn dˌanən . 
rˈeːɡiːnˌɑː blˈiːp mɪt ˌiːrɜ frˈøːlɪçkˌaɪt alˈaɪn , ʊnt ʃrˈɪt ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəmˈaxə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , deːn tɾˈʊŋknən blˈɪk tsʊm hˈɪməl hˈeːbənt , ʊnt iːm dˈaŋkənt fyːɾ diː ɡəvˈɛːɾtə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
bˈalt jˈeːdɔx ˈaɪltə ziː ˈɑns fˈɛnstɜ , ʊm ɪn das ɡəvˈyːl tsuː ʃˈaʊən , das zoː ˈeːbən d??ç diː ˈɛŋə ɡˈasə d??çvˈoːktə . 
aɪn tsˈuːk fɔn nˈɔø ˈankˌɔməndən kˈaʊflɔøtən , vˈɛlçəm zɪç aɪn tɾˈʊp fɔn vˈalfɑːrɜn ˌaʊs dɛɾ vˈɛtɜˌaʊ ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə , dɛɾ nɑːx ˌɛstˈeː. vˈɛndəls kapˈɛlə ɡˈɪŋ , ʊm diː ʃˈafheːɾdən fɔn deːm vˈaɪtstants lˈɔstsuːbˌeːtən , ɛɾrˈeːktə das ɡətˈøːzə . 
ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlks lˈiːf deːn frˈɛmdlɪŋən ʊnt deːn pˈɪlɡɜn nˈɑːx , ʊnt rˈeːɡiːnˌɑs ʃˈaɾfblɪk ɡəvˈɑːɾtə ˌʊntɜ dˌiːzəm pˈøːbəltɾˌoːs dɛs vˈɑːɾzɑːɡɜs , fɔn vˈɛlçəm ziː zoː ˈeːbən dɛɾ mˈʊtɜ bərˈɪçtət hˌatən 
dɛɾ mˈɛnʃ zˈɑː ɡərˈɑːdə mɪt ˌaɪnəm nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡəzˈɪçtə hɛrˈaʊf , ʊnt ˈeːə ziː ɛs zˈɛlpst nɔx bədˈaxt hˌatə , hˌatə rˈeːɡiːnˌɑː iːm ɡəvˈɪŋkt , ʊnt hɛrˈaɪn ˈiːns hˈaʊs vɑːɾ ɛɾ ɡəʃlˈypft , diː tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxs hˌatə ɛɾ ɡəfˈʊndən , ʊnt ʃtˈant mɪt dˈeːmytˌɪɡɜ frˈɑːɡə , nɑːx dɛs frˈɔølaɪns bəfˈeːl , fˌɔɾ deːmzˈɛlbən , diː fˈɪltsmytsə ˈʊntˌɛɾm ˈaɾmə , viː zˈɪçs fyːɾ deːn ɡərˈɪŋɜn ɡətsˈiːmt , ʊnt das frˈaɪə ˈaʊɡə blˈɪntsəlnd ɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ɛɾvˈɑnʊŋ . 
 » duː hˈiːɾ ? « frˈɑːktə iːn rˈeːɡiːnˌɑː ʃtˈaʊnənt : » bɪst duː dɛn ˌyːbɜˈal ? « » viː dɛɾ vˈɪnt , ʃˈøːnə mˈaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈɛnʃ ; 
» ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛs ɡˈɛlt ɡˈiːpt ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪɡə zˈeːlən . « 
 » duː zˈɔltəst dɛs mˈɪtlˌaɪts ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈyɾfən , « mˈaɪntə rˈeːɡiːnˌɑː : » dˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zˌɔltə diːɾ kˈɪstən fˈɔl ɡˈɔlt ˈaɪnbɾˌɪŋən . « 
 » frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ɪst ɡəvˌɔɾdən zˈɛltən ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
« hˈiːs diː ˈantvɔɾt . » ɪç vɪl nˈɪçt diː kˈaɾɡstə zˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx rˈeːɡiːnˌɑː , deːm ʃtˈaʊnəndən ˌaɪnən bˈɔøtəl mɪt zˈɪlbɜmˌyntsə hˈɪnlaŋənt : » dˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ɪst ˈaɪnɡətɾˌɔfən , duː hˈɛːslɪçɜ , ˌɑːbɜ klˈuːɡɜ bˈ??ʃə . 
dɛɾ rˈɪŋ mɪt deːm blˈaʊən ʃtˈaɪnə kˌɑːm , ʊnt mɪt iːm maɪn hˈoːxtsˌaɪtɜ . 
ˌaʊx fɔn iːm kˌanst duː nɔx ˌaɪnən rˈaɪçlɪçən lˈoːn ɡəvˈɪnən , ʃtˈɛlst duː dɪç iːm mˈɔɾɡən , an ˌʊnzɜm ˈeːrəntˌɑːɡə fˈɔɾ . « » ˈɔøɜm hˈoːxtsˌaɪtɜ ? 
« frˈɑːktə dɛɾ mˈɛnʃ nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ʊnt lˈaʊɜnt . » 
jˈɑː dˈɔx ; « ɛɾvˈiːdɜtə rˈeːɡiːnˌɑː lˈɛçəlnt : » deːm ˈeːɾzɑːmən ˈaltbyɾɡɜzˌoːn dˈɑɡoːbɜt frˈɔʃ , vˌɛn diːɾ ˌɛtvɑː zaɪn nˈɑːmə nˈɔx nˈɪçt bəkˈant zˈaɪn zˌɔltə . 
viːɾ vˌɛɾdən mˈɔɾɡən aɪn ˈeːeːpˌɑːɾ , ʊnt mˈœçtən ɪm fˈoːɾɡəfˌyːlə ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən tsˈaɪt deːn heːrˈoːlt dɛɾzˈɛlbən bəlˈoːnən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt . « 
 » fɛɾʃmˈɛːən ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə mɪt ʃˈaɾfəm lˈɛçəln : » aɪn bˈɛtəlmˌan vˈɪɾft nˈɪçts hˈɪntɜ diː tˈyːɾ , am vˈeːnɪçstən deːn dˈaŋk , deːn ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə fɔn ˈɔøɜm jˈʊŋən ˈeːeːɜn . 
ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən tsʊm ʃmˈaʊs , ʊnt nˈɪçt alˈaɪnə , hˈɔfə ɪç . 
aɪn hˈoːxtsˌaɪtɡəʃˌɛŋkə zˌɔl mɪç bəɡlˈaɪtən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət zˈaɪn ɡlˈyklɪç ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , zoː ˈiːɾs frˈɔm ʊnt ɡədˈʊldɪç ɛmpfˈɑːən mˈœkt . 
vˈɑːlət , jˈʊŋə bɾˈaʊt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ mɪt deːm klˈɪmpɜdən bˈɔøtəl viː dɛɾ blˈɪts dɑːfˈɔn , ʊnt lˈiːs rˈeːɡiːnən alˈaɪn , diː ˌyːbɜ das zˈɛltzɑːmə bənˈeːmən dɛs frˈɛmdlɪŋs nˈɪçt ɡənˈuːk zɪç vˈʊndɜn , ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk bəlˈɛçəln kˈɔntə . 
vˌɛːrənt ziː zɪç jˈeːdɔx deːn kˈɔpf fɛɾɡˈeːbəns tsɛɾbɾˈax , rˈuːdɜtə dɛɾ frˈɛmdlɪŋ mɪt ʃnˈɛl ˈaɾbaɪtəndən ɛlbˈoːɡən d??ç diː mˈɛnʃənɜfˌyltən ɡˈasən , ˌʊntɜ ʃˈɑdənfrˌoːəm , hˈaɪmlɪçəm lˈaxən , ʊnt mɪt vˈɪltfrɔødˌɪç klˈɔpfəndɜ bɾˈʊst . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn das dˈɪkstə fˈɔlksɡɛdɾˌɛŋə , ʊnt ɛntfˈaltətə hˈiːɾ zaɪn ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈɛɾbə . 
mɪt ʃˈaɾfɜ , ɪm ˈɛɾməl fɛɾbˈɔɾɡnən ʃˈeːrə ʃnˈɪt ɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnə ɡˈɛltaʃə fɔn ˌaɪnəm frˈaʊənɡˌyɾtəl , dˈɔɾt ˌaɪnən bˈɔøtəl fɔn dɛs mˈanəs hˈyftə . 
diː ɡˈɔldnən tɾˈɔdəln an deːn kˈɑpʊtsən dɛɾ mˈɛntəl vˌ??dən hˈɔøfɪç aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə zaɪn , ʊnt vˌoː ɛɾ , fɔn ˈandɾɜ ˈaʊɡən ɡəhˈyːtət , nˈɪçt das kˈɔstbɑːrə ɛrˈoːbɜn mˈɔxtə , ʃnˈɪt ɛɾ , nˈuːɾ ʊm tsuː ʃˈɑːdən , diː kˈœstlɪçən pˈɛltsfɜbɾˌɛːmʊŋən dɛɾ frˈaʊənrˌœkə , viː ˌaʊx diː hˈɛɾlɪçən zˈamɛtʃˌaʊbən dɛɾ fˈoːɾneːmən ɪn ʃtˈykən . 
tɾˈɔts dˌiːzəm ˈaɪfrɪç bətɾˈiːbnən ɡəʃˈɛftə dɾˈaŋ ɛɾ dɔx ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˈɪn 
ˌaɪnɜ 
ɡərˈɑːdən rˈɪçtʊŋ fˈɔɾt 
bɪs tsʊm maɪnstɾˈoːmə , vˌoː ɛɾ mɪt deːm mˈɪtaksɡˌɛlɔøtə ˈaɪntɾˌɑːf . 
ˈandˌɛçtɪç , viː ˈalə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɛntblˈœstə ˈeːn deːn ʃvˈaɾts ʊnt rˈaʊ bəhˈɑːɾtən kˈɔpf , ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf diː knˈiː , diː bɾˈʊst klˈɔpfənt ʊnt diː ʃtˈɪɾnə bəkɾˈɔøtsənt ; 
dan ʃpˈiː ɛɾ fɛɾʃtˈoːlən ˈaʊs , ʊnt ʃlˈypftə ɪn ˌaɪnə fɔn deːn bɾˈeːtɜʃˌɛŋkən , diː , lˈʊftɪç ʊnt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾbˈaʊt , tsʊm bˈɛstən dɛɾ kˈaʊflɔøtə am ˈuːfɜ ɛɾrˈɪçtət vɑːrən . 
ɪn ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡnən vˈɪnkəl dɛɾzˈɛlbən fɛɾtsˈeːɾtə ɛɾ hˈastɪç ʊnt ɡəfrˈɛːsɪç deːn knˈɔblaʊx ʊnt das hˈaɾtə bɾˈoːt , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈuːk , ʊnt ʃlˈyɾftə dɑːtsˈuː zˌaɪnə hˈalbə kˈanə ʃlˈɛçtən vˈaɪns , das ɡˈɛlt ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən ˌyːbɜtsˈɛːlənt , das ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbɡaŋə ɛrˈoːbɜt . 
nɑːx kˈ??tsɜ rˈuːə ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ viː aɪn fˈʊxs fɔm lˈɑːɡɜ , ʃtɾˈɪç am hˈeːɾdə foːrˈyːbɜ , vˈaɾf diː ɡˈantsə pfˈɛfɜbˌyksə aʊf aɪn ɡərˈɪçt fɔn fˈɪʃən , das dˈɔɾt ɪn dɛɾ pfˈanə ʃmˈɔɾtə , ʃtˈiːs ˌaɪnən fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ʃtˈeːəndən mɪt vˈɛkən ɡəfˈyltən kˈɔɾp mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛlən fˈʊstɾɪt ɪn deːn ʃtɾˈoːm ʊnt fɛɾʃvˈant ˈɪnɜhˌalp deːm bərˈaɪçə mˈeːrərɜ tsˈɛltytən , diː fɔn ˈaɪnɪɡən mˈaɪsteːrˌɪnən fˈɑːrəndɜ tˈœçtɜ ˈʊnfˌɛɾn dɑːfˈɔn ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt ɪn vˈɛlçən das lˈyːdɜlˌɪçə hˈɛrənʊnt pˈøːbəlɡˌeːzɪndəl zˌaɪnə ʃvˌɛlɡeːrˈaɪən fˈaɪɜtə , ˌʊntɜ ˈɛm ʃˈʊtsə dɛɾ mˈɛsfrˌaɪhaɪt . 
dɛɾ bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜ , ˈalɜ vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə ɪn dˌiːzən hˈytən dɛɾ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ vˈoːl bəvˈʊst , bɾˈaxtə ʃnˈɛl baɪ deːn ˈypɪɡən dˈɪɾnən diː kvˈastən ʊnt tɾˈɔdəln ˈan , diː ɛɾ ɡəʃtˈoːlən , ʊnt diː ziː iːm dɾˈaɪfax bətsˈɑːlən mˈʊstən , ʊm ˌiːrɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˌiːrəs zˈyndənɜvɜps vˈɪlən . 
dɛɾ hˈandəl fˈiːl ɡlˈyklɪç ˈaʊs , ʊnt ɪm dɑːfˈɔnɡˌeːən ʃtˈiːs dɛɾ dˈiːp aʊf ˌaɪnən hˈɑɡɜn mˈan ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ tɾˈaxt , dɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ ɡˌeːɡən diː tsˈɛltə tsuː nˈeːmən ʃˈiːn . 
» voːhˈiːn ? 
voːhˈiːn ? 
ˈɛdlɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə hˈalblaʊt , ʊnt deːm mˈanə fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf deːn lˈaɪp rˈykənt : » ʃlˈaɪçt man dɔx nˈɪçt ɪm mˈɪtaksçˌaɪnə tsʊm lˈiːbçən , ʊnt hˌɛtət iːɾ vˈoːl vˈas bˈɛsrəs tsuː tˈuːn , als hˈiːɾ ɪm ʃlˈam tsuː fɛɾdˈɛɾbən tsˈaɪt ʊnt mˈɑzʊmə ! « » hˈalts mˈaʊl , jˈuːt ! « rˈaʊntə iːm dɛɾ ˈandɾə ɛɾɡɾˈɪmt tsˈuː : » ʃˈeːɾ dɪç dˌaɪnɜ vˈeːɡə . « » nˈɪçts dˈɑː ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡəʃˈɔltnə : » iːɾ vˌɛɾdət miːɾ fˈɔlɡən ɪn deːn knˈɪplɪŋ , ʊnt fɛɾnˈeːmən ˈaldɑː , vˈas zɪç bəɡˈeːbən , ˌoːdɜ nˈɪçts hˌɑːbən fɔn dɛɾ bɾˈuːt . « 
» fɛɾdˈamtɜ hˈʊnt ! « mˈ??tə dɛɾ ˈandɾə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt dɾˈeːtə zɪç ˌɑːbɜ ˈʊm , deːm kˈɛɾl tsuː fˈɔlɡən , dɛɾ viː aɪn vˈiːzəl , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɑːhˈɪn ʃˈoːs , ʊnt zɪç nɑːx mˈanɪçfˌaxəm , viːdɜhˈɔltəm ˈʊmʃˌaʊən nɑːx zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ , ɪn das ˈɛŋstə ɡˈasənɡˌeːvɪnkəl dɛɾ ˈaltstat fɛɾlˈoːɾ . 
hˈiːɾ , ɪn ˌaɪnəm zˈakɡɛslˌaɪn , tsuː deːm jˈɑːɾ ˈaʊs , jˈɑːɾ aɪn kˈaɪn zˈɔnənstɾˌɑːl deːn vˈeːɡ tsuː bˈɑːnən zɪç fɛɾmˈɔxtə , vˌaɪl diː ˈɛŋ an aɪnˈandɜstˌoːsəndən ˌyːbɜhˈɛŋə dɛɾ hˈɔøzɜ jˈeːdən lˈʊfttsˌuːɡaŋ fɛɾʃpˈɛɾtən , hˈiːɾ ʃtˈant , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔn dˈystɜn ʃtˈɪftsɡeːbˌɔødən ˈaɪnɡəfˌaŋən , ˌaɪnə ˈeːlɛndə ʃˈɛŋkə , tsʊm knˈɪplɪŋ ɡənˈant , ɪm mˈʊndə dɛs fˈɔlks , ʊnt ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈaltsuː vˈoːl bərˈyçtɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ ʃtˈat bəlˈeːɡən . 
dɛɾ vˈɪɾt , aɪn ˈaɪsɡɾaʊɜ hˈɑɡɛstˌɔlts hˌatə ɛs ɡlˈaɪç fɔn ˈanbəɡˌɪn nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən , ˌaɪnə klˈɑːrə , ˈeːɾlɪçə vˈɪɾtʃaft tsuː ɛɾrˈɪçtən , ʊnt hˌatə nˈuːɾ diː nˈiːdɜn bˈyɾɡɜ an zɪç ɡətsˈoːɡən d??ç vˈoːlɡˌaɪl ɡətɾˈɛŋkə . 
ˈanfˌɛŋlɪç hˌatə ɛɾ ˌaʊx aɪn kˈʊplɜvˌeːzən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡətɾˈiːbən , ʊnt mˈançɜ ˈaltbyɾɡɜ , viː ˌaʊx mˈançɜ kˈɔɾhɛɾ dɛs bənˈaxbaɾtən ʃtˈɪfts hˌatə vˈoːl dˈɑmɑːls , bɪs an diː ˈaʊɡən fɛɾmˈʊmt , ˌʊntɜ ˈɛm ʃˈɪɾm dɛɾ fˈɪnstɜn nˈaxt , dɛs pfˈɪfɪɡən bɾˈɛndlɪŋs hˈaʊs bəzˈuːxt ; 
ˌɑːbɜ zaɪt dɛɾ rˈat diː ˈyblə vɪɾtˈaɪ ɛɾɡˈatɜt , ʊnt dɛɾ ʃtˈœkɜ , als hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ dɛɾ fˈɑːrəndən vˈaɪbɜ , baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə diː dˈɪɾnən ˌaʊs deːm knˈɪplɪŋ ɡətɾˈiːbən hˌatə ˈiːns rˈoːzəntˌɑːl ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən bˈanbərˌaɪç , zˈaɪtdəm hˌatə dɛɾ fˈoːɾneːmə ʃtˈɪlə tsuːʃpɾˈʊx ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ bəkˈantʃaft mɪt deːn ʃtˈɪftshɛrən vɑːɾ fyːɾ bɾˈɛndlɪŋ nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl ɛɾvˈaxzən , das ɛɾ fˈɛɾnɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt aʊf deːm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən dɛs kˈɑpiːtəls fɛɾvˌaɪlən dˈ??ftə . 
fɔn ʃtˈʊnt an hˌatə zɪç ˌaʊx nˈɪçts ˈʊnrˌeːtlɪçəs fɔm knˈɪplɪŋ vˈaɪtɜ hˈøːrən lˈasən , ˌɑːbɜ rˈɛçtlɪçə lˈɔøtə mˈiːdən bəʃtˈɛndɪç diː ʃpˈeːlʊŋkə , ɪn vˈɛlçɜ nɑːx viː fˌɔɾ nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːmɜ pˈøːbəltɾˌoːs , ˌoːdɜ ˈaɾmə mˈɛskɾˌɛːmɜ , ˌoːdɜ lˈɪstɪɡə mˈɛsɡˌaʊnɜ ˌiːrə ˈaɪnkˌeːɾ hˈiːltən . 
ɪn dˌiːzəs fˈɪnstɾə hˈaʊs tɾˈɑːtən diː bˈaɪdən kʊmpˈɑːnə , bəɡɾˈystən deːn ɡˈɛːnəndən vˈɪɾt viː ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç ɪn diː klˈaɪnə ɡəvˈœlptə ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçɜ tsvˈaɪ ˈandɾə mˈɛnɜ an ˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən bɾˈɛtʃpiːlə zˈɑːsən . 
» hˈoː ! « rˈiːf dɛɾ ɡəfˈɛːɾtə dɛs bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜs : » dɑː kˈɔm ɪç jˈɑː ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə : 
ʃˌoːn dˈɑː , nˌɑmənsvˈɛtɜ ? 
ɡɾˈyːs 
dɪç ɡˈɔt , ʊnt ˌaʊx dˈɪç , bɾˈuːdɜ rˈaɪfənbˌɛɾk ! « das bɾˈɛtʃpiːl flˈoːk nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ , diː dɾˈaɪə ʃˈytəltən zɪç diː hˈɛndə ʊnt ˈʊmˌaɾmtən zɪç , viː ˈaltə frˈɔøndə . 
dɛɾ fˈiːɾtə , dɛɾ ʃvˈaɾtsbɔɾstˌɪɡə dˌiːpsɡeːzˈɛlə , ʃtˈant dɑːnˈeːbən , rˈiːp diː hˈɛndə ʊnt lˈaxtə viː aɪn zatˈɑːn . 
dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ frˈɛmdən zˈɑː zɪç nɑːx iːm ˈʊm , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː ˌaʊx hˈiːɾ , pˈɑtçən ? 
hˈɛɾlɪç ! 
aɪn ɡˈantsəs nˈɛst tsˈynftɪɡɜ vˈøːɡəl . 
vˈaɪn hˈeːɾ , bɾˈɛndlɪŋ ! vˈaɪn ! 
ʊnt nˈuːn rˈʊnt ʊm deːn tˈɪʃ , iːɾ lˈɔøtə , ʊnt ˈaʊfɡətˌɑːn deːn ʃnˈɑbəl , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt viː ɛs hˈiːɾ ʃtˈeːt . 
frˈiːdɾɪç ! mˈax duː deːn ˈanfˌaŋ , dɛn ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən .... 
dˈɔnɜ ʊnt pˌɛstiːlˈɛnts ! dɑː vˈɛtɜlˌɔøçtət ɛs , viː ˌʊntɜ deːn bɾˈaʊnən dɛs tˈɔøfəls ! « 

bɾˈɛndlɪŋ ʃlˈɛptə , aʊf lˈaɪzən zˈɔkən ʃlˈaɪçənt , ˌaɪnɪɡə kˈanən hɛɾbˈaɪ , ɛmpfˈɑːl zˌaɪnən ɡˈɛstən bəhˈʊtzamkət ʊnt hˈaɪmlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ɡˈɪŋ , ʊm an dɛɾ tˈyːrə vˈaxə tsuː hˈaltən , das ziː nˈɪçt ˌyːbɜfˈalən vˈyɾdən fɔn ˈʊnɡəbˌɛtnən ɡəfˈɛːɾtən . 

» ˈɛs ɪst ˈaləs rˈaɪf , « bəɡˈan tsˈoːdɪk : » rˈaɪf , als miːɾ ɡˈɔt zˌɔl hˈɛlfən ɪm ʃtˈɛɾbən . 
ˈalə diː , diː ˈaɪnst ɡədˈiːnt hˌɑːbən ˌʊntɜ deːm tɾˈʊŋknən mˈaɾtən , ˈalə , diː bɪs jˈɛtsoː ɛntɡˈaŋən zɪnt deːm blˈʊtɡeːrˌɪçt , zɪnt hˈiː , ʊnt fɛɾtˈaɪlt ɪn deːn ɛɾthˈytən ʊnt ʃlˈɛçtən bˈaɪəs aʊf deːm klˈapɜfˌɛlt ʊnt deːm fˈɪʃɜfˌɛlt . 
ɪç ʃtˈeː fyːɾ ziː ˈaɪn , mɪt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt . 
ziː tsˈɪtɜn nˈɪçt , ziː tsˈɑːɡən nˈɪçt . 
als ɪç ˌiːnən zˈɑːk : ʃtˈɔst tsˈuː ! 
zoː ʃtˈoːsən ziː aʊf deːn flˈɛk , bɪs ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ fˈyːlt . « 
 » diː tsvˈantsɪç ˈanɡəvˌɔɾbnən zˈœldnɜ zɪnt ˈeːbənfˌals ʊm diː ʃtˈat hɛrˈʊm fɛɾʃtˈɛkt ; 
« zˈɛtstə dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ , tsˈoːdɪks kʊmpˈɑːn , hɪntsˈuː : » tˈyçtɪɡə lˈɔøtə , aɪn vˈɑːrəs mˈɔɾdɡeːzˌɪndəl , das deːn pfˈafən am altˈɑːɾ ɛɾmˈɔɾdət , ʊnt ˌaʊs dɛs pˈɑːpstəs hˈant deːn kˈɛlç ʃtˈiːlt , vˈan mˈɑns hˈɑːbən vɪl . « » hˈɛɾlɪç , baɪm blˈɪts ʊnt ʃtɾˈɑːl ! « jˈuːbəltə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ vˈaɪt , rˈaɪfənbɜɡˌeːɾs bəɡlˈaɪtɜ : » 
zˈiːptsɪç knˈɛçtə hˌɑːbən viːɾ ɪm ɡəfˈɔlɡə ʊnt rˈɪŋs ɪm fˈɛlt ʊnt ˈakɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , diː ˈalə fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə bɾˈɛnən , zɪç an deːn hˈoːxmˌytɪɡən ˈɛlənrˌaɪtɜn tsuː rˈɛçən , diː ziː hˈɛrənlˌoːs ɡəmˈaxt ! « 
 » ɡˈɔt zˈaɪ 
lˈoːp ʊnt dˈaŋk ; « lˈiːs zɪç dɛɾ rˈaɪfənbˌɛɾɡɜ fɛɾnˈeːmən , » zoː dˈyɾfən viːɾ dɔx hˈɔfən , ˌʊnzɜm ˈaɾmən bˈɛçtɾɑːm ˌaɪnə tˌɔtənfˈaɪɜ tsuː hˈaltən , baɪ vˈɛlçɜ diː frˈaŋkf??tɜ ɡˈaɪzəl ʊnt rˈøːmɜfˌɑːɾt , das ɡɾˈoːsə ʃtˈɛɾbən ʊnt diː ɡɾˈɔøəl dɛɾ jˈuːdənʃlˌaxt fɛɾɡˈɛsən zˌɔlən . 
zˈɑːkt ˈɑːbɜ , iːɾ frˈɔøndə , vˈan zˈɔls bəɡˈɪnən ? « 
 » mˈɔɾɡən ! « fˈiːl tsˈoːdɪk hˈastɪç ˈaɪn : » mˈɔɾɡən , ˈɛdlə hˈɛrən , ʊnt nˈɪçt frˈyːɜ , ʊnt nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ . « » hˈoːhoː ! « rˈiːfən diː ˈandɜn : » frˈiːdɾɪç ! 
diːɾ fˈʊŋkəln ʃˌoːn diː fˈɪŋɜ nɑːx dɛɾ plˈyndərˌʊŋ ; 
ˌɑːbɜ zoː ʃnˈɛl vˈɪɾds nˈɪçt zˈaɪn kˈœnən ! « 
 » ɡˈɔt zˌɔl miːɾ hˈɛlfən ; 
« bətˈɔøɜtə dɛɾ jˈuːdə : » ɛntvˈeːdɜ mˈɔɾɡən , ʊnt ɪç bɪn dɑːbˈaɪ , ˌoːdɜ nˈɪçt mˈɔɾɡən , ʊnt ɪç tsˈiːə ap mˌaɪnə hˈant . « » dˈʊmɜ hˈɛçt ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk : » hˈiːɾ kˌœnən viːɾ nˈɪçt ˈoːnə dɪç zˈaɪn , duː zˌɔlst ʊns deːn pˈøːbəl ˈaʊfhˌɛtsən lˈasən , das ɛɾ an deːm ʃpˈiːlə tˈaɪl nˈeːmə , duː zˌɔlst ʊns tsuː deːn kˈɪstən ʊnt kˈɛstən dɛɾ rˈaɪçən fˈyːrən , ʊnt ʊns tsˈaɪɡən , vˈɛlçəs hˈaʊs frˈyːɜ bɾˈɛnən mˈuːs , als das ˈandɾə . « 
 » das vɪl ɪç ! « fɛɾzˈɪçɜtə tsˈoːdɪk : » ˌɑːbɜ ɪç vɪl fɛɾkɾˈʊmən , ʊnt ʃvˈaɾts vˌɛɾdən viː diː nˈaxt , zoː ɪç ˈɛs an ˈandɜs tˈyː , dɛn mˈɔɾɡən . 
ɪç vɪl nˈɪçt hˌɑːbən ˈʊmzˌɔnst mɪç ɡəʃtˈyɾtst ɪn diː ɡəfˈɑːɾ dɛs tˈoːdəs ; 
dɛn aʊf dˌiːzən ɡˈasən lˈiːkt dɛɾ ʃtɾˈɪk fyːɾ mˌaɪnən hˈɑːls ; 
ɪç vɪl ɔøç frˈiːdɪɡən diː lˈʊst nˈɑːx , ʊnt diː lˈʊst nɑːx rˈaxə . « 
 » ɡˈɛlt ʊnt rˈaxə ! « rˈiːf hˈɔɾnbɛɾk : » baɪ dˈɔnɜ ʊnt ʃtɾˈɑːl ! 
dɛɾ jˈuːdə , frˈiːdɾɪç , vɔlt ɪç zˈɑːɡən hat rˈɛçt . 
ˈɪsts dɛn nˈɪçt ˌaʊx ˌʊnzrə lˈoːzʊŋ ? 
ɡˈɛlt fyːɾ ˈʊns ! 
rˈaxə fyːɾ bˈɛçtɾams 
hˈɛnkɜtˌoːt ! « 
 » ɡˌants rˈɛçt ! « pˈɔltɜtə lˈɔøənbˌɛɾk : » diː pˈɛst aʊf diː frˈaŋkf??tɜ ʊnt dɛɾ rˈɔtə hˈɑːn ˌiːrə hˈɔøzɜ ; ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl : nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪlt ! 
fˈoːɾzˌɪçt ; 
iːɾ frˈɔøndə ! « » fɛɾzˈɔømən viːɾ ˈɛs ʊm ˌaɪnən tˈɑːk , « ɛɾlˈɔøtɜtə tsˈoːdɪk , » zoː ɡˈeːn diː rˈaɪkstən nˈiːdɜlˌɛndɜ fˈɔɾt , dɛn ʃˌoːn ʃtˈeːən lˈeːɾ ˌiːrə ɡəvˈœlbə , ʊnt fˈɔl zɪnt ˌiːrə kˈastən ; 
tsˈaʊdɜn viːɾ , zoː ɡˈeːt fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən das hˈœkstə ɡlˈyk dɛɾ rˈaxə . 
maɪn fˈaɪnt , dɛɾ jˈʊŋə frˈɔʃ , mˈaxt mˈɔɾɡən hˈoːxtsˌaɪt . 
hat ɛɾ ɡəvˈɔnən diː hˈant dɛɾ bɾˈaʊt , zˌɔl ɛɾ dɔx nˈɪçt ɡəvˈɪnən ˌiːrən lˈaɪp . 
ɪç ʃlˈaxtə iːn am hˈoːxtsˌaɪtʃmˌaʊzə mɪt zˌaɪnəm ˈɛtə , ʊnt vɪl nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːfˈyːɾ , hˈɛɾ fɔn lˈɔøənbˌɛɾk ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl lˈɑːm vˌɛɾdən viː aɪn hˈʊnt , 
vˈɛn 
ziː 
nˈɪçt diː ˈeːɾstən zɪnt , diː dɑː kɾˈiːɡən deːn tˈaləs . 
ɪç hˈɑbs ɡəʃvˈoːrən , iːɾ hˈɛrən , ʊnt hˈaltən vɪl ɪç ˈɛs baɪ ɡˈɔt ! « » deːn jˈʊŋən frˈɔʃ ! 
deːn ˈaltən zˈyndɜ dɑːnˈeːbən ? « fˈiːl lˈɔøənbˌɛɾk vˈɪlt ˈaɪn : » fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
das bəvˈeːkt mɪç , ʊnt bɾˈɪŋt mɪç tsuː ˈaləm . 
am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ? 
dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn ! 
baɪ deːm blˈʊtɡən hˈoːxtsˌaɪtsmˌɑːl tˈants ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡɾˈeːtə deːn kˈeːraʊs ʊnt mɪt vˈalrɑːdən . 
ziː hˈɑbeːns ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt ! « 
 » ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ! viː iːɾ vɔlt ! « ʃtˈɪmtə hˈɔɾnbɛɾk ˈaɪn : » jeː frˈyːɜ ɛs ˈɑns ɡəmˈɛtsəl ɡˈeːt , jeː frˈɔødɪɡɜ ʃlˈɑːɡə ɪç tsˈuː . « 
 » ˈal ɡˈuːt , « mˈaɪntə dɛɾ rˈaɪfənbˌɛɾɡɜ : » ˈɛs vɪl ˌɑːbɜ dɔx bərˈeːdət zˈaɪn , viː viːɾ ˈɛs fˈɔlfˌyːrən , dɛn kˈɔpf ʊnt fˈuːs mˈuːs ˌaɪnə zˈaxə fɔn dˌiːzɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt hˈɑːbən ; 
das bəɡɾˈaɪft iːɾ vˈoːl . 
lˈast ʊns dɑːrˈʊm ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈiːs am bˈɛstən ˈantsuːfˌaŋən ɪst , ʊnt ˈiːns rˈaɪnə bɾˈɪŋən , vˌoː ʊnt vˈan dɛɾ ˈanɡɾˌɪf ʃtˈat tsuː fˈɪndən hat ; 
vˌoː tsuː zˈɔøɡən ʊnt tsuː plˈyndɜn , viː diː bˈɔøtə dan tsuː tˈaɪlən ɪst . « 
 » dɛɾ lˈaŋə tsˈoːdɪk mˈɑːk tsuːˈeːɾst zaɪn ʃˈɛɾflaɪn ˈanbɾˌɪŋən ; 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk : » ɛɾ kˈɛnt hˈiːɾ tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt am bˈɛstən , ʊnt zaɪn ˈaɪɡnɜ fˈoːɾtˌaɪl ˈɪsts , fˈyːɾt ɛɾ ʊns ɡˈuːt ʊnt tsuːɾ ɡəlˈɛɡnən ʃtˈʊndə . « » miːɾ rˈɛçt ! « 
ˈantvɔɾtətə tsˈoːdɪk : » ɪç vɪl ɔøç fˈoːɾʃmˌʊsən , viː ɪç mˈiːɾs hˈɑːp ɡədˈaxt . 
ɛɾlˈaʊpt jˈeːdɔx , das ɪç tsuːfˌɔɾ vˈɛɾfə diː rˈɔshɑːɾnə hˈaʊbə ʊnt ˈɛs pflˈastɜ fɔm kˈɔpf . 
diː ʃtˈɪɾnə ɡlˈyːt miːɾ dɑːrˈʊntɜ viː aɪn ˈoːfən . « 
ɪndˈeːm ɛɾ dɑːfˈɔn rˈeːdətə , hˌatə ɛɾ ˌaʊx diː tˈɔøʃəndə fɛɾhˈylʊŋ fɔm hˈaʊptə ɡərˈɪsən ʊnt zaɪn rˈɔtəs ʃtɾˈʊpɪɡəs hˈɑːɾ , viː das blˈasə , tsɛɾnˈɑːktə ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə ɡəzˈɪçt tsuː tˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt . 
ɪndˈɛsən bəmˈɛɾktə rˈaɪfənʃtˌaɪn , dɛɾ nɑːx deːm fˈɛnstɜ blˈɪktə , fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ˌaɪnən mˈan , dɛɾ d??ç diː ʃˈaɪbən ɡlˈɔtstə , als zˈuːxtən zˌaɪnə ˈaʊɡən ˌaɪnən bəkˈantən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . » diː mˌʊmeːrˈaɪ vˈoːɾs ɡəzˈɪçt ! « rˈantə ɛɾ deːm jˈuːdən , dɛɾ dɑːfˈɔn nˈɪçts ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən vɑːɾ , tsʊm ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən vˈɪŋk . 
tsˈoːdɪk zˈɑː zɪç rˈaʃ ˈʊm , ʊnt ɡəvˈɑːɾtə nɔx deːn mˈan , dɛɾ zoː ˈeːbən fɔn bɾˈɛndlɪŋ bəmˈɛɾkt ʊnt ˈanɡərˌuːfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ɡˈɔt zˌɔl miːɾ hˈɛlfən , 
vˌɛn mɪç dɛɾ lˈɛnt ; « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt lˈɛçəlnd tsuː deːm rˈaɪfənbˌɛɾk : » ɪç kˈɛn iːn dɔx ˌaʊx nˈɪçt : 
ˌɑːbɜ fˈoːɾzˌɪçt ɪst rˈɛçt , ʊnt ɪç vɪl dɑːrˈaʊf hˈaltən . 
« 
ɛɾ ʃtˈylptə diː hˈɑːɾhaʊbə aʊf deːn kˈɔpf , ʊnt ʃlˈɪç mɪt deːn ˈandɜn an diː tˈyːrə dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊm tsuː hˈoːɾçən , vˈeːɾ vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ frˈɛmdə zˈaɪ , ʊnt vˈas ɛɾ hˈiːɾ bəɡəhrˈeː . 
ziː fɛɾnˈɑːmən ˈalzoːbˌalt ˌaʊx bɾˈɛndlɪŋs rˈeːdə , diː zɪç ˈalzoː fɛɾnˈeːmən lˈiːs : » ˈaɪ , ˈaɪ , mˈaɪstɜ frˈɔødənbˌɛɾɡɜ ! 
zaɪt vˈan ɪst ɛs dɛn zˈɪtə , ˈʊnɡəbˌeːtən ɪn diː tsˈɛkstuːbə tsuː ʃˈaʊən , ʊnt tsuː hˈøːrən , vˈas diː ɡˈɛstə dɑːrˈɪn fɛɾhˈandəln ? « 
 » zˈaɪt nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːzə , bɾˈɛndlɪŋ ; « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə : » ɪç hˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊt , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp iːɾ dˈɑːaɪm , ʊnt ɡəhˈɔɾçt hˈɑːp ɪç fɔlˈɛnts nˈɪçt . 
iːɾ vˈɪst , mɪç kˈɛnən diː ʃˈɛŋkən nˈɪçt fˈiːl . 
mˌaɪnə ˈaɪnkˌeːɾ ɡˈɪlt ˈɔøç ; 
ɪç hɑːbə nɔx ˌaʊs ˈɔøɜm hˈaʊzə aɪn pˈɑːɾ ʃˈɪlɪŋə tsuː fˈɔɾdɜn fyːɾ ʃˈuːaɾbˌaɪt , ʊnt mˈœçtə ɔøç bˈɪtən , miːɾ das lˈɛŋstə ʃˈʊldɪɡə tsuː tsˈɑːlən , vˌaɪl ɪç lˈeːdɜ tsuːɾ mˈɛsə kˈaʊfən mˈuːs . « 
 » hˈoː ! « ɛntɡˈeːɡnətə bɾˈɛndlɪŋ ɡɾˈoːp , vˌɛːrənt zˌaɪnə hˈɛndə fɛɾɡˈeːbəns ɪn deːn lˈeːrən tˈaʃən nɑːx mˈyntsə zˈuːxtən ; 
» dɛɾ bˈɛtəl vˌɪɾt dɔx nɔx ɡˈuːt baɪ miːɾ ʃtˈeːən , mˈaɪstɜ frˈɔødənbˌɛɾɡɜ ? 
iːɾ zˈaɪt aɪn ˈʊnhˌøːflɪçɜ mˈɑːnɜ , zoː zˈyːs 
iːɾ ˌaʊx ˈɔørə vˈɔɾtə fˈoːɾbɾˌɪŋt , ʊnt kˈɔmt tˈɛːklɪç tsvˈaɪmɑːl , viː dɛɾ hˈʊŋɜ . 
zˈɛtst ɔøç dɔx hɪnˈaɪn ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt zˈaʊft diː klˈaɪnə ʃˈʊlt fɔm kˈɛɾphɔltsə ˈap . 
ɔøç ʃˈuːvɔɾtən kˈœmt jˈɑː ˈoːneːˌɪn zˈɛltən ɡənˈuːk aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ɪn diː tɾˈɔknə ɡˈ??ɡəl . « 
 » ɪç tɾˈɪŋkə nˈɪçt baɪ ˈɔøç , lˈiːbɜ nˈɑːxbɑːɾ ; 
« fɛɾzˈɛtstə frˈɔødənbˌɛɾɡɜ ɡəlˈasən ʊnt frˈɔøntlɪç : » vɪl ɪç mˌaɪnə kˈanə tɾˈɪŋkən , vˈaɪs ɪç ˌaʊx ʃˌoːn bˈɛsərə hˈɔøzɜ . 
bəmˈyːt 
ɔøç ʊm ɡˈɛlt , lˈiːbɜ ; 
ɪç kˈɔmə mˈɔɾɡən am ˈɑːbənt vˈiːdɜ . « 
 » ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən lˈiːbɜ , « ˈantvɔɾtətə bɾˈɛndlɪŋ ɡɾˈoːp ʊnt ˈaʊfɡəblˌɑːzən , viː tsuːfˈɔɾ : » ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsˈɑːlə ɪç ˈaləs baɪ hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç . « » ˈalzoː ˌyːbɜmˈɔɾɡən , « ɛntɡˈeːɡnətə frˈɔødənbˌɛɾɡɜ , viː ˈoːbən : » vɪl ˌɑːbɜ dɔx mˈɔɾɡən vˈiːdɜ nˈaxfrɑːɡən . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən , nˈɑːxbɑːɾ . « 
dɛɾ ʃˈʊstɜ ɡˈɪŋ , ʊnt bɾˈɛndlɪŋ bˈɛlfɜtə iːm ˈaɪn : 
» das duː deːn ʃtˈaʊpənʃlˌɑːk hˌɛtəst , frˈœməlndɜ ʃˈ??kə ! « 
nˈɑːx 
. 
frˈɔødənbˌɛɾɡɜ zˈɑː zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ ˈʊm , ʊnt tsˈoːk rˈuːɪç zˌaɪnəs vˈeːɡəs fˈɔɾt . 
ɪndˈɛsən tɾˈɑːt tsˈoːdɪk tsuː bɾˈɛndlɪŋ , ʊnt rˈiːf iːm ˈiːns ˈoːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ iːm deːn ʃˈɔpf bˈɔøtəltə : » vˌɛn duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɛst kˈɔmən zˈɔlç fɛɾdˈɛçtɪɡən ɡˈoːiː ɪn ˌʊnzrə nˈɛːə , zoː hast duː ɡəɡˈɛsən 
dˈaɪn 
lˈɛtst bɾˈoːt , duː fˈaʊlɜ ʊnt tɾˈɛːɡɜ vˈɪɾt ! « 
diː ˈeːdəln hˈɛrən fɛɾzˈɪçɜtən deːm zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt bətˈɔøɛɾndən aɪn ɡlˈaɪçəs , ʊnt vɔltən , zɪç bəɡlˈykvynʃənt , das kˈaɪn ɡəfˈɛːɾlɪçərəɜ mˈan ɪn dˌiːzəs frˈɔødənbɜɡɜs hˈaʊt ɡəʃtˈɛkt , vˈiːdɜ an ˌiːrə bərˈatʊŋən ɡˈeːən , als ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , nɑːx vˈɛlçɜ man ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪt ˈaʊszˌɪçt ˌaʊs bɾˈɛndlɪŋs knˈaɪpə hˌatə , aɪn ɡəlˈɔøfə ʊnt ɡətˈoːbə ɛntʃtˈant , als ˌɔp diː ʃtˈat mɪt ʃtˈ??m ɡənˈɔmən vˈyɾdə . 
» pˈɛst ʊnt rˈɔtɜ hˈɑːn ! « dˈɔnɜtə lˈɔøənbˌɛɾk , ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡnən vˈeːɾ : » vˈas ɡˈeːt dˈɔɾt lˈoːs ? 
ʃˈɛlm fɔn ˌaɪnəm vˈɪɾt ! hast duː ʊns fɛɾrˈatən ʊnt fɛɾkˈaʊft , ˌoːdɜ zɪnt ʊns ˈandɾə ɪm frˈɔmən vˈɛɾk tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən ? « 
 » zˌɔl mɪç dɔx ɡlˈaɪç dɛɾ blˈɪts tsˈeːn klˈaftɜ ɪn diː ˈeːɾdə ʃlˈɑːɡən ; 
« ʃrˈiː bɾˈɛndlɪŋ vˈaɪnɜlˌɪç , dɛn vˈaɪt fɔn hˈɔɾnbɛɾk hˌatə iːm ɪm foːrˈaʊs ʃˈoːn , aʊf ˈapʃlˌɑːk , ˌaɪnən ʃlˈɑːk ˈiːns ɡənˈɪk fɛɾzˈɛtst , das ɛɾ zɪç kˈaʊm ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtə : » ɪç vˈaɪs fɔn nˈɪçts : ˌɑːbɜ aɪn ʃpɾˈʊŋ an diː ˈɛkə , iːɾ hˈɛrən , ʊnt ɪç zˈɑːk ˈɔøç , vˈas fˈoːɾɡˌeːt ! « » nˈɪçt ˈoːnə mɪç ; « zˈɛtstə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ bˈaɪ , ʊnt pˈaktə deːn vˈɪɾt ˌʊntɜ deːn ˈaɾm : » viːɾ ɡˈeːən tsuːzˈamən , kʊmpˈɑːn , ʊnt baɪ dɛɾ mˈɪndəstən fˈalʃhaɪt zˈɪtst diːɾ maɪn ʃnˈɛpɜ ɪn dɛɾ ɡˈ??ɡəl , duː ʃˈiːləndɜ , kɾˈʊmbaɪnˌɪɡɜ hˈʊnt ! « 
zoːmˈɪt ʃlˈɛptə ɛɾ deːn zɪç ʃtɾˈɔøbəndən vˈɪɾt mɪt zɪç , ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈɔlktən diː ˈyːbɾɪɡən dɾˈaɪ , d??ç ˌiːrə fɛɾklˈaɪdʊŋ kˈɛk ɡəmˈaxt , ʊnt zˈɪçɜ ɡənˈuːk , fɔn nˈiːmant ˌʊntɜ dˌiːzən fˈeːdɜn ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
zoː viː ziː ˌaʊs deːm zˈakɡɛslˌaɪn hɛɾfˈoːɾtˌɑːtən , ʊnt ˌaʊs deːm ɡəbɾˈaʊzə dɛs ziː ˈʊmʃtˌyɾməndən fˈɔlkəs ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə klˈɑːɾ ˈaʊffˌɪʃən mˈɔxtən , zoː zˈɑːən ziː diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrəs ˈaɾɡvoːns ˈaɪn . 
hˈʊndɜt ʃtˈɪmən ˈantvɔɾtətən aʊf iːɾ bəfrˈɑːɡən : » diː bɾˈaʊnən lˈɔøtə ˌaʊs ˈɛːɡyptən kˈɔmən ! 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaʊs deːm lˈandə ˈafriːkˌɑː vˌɪɾt ɡlˈaɪç hˈiːɾ foːɾbˈaɪ tsˈiːən , « ʊnt tsˈoːdɪk , dɛɾ aʊf zˌaɪnən kɾˈɔøtsyːɡən d??ç das plˈatə lˈant ʃˌoːn diː fˈoːɾlˌɔøfɜ dˌiːzɜ bɾˈaʊnən lˈɔøtə kˈantə , zˈɔømtə nˈɪçt zˌaɪnən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ˈalzoːbˌalt ˈaʊfs ˈaɪlɪçstə mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈɛlçə bəvˈandniːs ɛs mɪt dˌiːzəm fˈɔlkə hɑːbə . 
ɛs hˌatən zɪç nˈɛːmlɪç zaɪt ɡˌants kˈ??tsɜ frˈɪst ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪʃən hˈɔɾdən ɪm ˈɔstən dɛs dˈɔøtʃən lˈandəs ɡətsˈaɪkt , fɔn frˈɛmdɜ ˈapkˌʊnft , dˈʊŋklɜ fˈaɾbə , tsɛɾlˈʊmptɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt kˈaʊdɜvˌɛlʃɜ ʃpɾˈɑːxə , viː ˌaʊx fɔn ˈʊnbəkˌantən zˈɪtən . 
dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən , mˈeːɾ ˌɑːbɜ nɔx als dˌiːzə dɛɾ frˈɛmdlɪŋə ˌyːbɜkˈɛkəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən , hˌatən diː lˈantbəvˌoːnɜ ɪn ʃtˈaʊnən ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾzˈɛtst , dɛn nˈɪçts fɔn deːm , vˈas klˈɪŋt ʊnt lˈɔøçtət ʊnt ɡlˈɛntst , vɑːɾ zˈɪçɜ fˌɔɾ deːn hˈabzyçtˌɪɡən fˈɪŋɜn dɛɾ frˈɛmdən ; . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈyːnɜhˌøːfə , tˈaʊbənʃlˌɛːɡə ʊnt fˈɛɾkəlʃtˌɛlə lˈeːɾtən ziː ˈaʊs , fɛɾtsˈeːrənt , vˈas ˌiːnən ɡərˈɑːdə bəhˈɑːktə , fɛɾtˈaʊʃənt ɡˌeːɡən ɡˈɛlt , vˈas ziː ɡərˈɑːdə ɪm ˌyːbɜflˈʊsə bəzˈɑːsən , ʊnt fɛɾdˈɛɾbənt , vˈas ˌiːnən ˈʊnnˌytslɪç ʃˈiːn . 
mɪt ˈʊnvˌɪlən zˈɑː dɛɾ bˈaʊɜ das tsuːçtlˈoːzə bətɾˈɑːɡən dɛs ɡlaɪçvˈiː fɔm hˈɪməl ɡəʃnˈaɪtən ɡəzˈɪndəls , dˈɛsən ˈ??ʃpɾʊŋ , nˈɑːmən , tsˈʊŋə ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ ˌaʊx deːm ɡəlˈeːɾtəstən ˈʊnbəkˌant vɑːɾ ; 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾnə diː frˈeːfəlndən ɡˈɛstə mɪt ˈɔfnɜ ɡəvˈalt fɛɾtɾˈiːbən , dɛn mˈʊt ɪm ˈeːɾlɪçən ʃtɾˈaɪtə ʃˈiːn ˈeːbən ˌiːrə zˈaxə nˈɪçt tsuː zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛŋə , diː ʃtˈeːts zɪç ɛɾnˈɔøənt viː ˌaʊs deːm bˈoːdən vˈʊxs , ɛɾzˈɛtstə hˈiːɾ diː tˈapfɜkˌaɪt , ʊnt diː tˈaʊzəndə , aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt d??ç diː bˈandə ˌiːrəs ˈʊnbəkˌantən fˈɑːtɜlˌandəs fɛɾknˈypft tsuː deːm ɡəfˈɛːlɪçən tsˈuːk , d??ç frˈɛmdə lˈɛndɜ , bˈɪldətən ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə mˈaxt , vˈɛlçɜ zˈɛlpst das vˈoːlbəvˌɑːɾtə frˈaŋkf??t deːn dˈ??çtsˌuːk , ʊnt vˈas mˈeːɾ nɔx ɪst , ˌaɪnɪɡə rˈastɑːɡə nˈɪçt fɛɾbˈiːtən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə . 
an deːm mˈɔɾɡən dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs vɑːrən , nɑːx deːm bərˈɪçtə mˈeːrərə bˈyɾɡɜ , diː ɛɾtsˈɛːlənt ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç ˌʊntɜ deːm ɡətˈyməl ʃtˈandən , vɑːrən diː heːrˈoːldə dɛs bɾˈaʊnən fˈɔlks fˌɔɾ ʃˈuːltˌaɪs , bˈ??ɡɜmˌaɪstɜ ʊnt rˈat ɛɾʃˈiːnən , ʊnt hˌatən ɡəlˈaɪtsbɾˌiːfə fˈoːɾɡəlˌeːkt fɔn kˈøːnɪɡən , fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , ʊnt ɪm nˈɑːmən ˌiːrəs hɛɾtsˈoːks deːn dˈ??çtsˌuːk ɡəfˈɔɾdɜt , ɡˌeːɡən vˈɛstən ʊnt mˈɪtɑːk , ʊnt dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt , ɡəʃrˈɛkt fɔn dɛɾ ɪm mˈʊndə dɛs fˈɔlks vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈiːbənən ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜtən tsˈɑːl dɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən fɛɾzˈaməltən hˈɔɾdən , hˌatə deːm bəɡˈeːrən vˈɪlfɑːɾt . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə kˌɑːmən ziː ˈeːbən ˈan , diː frˈɛmdlɪŋə , ɡəfˈyːɾt fɔm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ zˈɛlpst , ʊnt ʊmɡˈeːbən fɔn zˈœldnɜn dɛs rˈats , diː fɔn tsˈuːk tsuː tsˈuːk fɛɾhˈɪndɜn zˌɔltən , das ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈɛːɡyptɜn zɪç ɪn diː ʃtˈat fɛɾlˈiːrə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌiːnən als bəɡlˈaɪtʊŋ dˈiːnən , bɪs tsuː dɛɾ vˈyst lˈiːɡəndən mˌɑtɜnˌʊskapˈɛlə ɪn zˈaksənhˌaʊzən , vˌoː ziː ˌiːrə rˈastsaɪt tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltən . 
hˈɛlə hˈaʊfən fɔn vˈaɪbɜn bɾˈaʊnən ˈanɡəzˌɪçts , mɪt ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən , ˌiːrə kˈɪndɜ tˈaɪls fˈyːrənt an dɛɾ hˈant , tˈaɪls tɾˈɑːɡənt aʊf deːm rˈykən , ɛɾˈœfnətən , an lˈaŋən ʃtˈɛːbən vˈandɛɾnt , deːn lˈaŋən tsˈuːk . 
tsɛɾlˈʊmptəs mˈɛnɛɾfˌɔlk mɪt tsvˈɛɾksɛkən , bˈyndəln ʊnt ʃlˈɔøçən aʊf deːn ʃˈʊltɜn , hˈɑːnənfˌeːdɜn aʊf deːn mˈytsən ʊnt kˈ??tsən mˈɛsɜn an dɛɾ zˈaɪtə , fˈɔlktən . 
ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ vɑːrən mˈaɪstəns dˈʊnkəl , viː diː bɾˈaʊnə kastˈɑnɪə , ˌiːrə ˈaʊɡən ʃvˈaɾts ʊnt leːbˈɛndɪç , das hˈɑːɾ kˈ??ts ʊnt fɔn ɡlˈaɪçɜ fˈaɾbə , diː tsˈɛːnə lˈaŋ ʊnt ɡlˈɛntsənt , viː das ˈɛlfənbˌaɪn . 
dˌiːzə hˈɔɾdən , vˌɛn ɡlˈaɪç tsˈɑːlraɪç ʊnt ˌaʊs hˈantfˌɛstən lˈɔøtən bəʃtˈeːənt , vɑːrən ɪndˈɛsən nˈuːɾ diː fˈoːɾlˌɔøfɜ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən fˈɔlks ʊnt hˈeːrɛsmˌaxt dɛɾ ˈɛːɡyptɜ . 
aɪn vˈɪldəs ɡətˈøːzə lˈiːs zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈeːmən . 
kˈɔpəln fɔn hˈʊndən vˌ??dən tˈoːbənt foːɾbˈaɪ ɡətɾˈiːbən , ˈaɪntsˌɛlnə bəvˈafnətə aʊf dˈyrən ˈeːzəln ˌoːdɜ klˈaɪnən ˈʊnanzˌeːnlɪçən klˈɛpɜn , mɪt dˈɪkən kˈœpfən ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃvˈaɪfən , rˈaɪtənt ; 
lˈiːsən zɪç ˌʊntɜ deːm dˈɪçtɜ vˈeːɾdəndən ɡətˈyməl zˈeːən , ʊnt ˌaɪnə baɾbˈɑrɪʃə muːzˈiːk rˈyktə hɛrˈan : 
ʃˈɑːrən fɔn zˈɛŋɜn ʊnt ʃpˈiːlɔøtən , diː mɪt klˈaɪnən tɾˈɔməln , hˈantpˌaʊkən , ʃˈɛlən , blˈɛçɜnən klˈɪŋdɛkəln , dˈuːdəlzˌɛkən ʊnt klˈaɪnən mˈoːrənpfˌaɪfən , ˌaɪnən vˈystən jˈuːbəl ɛɾhˈoːbən ʊnt ˌʊntɜhˈiːltən . 
hˈɪntɜ ˌiːnən vˌ??də diː ʃtˈaŋə , mɪt fɛɾɡˈɔldətəm knˈɔpfə ʊnt bˈyʃəln fɔn rˈɔshɑːrən ɡəʃmˈykt , ɡətɾˈɑːɡən , fɔn vˈɛlçɜ an ɡˈɔldnən ʃnˈyːrən dɛɾ ɡɾˈoːsə pˈɛɾɡamˌɛntnə frˈaɪpɑːs hɛrˈabhˌɪŋ , deːn kˈaɪzɜ zˈiːɡɪsmˌʊnt deːm ˌaʊs fˈɛɾnəm ˈɔstən hɛrˈantsˌiːəndən ɛːɡˈyptɪʃən fˈɔlkə hˌatə ˈaʊsfˌɛɾtɪɡən lˈasən , ʊnt deːn fˈiːlə ɡɾˈoːsə hˈɛrən ʊnt ʃtˈɛtə d??ç iːɾ ˈɪnziːɡəl bəkɾˈɛftɪçt hˌatən . 
diː pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪdʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks dˌiːzɜ hˈɔɾdən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈatən jˈeːnəs pˌɛɾɡamˈɛntpanˈiːɾs aʊf ˌaɪnəm ʃˈɛlənɡˌɛʃmyktən maʊltˈiːrə aɪnhˈeːɾ tɾˈɑːptə , ʃtˈax ɡɾˈɛl ɡˌeːɡən diː tsɛɾlˈʊmptə tɾˈaxt zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən ˈap . 
das ˈʊnɡˌɑrɪʃə ɡəvˈant ʃtˈaɾtə fɔn ɡˈɔldnən tsˈiːɾrˌatən , aʊf zˌaɪnɜ mˈytsə pɾˈaŋtə aɪn bˈʊʃ fɔn rˈɔtən hˈɑːnənfˌeːdɜn , ʊnt ˌʊntɜ deːm pˈɛltsfɜbɾˌɛmtən rˈandə dˌiːzəs hˈaʊptʃmʊks blˈɪtstən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾ , diː dɛs mˈanəs bərˈuːf , ˌyːbɜ das ˈʊnɡəʃlˌaxtə fˈɔlk deːn ʃtˈɑːp dɛɾ ɡəvˈalt tsuː ʃvˈɪŋən , ˈaʊfs bˈyndɪçstə bəkɾˈɛftɪçtən . 
ʊm iːn hˈeːɾ vˌ??dən diː kˈɔxɡɛʃˌɪrə dɛɾ hˈɔɾdə ɡətɾˈɑːɡən , ʃlˈɔøçə mɪt vˈaɪn , zˈɛkə mɪt mˈʊndfoːɾrˌɛtən ; 
vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛnɜ . 
diː rˈystɪçstən ˌaʊs ˈalən , mɪt lˈaŋən ʃpˈeːrən bəvˈeːɾt , fˈɔlktən deːm hˈeːrə , ʊnt an dˌiːzə ʃlˈoːs zɪç , diː nˈaxhuːt dɛs ɡˈantsən tsˈuːɡəs bˈɪldɾnt , aɪn ˈʊntsˌɛːlbɑːrɜ ʃvˈaɾm fɔn ɡəzˈɪndəl , tɾˈɔsfɔlk ʊnt ʃvˈaɾtsɡɛbɾˌantən , mɪt lˈaŋən knˈeːbəlbˌɛɾtən ɡətsˈiːɾtən bˈ??ʃən , diː deːn fɛɾvˈɛɡnən blˈɪk nɑːx ˈalən zˈaɪtən rˈɪçtətən , ʊnt bərˈaɪt ʃˈiːnən , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾdˈɛçtɪɡən bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡˈafəndən fˈɔlks , viː blˈʊtlɛçtsəndə hˈʊndə ɪn dˈɛsən rˈaɪən ˈaɪntsuːbɾˌɛçən , ʊnt tsuː mˈɔɾdən ʊnt tsuː plˈyndɜn nɑːx ɡəfˈalən ʊnt vˈɪlkyːɾ . 
ˈalzoː tsˈoːk ˌʊntɜ deːm zˈʊmən dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən bˈyɾɡɜmˌɛŋə , deːm vˈiːdɜlˌɪçən ɡətˈøːnə dɛɾ bɾˈʊm ʊnt ɡˈɛlpfaɪfən , ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈaʊfvˌɪɾbəlndən ʃtˈaʊbvɔlkən diː vˈʊndɜlˌɪçə hˈeːrɛsmˌaxt foːrˈyːbɜ , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ flˈoːs das nˈaxdɾɛŋəndə fˈɔlk ɪn ˌaɪnən knˈaʊl tsuːzˈamən , ʊm diː zˈɛltzɑːmən frˈɛmdlɪŋə ʊnt ˈʊnɡəbˌɛtnən ɡˈɛstə nɑːx ˌiːrɜ rˈuːɛʃtˌɛtə tsuː ɡəlˈaɪtən . 
tsˈoːdɪk ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən mˈaxtən zɪç daɡˈeːɡən nɑːx deːm knˈɪplɪŋ tsuːrˈyk , vˌoː ˌiːnən bɾˈɛndlɪŋ , dɑː zɪç ɪndˈɛsən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə ˈaɪnhˌaɪmɪʃə tsˈɛçɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , aɪn dˈʊŋkləs ˈapɡəlˌɛɡnəs hˌɪntɜʃtˈyblaɪn ˈanvˌiːs , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç ʊm deːn tˈɪʃ lˈɑɡɜtən , diː pˈasɡlɛːzɜ fˈyltən , ʊnt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌiːrən fɛɾdˈɛɾplɪçən plˈɑːnən . 
 » ɡˈɔtəs vˈʊndɜ ! « rˈiːf tsˈoːdɪk ʃmˈʊntsəlnd ʊnt zɪç vˈoːlɡəfˌɛlɪç das kˈɪn rˈaɪbənt : » iːɾ ˈɛdlən hˈɛrən ʊnt ɡənˈɔsən ! 
kˌan man fˈɪndən ˌaɪnən bˈɛsɜn dˈɛkəl fyːɾ ˌʊnzrə zˈaxə , zoː viːɾ nˈɪçt fɛɾʃˈiːbən diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ? 
das ɛːɡˈyptɪʃə fˈɔlk hˈɛlt hˈiːɾ rˈuːtɑːk , bəɡɾˈaɪft iːɾ , vˈakɾə hˈɛrən ? 
man fˈyɾçtət das fˈɔlk , man tɾˈaʊt iːm nˈɪçt . 
vˈas viːɾ ˈantsˌyndən , vˌɛɾdən ɡətˈɑːn hˌɑːbən ziː diː frˈɛmdən . 
vˈas viːɾ tsʊm kˈapoːrˌɑː nˈeːmən , vˌɛɾdən ɡəʃˈɛçtət hˈɑːbən ziː . 
zoː viːɾ ɡˈeːbən das tsˈaɪçən tsuːɾ ɡəvˈalt , zoː vˌɛɾdən ˌaʊx ziː ɛɾɡɾˈaɪfən das ʃvˈeːɾt ʊnt bɾˈɪŋən diː lˈɛtstə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ mˈoːkʊm . 
tˈaʊzənt hˈɛlfɜ hˌɑːbən viːɾ ɛɾrˈʊŋən , ɪn jˈeːnən ; 
dɑːrˈʊm tsˈøːɡɜt nˈɪçt . « 
 » dˈɔnɜ ʊnt tˈɔøfəl ! « rˈiːf dɛɾ vˈɪldə hˈɔɾnbɛɾɡɜ mɪt frˈɔødənɡˌɛlɛçtɜ ; 
» das tɾˈɪft zɪç , viː ɡərˈuːfən , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt hat zˈɛlpst dɛɾ hˈoːxmˌytɪɡən rˈaɪksstat das tsˈiːl ɡəʃtˈɛkt . 
aʊf das vˈoːl dɛɾ ˈɛːɡyptɜ , vˈaɪs ˌaʊx kˈaɪnə zˈeːlə , vˈɛlçɜ kˈuːkuːk dˌiːzə zˌɑtanzˈaɪɜ ɪn ˌʊnzɜ nˈɛst ɡəlˈeːkt hat . 
vˈoːl bəkˈɔmə ˈiːnən , ʊnt deːn frˈaŋkf??tɜn das fˈɛst , tsuː deːm viːɾ diː mˈeːloːdˌaɪ ˈaʊfʃpˌiːlən vɔlən . 
ziː mˈøːɡən zˈaksənhˌaʊzən ʊnt deːn ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃtɾˈɪç , viː ˌaʊx diː bˈuːdən am mˈaɪn plˈyndɜn , ʊnt tˈoːt ʊnt fˈɔøɜ ˈaləntˌalbən hˈɪnbɾɪŋən . 
bˈɪs 
ziː 
zɪç an diː ˈaɾbaɪt mˈaxən , hˌɑːbən viːɾ ɪn ˈalt ʊnt nˈɔøstat ʃˌoːn diː ˈaʊɡən fɔn dɛɾ bɾˈyːə ɡəʃˈœpft , ʊnt zˈuːxən das frˈaɪə . 
mˈɑːk dan das hˈaɪdənfˌɔlk kˈaɪnən ʃtˈaɪn aʊf deːn ˈandɜn lˈasən . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ ˈʊns . « 
 » ʊnt kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜlˈiːkts , « zˈɛtstə lˈɔøənbˌɛɾk hɪntsˈuː , » das diː bɾˈanən ɡəzˈɛlən ɪn ˌʊnzɜ hˈɔɾn blˈɑːzən . « » ˌɔp ziː ˈɛs tˈuːn ? « frˈɑːktə rˈaɪfənbˌɛɾk : » ˈɑːɾt lˈɛst nˈɪçt fɔn ˈɑːɾt . « 
 » tsˈaɪkt deːm vˈɔlf nˈuːɾ blˈuːt ; « bəkɾˈɛftɪçtə tsˈoːdɪk mɪt hˈɛːmɪʃəm ʃpˈɔtə : 
» ɛɾ vˌɪɾt ɛs dan zˈuːxən mɪt bəɡˈiːɾ . « 
 » nˈuːn ˈɑːbɜ , « ɛɾhˈoːp rˈaɪfənbˌɛɾk nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈɪmə : » fɛɾɡlˈaɪçt ˈɔøç ; 
viː ˈɪsts tsuː bəɡˈɪnən , tsuː fˈɔlfˌyːrən ? 
ˌʊnzrə lˈɔøtə mˈyːsən mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːstən ʃˌoːn bəʃˈaɪt vˈɪsən . « 
 » vɑːrˈʊm dˈɛn ? « frˈɑːktə tsˈoːdɪk mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃlˈaʊhaɪt : » vɔlt iːɾ ɡˈeːbən ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ ɪn hˈʊndɜt mˈɛnɜ ? 
dan zˈɪtsən viːɾ mˈɔɾɡən ˈalə aʊf deːm bɾˈykəntˌ??m , dɛn ˌʊntɜ hˈʊndɜt mˈɛnʃən , diː aɪn ɡəhˈaɪmniːs vˈɪsən , zɪnt ˈaxtsɪç ɡənˈaɪkt ɛs ˈaʊstsuːdˌɪbɜn . 
ˈeːs lˈɔsɡeːt , deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuːfˈɔɾ , zˌɔlən ziː ˈɛs ɛɾfˈɑːrən , ʊnt nˈuːɾ an ʊns ˈɪsts , tsuː bəʃtˈɪmən ˌʊntɜ ˈʊns , 
vˈiːs 
lˈɔsɡeːən zˌɔl . 
ˌaʊx viːɾ zɪnt ʃˌoːn ʊm fˈiːɾ ˈaʊɡən tsuː ʃtˈaɾk , vˌɛn man vɪl zˈaɪn fˈoːɾzˌɪçtɪç . « 
 » ʃvˈaɪk , hˈʊnt , mɪt zˈɔlçəm dˈiːpsɡɛʃvˌɛts ! « ʃnˈaʊtstə iːn dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ ˈan : » rˈat , ˈanlˌaɪtʊŋ ʊnt hˈantdˌiːnst fɛɾlˈaŋən viːɾ fɔn dˈiːɾ ; 
vˈaɪtɜ nˈɪçts . « 
 » viːɾ zɪnt diː hˈɛrən , « ʃtˈɪmtə hˈɔɾnbɛɾɡ mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən ˈaɪn : » fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das duː vˈeːnɪɡɜ bɪst als maɪn ʃlˈɛçtəstɜ knˈɛçt , dˈɛsən ˈɛltɜn ʊnt fˈoːɾˌɛltɜn ʃˌoːn ɡətˈaʊft vɑːrən . « 
 » das hˈaɪst : « ʃlˈoːs dɛɾ rˈaɪfənbˌɛɾɡɜ : 
» hˈaltə
daɪn jˈuːdənmˌaʊl , vˌɛn duː nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt vˌɪɾst . 
jˈɛtsoː ˌɑːbɜ bəfˈeːlən viːɾ dˈiːɾ , ʊns kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç tsuː zˈɑːɡən , viː duː ˌyːbɜ das bəʃpɾˈɛçən dˈɛŋkst ʊnt vˈas duː rˈɛtst . « 
tsˈoːdɪk vˈaɾf ˌʊntɜ deːn bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ˌaɪnən ɡɾˈɪmɪɡən blˈɪk aʊf diː ʃtˈɔltsən hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə ; 
ɛɾ bətsvˈaŋ ˌɑːbɜ bɪs tsuː ɡəlˈɛɡnɜ tsˈaɪt , klˈuːk ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç , diː ɡˈalə , diː iːm ʃˌoːn aʊf diː lˈɪpən tsuː tɾˈeːtən dɾˈoːtə , ʊnt ɛɾlˈɔøtɜtə nˈuːn deːn ˈeːdəlˌɔøtən , viː ɛɾ zɪç das ɡˈantsə ˈaʊsɡəzˌɔnən . 
diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt zˌɔltə diː tsʊm ɡɾˈɛːslɪçən vˈɛɾk bəʃtˈɪmtə zˈaɪn . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt dɛs fɛɾdˈɛɾbəns zˌɔltə nɑːx dˈiːtɜs hˈaʊzə ɪm mˈɪtəlpˌʊŋktə dɛɾ ʃtˈat ɡəʃˈeːən . 
tsˈoːdɪk ʊnt vˈaɪt fɔn lˈɔøənbˌɛɾk vɔltən dˈɑzɛlbst mɪt deːn ˈaʊfɡəbˌɔtnən ˌyːbɜrˈɛstən dɛɾ blˈʊtsapfɜrˌɔtə aɪn ɛntzˈɛtslɪç ʃˈaʊʃpiːl ɡˈeːbən , ʊnt deːn ˈaltən dˈiːtɜ , zˌaɪnən zˈoːn , mˈaɾɡarˌeːtə , deːn ʃˈuːltˌaɪs , ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ʊnt diː ʃˈœfən , diː zɪç , viː ziː nˈɪçt tsvˈaɪfəltən , baɪm ʃmˈaʊzə bəfˈɪndən vˈyɾdən , zoː viː vˈalrɑːdən , diː ziː ˌaʊx nˈɪçt dɑːbˈaɪ fˈeːlənt dˈaxtən , mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə hˈɪnmɛtsəln , das hˈaʊs plˈyndɜn , ʊnt dan ɪn bɾˈant ʃtˈɛkən . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɛft fɔn ɡəˈyːptən mˈœɾdɜfˌɔøstən fɛɾˈyːpt , zˌɔltə bˈalt ˈapɡətˌɑːn , ʊnt diː am lˈiːpfraʊˌɛnbɛɾɡə hˈɪməlˌanstaɪɡəndə flˈamə das tsˈaɪçən fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən am rˈøːmɜbˌɛɾk , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɔøstat fɛɾbˈɔɾɡənən rˈɔtən ˌʊntɜ deːm hˈɔɾnbɛɾɡɜ ʊnt deːm fɔn rˈaɪfənbˌɛɾk zˈaɪn . 
diː hˈɔøzɜ dɛɾ rˈaɪkstən bˈyɾɡɜ , dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ ɡlˈaʊb??k , ɡˈɔltʃtaɪn , tsuːɾ hˈɔfstat , dˌeːrən fɔn kˈœlə , tsʊm kɾˈɑnɪç , fɔn hˈɔltshaʊzən , dɛɾ mˈyntsbərˌɛçtɪçtən ˈaltbyɾɡɜ klˈɑbəlˌaʊx vˌ??dən deːn rˈɔøbɜn tsʊm fˈoːɾneːmstən tsˈiːlə ɡəɡˈeːbən . 
ɡˈɔlt , ɡˈɔlt ʊnt mˈɔɾt ! hˈiːs dɛɾ vˈɑːlʃpɾʊx . 
ʊnt nɑːx ˈal dˌiːzəm bɾˈant ʊnt fɛɾvˈystʊŋ . 
rˈaɪfənbˌɛɾk ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , deːn ʃtˈathaʊptmˌan fɔn dˈuːdənhˌoːfən ɪm bˈɛtə tsuː ɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt zoːmˈɪt deːn ˈaɾm ˈalɜ zˈœldnɜ dɛs rˈatəs tsuː lˈɛːmən . 
tsˈoːdɪk fɛɾʃpɾˈɑːx , diː ɡˈɛldfoːɾrˌɛtə dɛɾ ˈeːɾstən vˈɛkslɜstˌuːbən ˈaʊftsuːrˌɔømən . 
lˈɔøənbˌɛɾk ɡəlˈoːptə dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən kˈaʊflɔøtə nˈiːdɜlˌɑːɡən tsuː plˈyndɜn , ʊnt hˈɪnvɛktsˌʊʃafən , ʊnt fˈɔøɜ ɪn ˈalə hˈɔltshytən tsuː vˈɛɾfən . 
dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ fɛɾmˈɑːs zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ das ɡəvˈanthaʊs ˈaptsuːbɾˌɛnən , diː ɡəvˈœlbə dɛɾ ɡˈɔltʃmiːdə aʊf zɪç tsuː nˈeːmən , ʊnt dɛɾ rˈaɪçən ʃtˈɪftɜ nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən . 
ˈalə ɡəfˈɛŋnɪsə zˌɔltən ˈaʊfɡəʃpɾˌɛŋt , ˈalə mˈɛsɡˌaʊnɜ tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , dɛɾ pˈøːbəl , iːn tsuː ɡəvˈɪnən , ɪn deːn vˈaɪnkɛlɜn dɛɾ rˈaɪçən bərˈaʊʃt vˌɛɾdən . 
diː ʃˈɪfə am mˈaɪnuːfɜ zˌɔltən ɡəkˈapt , ˌaɪnɪɡə fɔn ˈiːnən , mɪt deːm rˈaʊbə bəlˈɑːdən , ʊnt ˈalzoː ɡˈeːn mˈaɪnts ɡəʃtˈɔøɜt vˌɛɾdən . 
ʊnt ˈɛntlɪç , naxdˈeːm , viː tsuː hˈɔfən ʃtˈant , fɔm dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt , viː fɔn dɛɾ ʃlˈaftɾʊŋknən ˈoːnmaxt dɛɾ tsʊm fɛɾdˈɛɾbən bəʃtˈɪmtən , bəɡˈynstɪçt , das vˈɛɾk ˌʊntɜ flˈamən , blˈuːt ʊnt mˈɔɾdɡeːˌɔøl tsuː zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən blˈytə ɛɾvˈaxzən , dan vɔltən diː fɛɾʃvˈɔɾnən diː bɾˈykəntˌoːrə mɪt ɡəvˈalt ɛɾˈœfnən , ʊnt diː frˈɛmdlɪŋə , das rˈɔøbərˌɪʃə fˈɔlk hɛrˈyːbɜrˌuːfən tsʊm kˈeːraʊs ; 
vˌɛːrənt dˈɛsən zɪç aʊf deːm ʃtɾˈoːmə fɔn dˌanən tɾˈaɪbən lˈasən , ʊnt aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bəfrˈɔøndətən rˈaʊbnəst dɛs rˈaɪntɑːls diː kˈyːn ɛɾrˈʊŋnə bˈɔøtə tˈaɪlən . 
naxdˈeːm tsˈoːdɪk ˈalzoː ɡəʃpɾˈɔxən , kˈɔntən iːm diː ˈandɜn ˌiːrən bˈaɪfal nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ ʃtˈaʊntə nˈuːɾ , das dɛɾ ɡədˈaŋkə tsuː zˈɔlçəm hˈɛldənvˌɛɾk ɪn ˌaɪnəs tsˈoːdɪks hˈɪɾn ɛntʃpɾˈɪŋən kˈɔntə , frˈyːɜ als ɪn deːm zˈaɪnɪɡən ʊnt zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən . » 
vˈɑːɾlɪç ! « rˈiːf ɛɾ : » baɪ hˈɑɡəl ʊnt dˈɔnɜstɾˌɑːl ! 
dɛɾ frˈiːdɾaɪç ɪst aɪn ˈandɾɜ bˈ??ʃə ɡəvˌɔɾdən , dɛn tsuːfˈɔɾ . 
aɪn ʃlˈɛçtɜ bˈɔøtəl ʊnt kˈeːlapʃnˌaɪdɜ 
vɑːɾ 
ɛɾ , aɪn kˈyːnɜ vˈakhɑːls ɪst ɛɾ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst hat iːn vˈʊndɜzˌɑːm ɪn dɛɾ tˈaʊfə ˌyːbɜʃˈatət , ʊnt mɪç frˈɔøts , iːɾ hˈɛrən , das ɪç baɪ deːm kˈɪndlaɪn ɡəvˈatɜ ʃtˈant . « 
 » mˈeːɾ frˈɔøt mˈɪçs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ , » das ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ rˈaxə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ɪst : pˈɛst ʊnt rˈɔtɜ hˈɑːn ! 
jˌɛtst ɪst diː rˈaɪə an mˈiːɾ , ɔøç tsuː fɛɾɡˈɛltən , iːɾ frˈaŋkf??tɜ vˈɪçtə . 
diː frˈœʃə nˈiːdɜmˌɛtsəln , vˈalrɑːdən ʊnt mˈaɾɡarˌeːtən tsˈaɪçnən , das ziː mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən , hˈuː ! vˈɛlçə lˈʊst . 
ʊnt das ˌaɪnə , iːɾ bɾˈyːdɜ ʊnt frˈɔøndə , das ˌaɪnə mˈyst iːɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ʃˈɛŋkt kˈaɪnəm dɛɾ ˌaʊs frˈaŋkf??t ɪst , ˌaʊs dɛɾ fɛɾdˈamtən ʃtˈat , das lˈeːbən . 
ʃtˈɔst jˈeːdən nˈiːdɜ , dɛɾ ɔøç ɪn deːn vˈ??f kˈɔmt . 
kˈɪnt , jˈyŋlɪŋ , ɡɾˈaɪs , mˈan ˌoːdɜ vˈaɪp , ʃˈɔnt ˌiːrɜ nˈɪçt , dɛɾ fɛɾflˈʊxtən bɾˈuːt ! « » ˈaɪ , zoː zˌɔlən mɪç tˈaʊzənt tˈɔøfəl tsɛɾrˈaɪsən , ˈeːə ɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs tˈyː , als duː bəɡˈeːɾst ! « 
flˈʊxtə hˈɔɾnbɛɾɡɜ mɪt zˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçstən kˈampfɡeːzˌɪçtə . 
» ʊnt mɪç ! « fˈyːktə dɛɾ rˈaɪfənbˌɛɾk , » ʊnt mɪç , « zˈɛtstə tsˈoːdɪk lˈaŋzɑːm hɪntsˈuː ; » ˈamən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk , ʊnt dɑː ɡərˈɑːdə diː fˈiːrə nɑːx deːn kˈanən ɡɾˈɪfən , ʊm zɪç tsuːtsuːtɾˈɪŋkən , ʃlˈuːk aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ an iːɾ ˈoːɾ . 
vˈɪlt fˈuːrən ziː ɪn diː hˈøːə , dɛɾ ˌaɪnə nɑːx dɛɾ tˈyːrə , dɛɾ ˈandərə nɑːx deːm fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜ . 
tsˈoːdɪk jˈeːdɔx hˌatə das ɡəˈyːptəstə ɡəhˈøːɾ ʊnt zˈuːxtə hˈɪntɜ deːm kˈaxəlˌoːfən nɑːx deːm fɛɾbˈɔɾɡənən tsˈɔøɡən ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks . 
ˌaɪnə knˈɑːbə fɔn tsvˈœlf bɪs dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən lˈɑːk dˈɔɾt aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk , ʊnt hˌatə zɪç fˈ??çtzɑːm tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt , dɑː tsˈoːdɪk mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt vˈʊt an iːn hɛrˈantɾˌɑːt . 
 » fɛɾflˈʊxt zˈaɪən diː bɾˈystə , diː dɪç zˈɔøktən , nˈiːdɜtɾˌɛçɪɡɜ ɡˈoːiː ! « ʃpɾˈuːdəltə dɛɾ jˈuːdə , ʊnt ʃpˈiː deːm knˈɑːbən zˌaɪnən ɡˈaɪfɜ ˈiːns ˈanɡəzˌɪçt : » fyːɾ daɪn ˈoːɾ mˈuːs tsˈɑːlən 
daɪn hˈɑːls ! « 
mɪt kˈɛkəm ʃlˈɛçtɜɡɾˌɪf pˈaktə ɛɾ deːn ˈaɾmən jˈʊŋən baɪ dɛɾ kˈeːlə ʊnt tsˈɛɾtə iːn ˌaʊs deːm vˈɪnkəl nɑːx deːm tˈɪʃə , aʊf vˈɛlçəm zaɪn mˈɛsɜ lˈɑːk . 
dɛɾ knˈɑːbə , mɪt deːm ɛɾʃtˈɪkən kˈɛmpfənt ˌʊntɜ dɛɾ rˈiːzɪɡən fˈaʊst dɛs ˈeːlɛndən fɛɾmˈɔxtə nˈuːɾ aɪn kɾˈɛçtsəndəs ɡəʃtˈøːnə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt zɪç mɪt dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst an deːn fˈʊsboːdən ʊnt diː knˈiːə dɛs mˈœɾdɜs ˈantsuːklˌamɜn , zoː das dˌiːzɜ , ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔm tˈɪʃə ɛntfˈɛɾnt , ʊnt deːn hˈɑːls zˌaɪnəs ˈɔpfɜs , ʊm ɛs ʃtˈʊm tsuː mˈaxən , nˈɪçt lˈasənt , nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə kˈɔntə , ʊnt fɔn deːm rˈaɪfənbˌɛɾk ʃˈɔømənt deːn dˈɔlç fɛɾlˈaŋtə . 
dˌiːzɜ vˈaɪɡɜtə zɪç dˈɛsən , ʊnt bəhˈaʊptətə , dɛɾ jˈʊŋə mˈysə tsuːfˌɔɾ rˈeːdən , ˈʊnt mˈystə ɛɾ ʃtˈɛɾbən tsuːfˌɔɾ aʊf ˈalə fˈɛlə nɔx bˈeːtən dˈyɾfən . 
lˈɔøənbˌɛɾk vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dˌiːzɜ rˈeːɡʊŋ fɔn mˈɛnʃlɪçəm ɡəfˈyːl ; 
hˈɔɾnbɛɾk daɡˈeːɡən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ vˈɪldəstə ˌʊntɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʃpɾˈaŋ aʊf dɛs rˈaɪfənbɜɡɜs zˈaɪtə , ʊnt bəɡˈeːɾtə fɔn tsˈoːdɪk , ɛɾ zˌɔlə deːn bˈuːbən lˈɔslasən . 
 » ɡˈɔt zˌɔl mɪç ʃtɾˈɑːfən an lˈaɪp ʊnt zˈeːl ! « rˈiːf ɛɾ , dɑː dɛɾ jˈuːdə fɛɾnˈaɪntə ; 
» ɪç hˈaʊə diːɾ diː fˈaʊst fɔm rˈʊmpfə , vˌɛn duː nˈɪçt dˌaɪnə kɾˈalən fɔn deːm bˈuːbən lˈɛsəst . 
diːɾ ˈɑːbɜ , bˈuːbə , bəfˈeːl ɪç , ˈaləs ɡəhˈɔøl ʊnt vˈeːklɑːɡən fɔn dˌanən tsuː lˈasən , ʊnt fˈaɪn lˈaɪzə ʊnt ʃtˈɪl miːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː duː hˈiːɜ ɡəkˈɔmən . 
baɪm ˈeːɾstən ʃrˈaɪ fˈɛːɾt diːɾ maɪn ʃtˈɑːl ɪn diː ɡˈ??ɡəl ? « 
tsˈoːdɪk lˈiːs tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ vˈʊt ʊnt ɡɾˈɪm deːm bˈuːbən aɪn vˈeːnɪç lˈʊft , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə ʃlˈɛptə zɪç dˈʊmpfvɪmˌɛɾnt tsuː deːn fˈyːsən dɛs hˈɔɾnbɜɡɜs , ɔpɡlˈaɪç iːn tsˈoːdɪk nɔx ˈɪmɜ fˈɛst hˈiːlt , viː aɪn fˈaŋhʊnt diː ˈanɡəʃˌɔsnə bˈɔøtə . 
rˈaɪfənbˌɛɾk zˈuːxtə ɪndˈɛsən deːn fɔn lˈɔøənbˌɛɾɡ tsuː bəɡˈyːtɪɡən . 
aʊf bəfrˈɑːɡən dɛs hˈɔɾnbɜɡɜs bərˈɪçtətə dɛɾ knˈɑːbə ʃlˈʊxtsənt : » 
ɛɾ zˈaɪ 
bɾˈɛndlɪŋs vˈɛtɜ hˈaɪnrɪç , fɔn iːm an zˈoːnsʃtat ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt tsuːɾ kˌyfneːrˈaɪ bəʃtˈɪmt . 
ɛɾ zˈaɪ fɛɾvˈɪçnə nˈaxt als ˈaʊfvˌɛɾtɜ baɪ ˌaɪnəm bˈɛndɜʃmˌaʊsə ɡəvˈeːzən , ʊnt mˈyːt tsʊm tˈoːdə hˈaɪmɡeːkˌɔmən . 
nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɪmbiːs hɑːbə ɛɾ nɔx zˌaɪnə hˈaʊsˌaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtət , zˈaɪ dan ɪn dˌiːzə ʃtˈuːbə ɡədˈysəlt , ʊnt aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈeːɾst ɛɾvˈaxt . 
ɛɾ bətˈɔøɜtə , fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ hˈɛrən nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɛɾnˈɔmən tsuː hˈɑːbən , ʊnt bˈɑːt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt ʊm zaɪn lˈeːbən . « » dɛɾ bˈuːbə lˈyːkt , viː aɪn ʃˈɛlm ! « rˈiːf tsˈoːdɪk dˈatsvɪʃən : » zˈeːt dˈɔx , viː ɛɾ vˌɪɾt rˈɔt baɪ jˈeːdəm vˈɔɾt . 
dɛɾ ɪst kˈɔxəm viː aɪn fˈʊxs . 
dɑːrˈʊm nˈiːdɜ mɪt ˈiːm . « 
ɛɾ kɾˈaltə zˌaɪnə fˈaʊst vˈiːdɜ ʊm deːn knˈɑbənhˌɑːls , ʊnt tsˈʊktə das mˈɛsɜ . 
dɛɾ hˈɔɾnbɛɾk tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt vˈɛndətə zɪç ˈap . 
rˈaɪfənbˌɛɾk fˈiːl deːm jˈuːdən ɪn deːn ˈaɾm , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » blˈuːtʊŋkə ! 
bədˈɛŋkə dˈɔx ... das ɡəʃrˈaɪ dɛs knˈɑːbən , zaɪn rˈœçəln , man vˌɪɾt ɛs fɛɾnˈeːmən ... diː fˈɔlɡən ... ! 
« 
» zˈɔɾkt nˈɪçt ! « ʃpˈɔtətə dɛɾ jˈuːdə : » ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs , viː man ʃˈɛçtət , ˈoːnə das das lˈɛmçm ʃrˈaɪt ! « ʊnt vˈiːdɜ tsuː bˈoːdən vˈaɾf ɛɾ deːn knˈɑːbən , als mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt bɾˈɛndlɪŋ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ vˈaɪs fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən vˌ??də , dɑː ɛɾ zˌaɪnəs vˈɛtɜs bədɾˈɛŋniːs zˈɑː . 
viː aɪn vˈytəndɜ mˈɛnʃ ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf deːn jˈuːdən tsˈuː , tsˈɛɾtə iːm zaɪn ˈɔpfɜ ˌaʊs dɛɾ fˈaʊst , ʊnt frˈɑːktə mɪt blˈaʊən bəbˈɛndən lˈɪpən nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə zˈɔlç ɡɾˈaʊzɑːmən fɛɾfˈɑːrəns . 
aɪn vˈɔɾt dɛs hˈɔɾnbɜɡɜs rˈaɪçtə hˈɪn , iːm ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zˌaɪnən mˈʊnt tsuːɾ flˈeːəndən bˈɪtə tsuː ˈœfnən . 
» ˈax iːɾ hˈɛrən , « zˈɔøftstə ɛɾ : » fɛɾlˈaŋt ˈaləs fɔn mˈiːɾ , nˈuːɾ nˈɪçt , das ɪç ɪn dˌiːzə tˈɑːt vˈɪlɪɡən zˌɔl . 
dɛɾ bˈuːbə ɪst maɪn lˈaɪplɪçɜ ʃvˈɛstɜzˌoːn , aɪn ɡˈuːtɜ bˈ??ʃə , ˈoːnə tɾˈuːk ʊnt fˈalʃ , ˈʊnt ˈoːnə rˈuːm tsuː mˈɛldən , vˈaɪt bˈɛsɜ als viːɾ ˈalə zˈamt ʊnt zˈɔndɜs zɪnt . 
nˈɪmɜ kˌœnt ɪç miːɾ fɛɾɡˈeːbən , hˌɛtə ɪç mˌaɪnən ʃvˈɛstɜzˌoːn ˈʊmkˌɔmən lˈasən ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
zˈaɪt nˈuːɾ dˈiːsmɑːl bˈaɾmhɜtsˌɪç , iːɾ hˈɛrən , ʊnt ɡˈɔt vˌɪɾt ɔøç ʊm zoː rˈaɪçlɪçɜ zˈɛɡnən , ɪn deːm vˈas iːɾ fˈoːɾhˌɑːpt , ʊnt miːɾ ˌaɪnən dˈɔpəltən tˈaɪl tsuːvˈɛndən . « 
 » hˈɔøçlə kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , duː kɾˈʊmɜ kˈatsənbˌʊkəl ! « ʃˈalt dɛɾ fɔn lˈɔøənbˌɛɾk : » dɛɾ bˈuːbə hat ʊns bəhˈɔɾçt , ʊnt fˈɔɾt mˈuːs ɛɾ . « » 
ʊnt deːn tˈaləs bəkˈœmst ˌaʊx duː , vˌɛn duː iːn nˈɪçt ɡˈiːpst hɛrˈaʊs , deːn hˈɔɾçɜ ! « fˈyːktə dɛɾ jˈuːdə bˈaɪ , ʊnt ɡɾˈɪf ˈapɛɾmˌɑːls nɑːx deːm knˈɑːbən . 
bɾˈɛndlɪŋ bəvˈiːs ˌɑːbɜ d??ç diː hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ deːn knˈɑːbən ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs , viː zˈeːɾ ɛs iːm ˈɛɾnst zˈaɪ , ʊm das , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɑːkt , dɛn ɛɾ rˈiːs deːn tsˈɪtɛɾndən hˈaɪnrɪç tsuː dɛɾ tˈyːrə hˈɪn , dɾˈyktə diː fˈaʊst aʊf diː klˈɪŋkə , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ klˈaŋloːzən bəbˈɛndən ʃtˈɪmə dɛs ˈaʊfs hˈœkstə ɡərˈaɪtstən : » fɛɾzˈuːxts , iːɾ hˈɛrən ! 
fɛɾzˈuːxts ! 
ʃtˈɛçt mɪç tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ ɪm fˈalən rˈaɪsə ɪç diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt maɪn ɡəbɾˈyl rˈʊft diː ʃˈɪfɜknˌɛçtə , fɔn vˈɛlçən diː ʃˈɛŋkə vˈɪməlt , hˈiːɜ , ʊnt fɛɾlˈoːrən zˈaɪt iːɾ dan ; 
nɔx ɪm ʃtˈɛɾbən fɛɾrˈatə ɪç ˈaləs , vˈas ɪç vˈaɪs , ʊnt ɡəhˈaɪm hˈaltən vɪl viː dɛɾ pfˈafə diː bˈaɪçtə , vˈan iːɾ ˈaplˌast fɔn deːm knˈɑːbən . « 
 » bɾˈɛndlɪŋ , hat rˈɛçt ! « fˈiːl dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ ˈaɪn : » vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈaʊfs rˈɑːt ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , ɡəlˈystət miːɾ nˈɪçt . 
zˈɑːk ˌɑːbɜ ˈan , vˈɛlçə bˈyɾɡʃaft lˈaɪstəst duː fyːɾ deːn bˈuːbən ? 
dɛn hˈaftən mˈʊst duː fyːɾ iːn mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ ! « 
 » das vɪl ɪç ˌaʊx , hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt , fɔn ʃvˈeːrɜ ˈaŋst ɛɾlˈœst , ʊnt frˈaɪɜ ˈatmənt : » ʃvˈøːrən zˌɔl dɛɾ knˈɑːbə , dˈas , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɑːm , nˈɪçts ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈʊnt ɡˈeːə , ɛs tsuː fɛɾrˈatən . 
« 
» ɡˈɔtəs vˈʊndɜ ! « hˈøːntə tsˈoːdɪk : » vˈas zˌɔl ʊns hˈɛlfən aɪn lˈeːrɜ ʃvˈuːɾ ? « » ʃvˈaɪk ! « mˈ??tə rˈaɪfənbˌɛɾk : » deːm kˈɪndə dɑː ɪst aɪn ˈaɪt hˈaɪlɪç viː dɛɾ tˈɑbɜnˌɑkəl . « 
lˈɔøənbˌɛɾk lˈaxtə ˈʊnɡlˌɔøbɪç , tsˈoːdɪk flˈɛtʃtə fɛɾdɾˈɔsən diː tsˈɛːnə , ʊnt hˈɔɾnbɛɾk hˈiːlt ˌʊntɜdˈɛsən deːm knˈɑːbən das kɾˈɔøts zˌaɪnəs ʃvˈeːɾts fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː ˈaɪdɛsfˌɔɾməl fˈoːɾʃpɾˌɑːx : 
» ɪç ɡəlˈoːbə hˈantlɪç ʊnt fˈɛstˌiːklɪç aʊf dˌiːzəs kɾˈɔøts das dɛs ɛɾlˈøːzɜs kɾˈɔøts bədˈɔøtət , kˈaɪnɜ zˈeːlə , diː dɑː lˈeːpt aʊf ˈeːɾdən , tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt tsuː fɛɾrˈatən , vˈas ɪç ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən nˈaxt als ˈʊnbərˌʊfnɜ tsˈɔøɡə ɡəhˈœɾt ʊnt fɛɾnˈɔmən . 
fɛɾdˈamt vɪl ɪç zˈaɪn ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt das ʃrˈɛklɪçstə ɡəbɾˈɛst ʊnt zˈiːçtʊm ɛɾdˈʊldən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , vˌɛn ɪç deːn ˈaɪt nˈɪçt hˈaltə , deːn ɪç hˈiːɾ ʃvˈuːɾ mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən tsuː ɡˈɔt , zˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən . 
ˈamən . « 

dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɑːx dˈɔøtlɪç ʊnt zˈɪçtlɪç ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt bəvˈeːkt deːn ˈaɪt nˈɑːx , ʊnt tsɛɾflˈoːs nɑːx dˈɛsən lˈaɪstʊŋ ɪn tɾˈɛːnən . 
rˈaɪfənbˌɛɾk nˈɪktə , tsuːfrˈiːdən ɡəʃtˈɛlt , mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ ˌyːbɜɡˈɑːp deːn bˈuːbən zˌaɪnəm vˈɛtɜ bɾˈɛndlɪŋ . 
» das lˈɛtstə fyːɾ ˌʊnzrə rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ɪst nɔx an dˈiːɾ , tsuː tˈuːn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ʃpˈɛrə deːn bˈuːbən aɪn ɪn dˌaɪnən tˈiːfstən kˈɛlɜ , ʊnt lˈasə iːn nˈɪçt ˈeːɜ lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç , als bɪs ɛs tsˈaɪt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
zˈɔlç kˈ??tsə frˈɪst hˈɪnd??ç ɪst aɪn ɡlˈatɜ ˈɑːl tsuː hˈyːtən ; 
vɑːrˈʊm nˈɪçt aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə ? 
zoː duː rˈeːtlɪç ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən tˈʊst , zɪnt viːɾ diːɾ ɡəvˈoːɡən , ˈaltɜ bɾˈɛndlɪŋ . 
baɪm mˈɪndəstən fɛɾzˈeːən hɪnɡˈeːɡən , ʊnt baɪ dɛɾ klˈaɪnstən fˈalʃhaɪt zˌɔlst duː dɛɾ ˈeːɾstə zˈaɪn , dɛɾ deːn fɛɾdˈiːntən lˈoːn ɛɾhˈɛlt . « 
bɾˈɛndlɪŋ , tɾˈɔøə ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəlˈoːbənt , rˈiːɡəltə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɪldən ɡˈɛstə deːn vˈɛtɜ hˈaɪnrɪç , aɪn dˈʊldzɑːməs lˈam , ɪn das hˈɪntɜstə ɡəvˈœlbə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊnt bərˈuːɪçt zˈuːxtən diː fɛɾbˈyndətən iːɾ dˈyɾftɪɡəs lˈɑːɡɜ . 
dɾˈaɪtseːn. kˈɑpiːtəl 
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ɪç nˈeːmə deːn ˈanɡəklˌɑːktən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmən mˈan hˈiːɾ ˌaʊs deːn rˈɛçtən , ˌaʊs deːm frˈiːdən , ˌaʊs deːn frˈaɪhaɪtən , diː kˈaɪzɜ kˈɑroːlˌʊs ɡəzˈɛtsət , pˈɑːpst lˈeːoː kˈɔnfɪɾmˌiːrət hat , ʊnt fɔn ˈalən fˈyːɾstən , hˈɛɾn , rˈɪtɜn , knˈɛçtən , frˈaɪən ʊnt frˈaɪʃœpən bəʃvˈoːrən ʊnt ɡəlˈaɪstət vˌɔɾdən , ɪn deːm lˈandə tsuː zˈaksən , ʊnt vˈɛɾfə iːn nˈiːdɜ fɔm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə , ʊnt tˈyː iːn mɪt ˈal zˌaɪnən frˈaɪhaɪtən , frˈiːdən ʊnt rˈɛçtən ɪn dɛs kˈøːnɪçs bˈan , ʊnt ʃtɾˈɑːfə iːn mɪt hˈœkstəm ˈʊnfrˌiːdən ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə , ʊnt mˈaxə iːn ˈʊnvˌyɾdɪç , ˈaxtloːs , rˈɛçtloːs , zˈiːɡəlˌoːs , rˈeːdəlˌoːs ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç tsuː ˈalən rˈɛçtən ʊnt fɛɾfˈɑːrən , ʊnt zˈɛtsə iːn ˌaʊs nɑːx deːn zˈatsʊŋən dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaxt , ʊnt fɛɾfˈalə zˌaɪnən hˈɑːls deːm ʃtɾˈaŋə , zˌaɪnən lˈaɪçnɑːm deːn vˈøːɡəln dɛs hˈɪməls ʊnt deːn tˈiːrən dɛɾ lˈʊft tsuːɾ ˈatsʊŋ , ʊnt bəfˈeːlə zˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ɪn zˌaɪnə mˈaxt ʊnt ɡəvˈalt , ʊnt ɛɾklˈɛːrə zˌaɪnə lˈeːən ʊnt ɡˈuːt fyːɾ hˈaɪmɡeːfˌalən ˌiːrəm hˈɛɾn fɔn deːm ziː tsuː lˈeːən rˈyːrən , ˌoːdɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə , zaɪn vˈaɪp ˌaɪnə vˈɪtiːp , zˌaɪnə kˈɪndɜ vˈaɪzən ! 
dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaxt bˈanflʊx aʊf hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɾmə hˈaɪnrɪç ɛɾlˈeːptə ˌaɪnə ˈyblə nˈaxt aʊf deːm ʃpɾˈɔøzak , deːn diː hˈant dɛs mˈɪtlˌaɪdɪɡən vˈɛtɜs iːm tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hˌatə , ʊm zɪç bəkvˈeːmɜ aʊf deːn fˈɔøçtən bˈoːdən dɛs kˈɛlɜs tsuː bˈɛtən . 
dɛɾ fˈoːɾfˌal dɛs ˈɑːbənts ʃˈiːn deːm ɡəʃrˈɛktən knˈɑːbən nˈuːɾ aɪn fˈiːbɜbˌɪlt , viː ʊns dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə ʃlˈʊmɜ tsuːvˌaɪlən fˈoːɾfˌyːɾt , alˈaɪn tsuː bˈalt nˈuːɾ ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç an diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈɔøəlˌaʊftɾɪts , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈalɜ rˈeːdən vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜtə , vˈɛlçə fɔn deːn bˈøːzən ɡəzˈɛlən ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt diː ɛɾ fɔn ˈanbəɡˌɪn ˈalə fɛɾnˈɔmən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst ɛs ɡəlˈɔøɡnət ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ kˈ??ts nɑːx deːm ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ fˈ??çtbɑːrən mˈɛnɜ ɛɾvˈaxt , ʊnt hˌatə zɪç , fɔn ˌaɪnɜ deːm knˌɑbənˈɑːltɜ zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈɔø ɛɾɡɾˈɪfən , nˈɪçt ɡətɾˈaʊt , zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt kˈʊnt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt mɪt hˈɛɾtsklɔpfən deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtət , ɪn vˈɛlçəm diː ʃrˈɛklɪçən ɡˈeːən vˈyɾdən , bɪs iːm das ɛntzˈɛtslɪçə ˌiːrəs ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən fˈoːɾhˌɑbəns ˌaɪnən tˈiːfən ʃmˈɛɾtslɪçən zˈɔøftsɜ ˈaʊsɡəpɾˌɛst . 
ʊnt bətɾˈyːptɜ nɔx zˈɔøftstə ɛɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnəs kˈɛɾkɜs ˈaɪnˌøːdə , vˌaɪl ɛɾ klˈʊkhaɪt ʊnt ɡəfˈyːl ɡənˈuːk bəzˈɑːs , ʊm das fɛɾdˈɛɾbən , das ˌyːbɜ diː ʃtˈat fɛɾhˈɛŋt vˌɔɾdən , tsuː vˈyɾdɪɡən , ʊnt das jˈamɛɾfˌɔlə ʃˈɪkzɑːl dɛɾ tsʊm tˈoːt bəʃtˈɪmtən bˈyɾɡɜ fˈɔl ˈɪnɪɡɜ vˈeːmʊt bəklˈɑːktə . 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçə ˈaɪt fɔlˈɛnts , deːn ɛɾ ɡəʃvˈoːrən , deːn iːm dɛɾ vˈɛtɜ zˈɛlpst nɔx dɾˈɪŋənt ˈɑns hˈɛɾts ɡəlˈeːkt ; 
deːn ɛɾ zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən ʊnt ɡəvˈɪsən tsuːfˈɔlɡə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm pɾˈiːstɜ ɪm bˈaɪçtʃtuːlə ɛntdˈɛkən dˈ??ftə , ʊm nˈɪçt hˈiːniːdən ˈeːlɛnt tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt jˈɛnzaɪts aʊf ˈeːvɪç tsuːɾ hˈœlɪʃən flˈamə fɛɾdˈamt tsuː zˈaɪn ! 
dɛɾ knˈɑːbə lˈɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , ʊnt tsuː dˌiːzən zˈeːlənlˌaɪdən nɔx kˈœɾpɜlˌɪçə ˈaŋst . 
vˌɛn aɪn lˈʊfttsˌuːk d??ç das hˈoːx ɡəlˈɛɡnə lˈʊftlˌɔx hɛrˈaɪnʃtɾˌɪç , ɡlˈaʊptə ɛɾ das mˈɔɾdɡiːrˌɪɡə ʃnˈaʊbən tsˈoːdɪks tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
vˌɛn ˌaɪnə rˈatə an deːn rˈiːɡəln ʊnt ˈanɡˌɛln dɛɾ tˈyːrə ɛmpˈɔɾklɛtɜtə , fˈyɾçtətə ɛɾ diː ˈannˌɛːərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən fˈaɪndə tsuː hˈøːrən . 
zˌaɪnəs vˈɛtɜs ɡəʃtˈalt zoːɡˈɑːɾ , diː zɪç frˈyː ʊnt mˈɪtɑːks tsˈaɪktə , ʊm deːn klˈaɪnən ɡəfˈaŋənən ˈatsʊŋ hɪntsˈuːʃtˌɛlən , bərˈuːɪçtə zˌaɪnə ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə nˈɪçt . 
ɛɾ vˈʊstə jˈɑː lˈaɪdɜ , das zaɪn fɛɾvˈantɜ zˈɛlpst tsuː dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçən rˈɔtɜ ɡəhˈœɾtə ; 
ɛɾ dˈ??ftə ˈaɾɡvøːnən , das fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə dɛɾ ɛntˈaɾtətə mˈan zˈɛlpst diː hˈant tsuː zˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɛtɜs tˈoːdə bˈiːtən mˈœçtə . 
ʊnt nˈɛːɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʃlˈɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ ˈɑːbənt , ʊnt nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːm diː tsˈaɪt dɛs fɛɾdˈɛɾbəns , ʊnt ɛɾ , dɛɾ ʊm ˈaləs vˈʊstə , mˈʊstə ʃvˈaɪɡən , an ʃvˈuːɾ ʊnt kˈɛɾkɜ ɡəfˈɛsəlt ! 
dɑː vˌ??dən hˈastɪɡə ʃrˈɪtə ɪn deːm fˈoːɾɡəvˌœlbə hˈøːɾbɑːɾ : ɡəʃˈɛftɪɡə hˈɛndə rˈiːɡəltən aʊf ʊnt dɾˈeːtən deːn ʃlˈysəl dɛɾ tˈyːrə bəhˈɛndə , ʊnt bɾˈɛndlɪŋ , blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt rˈantə ɪn deːn kˈɛlɜ . 
dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə knˈɑːbə , nˈuːɾ zˌaɪnən tˈoːt ˈɑːnənt , flˈoː ɪn diː ˈɛkə dɛs ɡəvˈœlbəs , ˌɑːbɜ bɾˈɛndlɪŋ bərˈuːɪçtə iːn d??ç vˈɔɾt ʊnt ɡəbˈeːɾdə , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː iːm ʃpɾˈɑːx : » ɡˈuːtɜ vˈɛtɜ , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç ! 
duː vɑːɾst fɔn jˈeːɜ aɪn vˈakɾɜ knˈɑːbə ʊnt fɛɾvˈantɜ , ʊnt nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt ˈɪsts duː vˈaɪst ɛs vˈoːl , das duː hˈiːɾ zˈɪtsəst , ɡlaɪçvˈiː ɪn dɛɾ lˈøːvənɡɾˌuːbə . 
tsˈyɾnə miːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt , ʊnt tˈuː miːɾ das tsuː lˈiːbə . « 
dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç , ʊnt bɾˈɛndlɪŋ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ fɔn mˌaɪnən tsˈɛçɡɛstən hat deːn vˈaɪnstɛçɜ vˈaɪt fɛɾrˈatən , das ɪç dan ʊnt vˈan , ʃtˈʊmən vˈaɪn ˈaʊsʃˌɛŋkə . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɡˈeːt vˈoːl mˈançmɑːl dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔɾ , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt mˈɑːl rˈɛçt ɡəvˈʊst , das ɪç aɪn ˈʊnklˌɑːɾ fˈɑːs ɪm kˈɛlɜ hɑːbə . 
vˈaɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɑː , ɛɾ hˈɑts ɡəfˈʊndən ʊnt ɪst hɪnvˈɛk ɡəɡˈaŋən , mɪt dɛɾ dɾˈoːʊŋ , nɔx hˈɔøt deːn ʃtˈœkɜknˌɛçt tsuː ʃˈɪkən , das ɛɾ das fˈɑːs ˈaphˌoːlə ʊnt fˌɔɾ deːm rˈøːmɜ ˈaʊslˌaʊfən lˈasən . 
bədˈɛŋkə hˈɛnrɪç , vˈɛlçə ʃˈandə , ... vˈɛlçɜ ˈanlˌɑːs tsuː ˈandɜn ɛntdˈɛkʊŋən ! 
vˌɛn duː nˈɪçt hˈɪlfst , zoː kˌan mˈɪçs hˈɔøtə an deːn ɡˈalɡən bɾˈɪŋən . 
vˈaɪt ɪst miːɾ nˈɪçt hˈɔlt , ˌɑːbɜ dˈiːɾ , maɪn nˈɛfə ʊnt zˈøːnlaɪn , deːn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə hˈoːp , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ . 
dˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ vɑːɾ iːm lˈiːp ʊnt vˈɛɾt , ˈʊnt nˈuːn ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , vˌɛn duː ʃtɾˈaks tsuː iːm lˈaʊfən , ʊnt fyːɾ mɪç ˌaɪnə fˈyɾbɪtə ˈaɪnlˌeːɡən vɔltəst . 
nˈuːɾ deːn ʃtˈœkɜ lˈasə ɛɾ tsuː hˈaʊzə , ʊnt tsˈɑːlən vɪl ɪç , vˈas ɛɾ vɪl , 
mˈɔɾɡən 
ʃˌoːn bətsˈɑːlən , ʊnt deːn vˈaɪn vˈɛɾtɪlɡən ɪm ɡəhˈaɪm . 
vɪlst duː , maɪn zˈøːnlaɪn ? « hˈaɪnrɪç bəjˈɑːtə ɡˈytmytˌɪç . 
 » ˈɛs ɪst jˌɛtst diː bˈɛstə tsˈaɪt , « ʃpɾˈɑːx bɾˈɛndlɪŋ vˈaɪtɜ : » diː vˈyteːrˌɪçə zɪnt nˈɪçt dˈɑːaɪm , bɪs aʊf ˌaɪnən . , dɛɾ ˈoːbən ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlkˌamɜ faʊlˈɛntst . 
ɛs zˈiːt dɪç nˈiːmant fˈɔɾtɡeːən , ʊnt tsuːrˈyk bɪst duː , ˈeːə ʊnt ˈoːnə das dɪç ˌaɪnə zˈeːlə bəmˈɛɾkt . 
ˈɑːbɜ , hˈaɪnrɪç , ɡˈuːtəs kˈɪnt , dˈɛŋkə an dˌaɪnən ˈaɪt , ʊnt an dˌaɪnə ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt plˈaʊdɾə an kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˌaʊs vˈas duː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ fɪlˈaɪçt ɡəhˈœɾt ! « hˈaɪnrɪç ɡəlˈoːptə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛs fˈalʃən mˈanəs hˈant , ʊnt ɛntɾˈantə , viː aɪn flˈyçtɪɡəs rˈeː , deːm ˈʊnbəkvˌeːmən kˈɛɾkɜ . 
diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə , ʊnt dɛs pˈɑtən hˈaʊs vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç fˈɛɾn , dɔx bˈalt ɛɾrˈaɪçt . 
dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən fˈyɾbɪtə dɛs knˈɑːbən kˈɔntə dɛɾ bˈiːdɜhɜtsˌɪɡə vˈaɪt nˈɪçt lˈaŋə vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt lˈiːs iːn ˈɛntlɪç mɪt ɡˈuːtɜ bˈoːtʃaft , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋən vˈaɾnʊŋ fyːɾ deːn ˈoːm tsˈiːən . 
hˈaɪnrɪç flˈoːk vˈiːdɜ hˈaɪmvɛɾts ; 
alˈaɪn , dɑː ɛs ʊm diː tsˈaɪt vɑːɾ , dɑː ˈalə hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən jˈuːbəltən , fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt kˈɔmənt , diː rˈaɪçɜn kˈaʊflɔøtə ˌiːrə lˈɑːdən ʃlˈɔsən , ʊnt diː fˈoːɾneːməm dɛɾ ʃtˈat bəhˈɑːklɪç lˈʊstvandəltən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɪn dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən kˈyːlə , dɑː vˌ??də deːm knˈɑːbən das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ , zˌaɪnə tɾˈɪtə vˌ??dən lˈaŋzɑːmɜ , dɑː ɛɾ dɛɾ ɡɾˈɔøl ɡədˈaxtə , diː ɪn dˌiːzən frˈoː leːbˈɛndɪɡən ʃtɾˈɑːsən bˈalt vˈytən zˌɔltən . 
hˈaʊsfˌɛːtɜ ʊnt ˌiːrə frˈaʊən , ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəl zˈɑːsən fˌɔɾ deːn tˈyːrən , d??ç vˈɛlçə dɛɾ mˈɔɾt ˈaɪnɡˌeːən zˌɔltə , bˈʊntɡɛklˌaɪdətə muːziːkˈantən , lˈʊstɪɡmˌaxɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔlk d??çstɾˈaɪftən diː ɡˈasən , ʊnt vˌɛn man ziː frˈɑːktə : » voːhˈiːn diː rˈaɪzə ? « 
zoː ˈantvɔɾtətən ˈalə : » 
tsuː dɛs ˈaltb??ɡɜs frˈɔʃən hˈaʊs ; 
zˈɪst hˈoːxtsˌaɪt dˈɔɾt , ʊnt diː ʃtˈɔspfaɪfɜ dˈyɾfən tsʊm tˈants nˈɪçt fˈeːlən ! « 
dˌiːzə vˈɔɾtə tsɛɾrˈɪsən hˈaɪnrɪks bɾˈʊst , ʊnt ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ʊnt vˈɪlən fˈast , flˈyçtətə ɛɾ zɪç ɪn diː ˈuːraltə kˈɪɾçə dɛɾ vˈaɪsənfrˈaʊən , diː nɔx ˈɔfən ʃtˈant fyːɾ rˈɔøɪɡə ʊnt lˈaɪdəndə . 
aɪn ˈɪnrɜ tɾˈiːp tsvˈaŋ deːn knˈɑːbən , zɪç fˌɔɾ deːn ʃtˈuːfən dɛs fɛɾɡˈɪtɜtən kˈoːɾs nˈiːdɜ tsuː vˈɛɾfən aʊf zˌaɪnə knˈiːə , ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪç tsuː ɡˈɔt tsuː bˈeːtən , ʊm ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , ʊm tɾˈoːst , ʊm hˈylfə ʊnt ʊm ˈaɪnɡəbˌʊŋ fɔn ˈoːbən . 
naxdˈeːm ɛɾ zaɪn ɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtət , zˈɑː ɛɾ zɪç ʊm ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ziː vɑːɾ lˈeːɾ ; 
ɛɾ blˈɪktə , mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aʊf deːn tsˈeːən zɪç ɛɾhˈeːbənt , d??ç das kˈɔɾɡɪtɜ , ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ˌaɪnə fɔn deːn vˈaɪsən frˈaʊən , diː aʊf ˌaɪnən bətʃˈeːməl knˈiːtə , ʊnt tsuː bˈeːtən ʃˈiːn ; 
zˈɔnst nˈiːmant . 
dɑː fˈuːɾ deːm ˈaʊfɡərˌeːktən knˈɑːbən aɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ ɡədˈaŋkə d??ç deːn kˈɔpf , ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , deːm tsuːfˈal ɛs ˌyːbɜlˈasənt , ˌɔp zˌaɪnə zˈɑːt aʊf ɡˈuːtən bˈoːdən fˈalə , ˌoːdɜ aʊf ʃtˈaɪn . 
diː nˈɔnə dˈɔɾt kˈɔntə jˈɑː ʃlˈɑːfən , ziː kˈɔntə tˈaʊp zˈaɪn ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌɔøbɪç ; 
ˈɑːbɜ ɡˈɔt vˌɪɾt jˈɑː ˈaləs tsʊm bˈɛstən lˈɛŋkən , dˈaxtə dɛɾ knˈɑːbə , ... ʊnt dˌaɪnən ʃvˈuːɾ hast duː nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç dɑːhˈɛɾ frˈɪʃən mˈʊts knˈiːənt mɪt ˈaʊsɡəʃpˌantən ˈaɾmən tsuː deːm mˈaɡdalˌɛnənbˌɪlt , das , fɛɾvˈɪtɜt ˈʊnt . 
bəmˈoːst am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs kˈoːɾs tɾˈaʊɜtə , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fɛɾnˈeːmlɪçɜ tsˈʊŋə : » ˈoː duː , maɪn hˈaɪlɪɡəs ʃtˈaɪnbɪlt , lˈɑːs diːɾ fɛɾtɾˈaʊən , vˈas ɪç ɡəʃvˈoːrən hɑːbə , kˈaɪnɜ lˈeːbəndən zˈeːlə tsuː fɛɾrˈatən , ʊnt vˈan dɛɾ hˈɛɾɡɔt nˈɪçt aɪn vˈʊndɜ tˈuːn vɪl , ʊnt diːɾ deːn ʃtˈaɪnɜnən mˈʊnt ˈœfnət , das duː rˈeːdəst , zoː bəhˈaltə ɪn dˌaɪnəm tˈaʊbən ˈoːrə mˌaɪnə rˈeːdə . 
vˈɪsə , das diː ʃtˈat ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ ɪst , das bˈøːzə ɡəzˈɛlən zɪç fɛɾʃvˈoːrən hˈɑːbən , mɪt dɛɾ tsˈeːntən ʃtˈʊndə ɡlˈɔkənʃlˌɑːk nɔx hˈɔøtə deːn hˈoːxtsˌaɪtʃmˌaʊs ɪn dɛɾ frˈɔʃən hˈaʊzə ɪn aɪn blˈʊtbɑːt tsuː fɛɾvˈandəln , ʊnt tsuː ɛɾvˈyɾɡən ˈaləs , vˈas zɪç dˈɔɾt tsuːzˈamənfˌɪndət , fɔm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bɪs tsuːɾ mˈakt . 
vˈɪsə , das aʊf dˌiːzən mˈɔɾt diː ʃtˈat ˈanɡəʃtˌoːsən vˌɛɾdən zˌɔl mɪt fˈɔøɜ , ʊnt ɡəplˈyndɜt dɛɾ rˈaɪçə , ʊnt ɛɾmˈɔɾdət ˈaɾm ʊnt rˈaɪç . 
vˈɪsə , das diː ˈɛːɡyptɜ hɛrˈyːbɜɡərˌuːfən vˌɛɾdən zˌɔlən , ʊm ʃtˈaɪn fɔn ʃtˈaɪn tsuː rˈaɪsən , vˌɛːrənt diː mˈœɾdɜ deːn mˈaɪn hɪnˈʊntɜʃvˌɪmən vɔlən aʊf ˈapɡəkˌaptən ʃˈɪfən , fɔn blˈuːt ʊnt bˈɔøtə ʃvˈeːɾ . 
vˈɪsə dˈiːs 
ˈal , duː hˈaɪlɪɡəs ʃtˈaɪnbɪlt , dɛn maɪn hˈɛɾts kˈans nˈɪçt bəvˈɑːrən , ʊnt diː tsˈʊŋə zˈɔls dɔx fɛɾʃvˈaɪɡən . 
vˈɑːɾ ˈɪsts ; 
dɑːtsˈuː hˈɛlfə miːɾ ɡˈɔt , ʊnt fɔn deːm tˈoːdə ˈal deːn ˈaɾmən lˈɔøtən , diː mˈɔɾɡən nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən zˌɔlən . 
ˈamən ! « dɛɾ knˈɑːbə hˌatə dˌiːzəs bəkˈɛntniːs kˈaʊm ˈapɡəlˌeːkt , als ɛɾ mɪt dɛɾ ˈaɪlə ˌaɪnəs flˈyçtɪɡən vˈɪldəs diː kˈɪɾçə fɛɾlˈiːs , ʊm hˈaɪmtsuːlˌaʊfən . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən nˈɪçt ˈʊnɡəhˌœɾt fɛɾhˈalt . 
diː vˈaɪsə frˈaʊ hˌatə zɪç hˈɔɾçənt ɛɾhˈoːbən , ʊnt kˈaɪnə zˈylbə fɛɾlˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪndɜ hˌatə ˌaɪnə dˈiːnəndə ʃvˈɛstɜ , diː fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ɡɾˈabmɑːl fɛɾdˈɛkt , deːm blˈɪk dɛs knˈɑːbən ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , ˈaləs ɡəhˈœɾt mɪt tsˈɑːɡəndɜ ɛntzˈɛtstɜ zˈeːlə . 
dɛɾ klˈaɪnə rˈeːdnɜ vɑːɾ ˌaʊx kˈaʊm ˈaʊsɜ dɛɾ kˈɪɾçə , als diː ʃvˈɛstɜ tsuː dɛɾ nˈɔnə tɾˈɑːt , ʊnt dɾˈɪŋənt frˈɑːktə : » hˈɑːpt iːɾ ɡəhˈœɾt , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ ! « 
diː nˈɔnə nˈɪktə ʃtˈɔlts mɪt deːm kˈɔpfə . 
 » ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ! « fˈuːɾ diː ˈandərə fˈɔɾt : » vɑːɾ das aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ bˈuːbə , ˌoːdɜ aɪn ɡəzˈʊndɜ heːrˈoːlt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ? 
« diː nˈɔnə tsˈʊktə diː ˈaksəln . 

diː ʃvˈɛstɜ ʃpɾˈɑːx ˈɛŋstlɪçɜ , ʊnt diː hˈɛndə rˈɪŋənt vˈaɪtɜ : 
» viː mˈœkt iːɾ dɔx zoː kˈalt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn , vˈyɾdɪçstə frˈaʊ , dɑː dɔx diː ʃrˈɛkənskˌʊndə ˈɔøɜ ˈaɪɡən hˈaʊs bətɾˈɪft ? 
diː ʃtˈɪmə dɛs hˈɛɾn ɪst diː ˌaɪnəs lˈøːvən , das tsˈɪoːn ziː fɛɾnˈeːmə ! « 
 » vˈas vɔlt iːɾ dɛn tˈuːn , ʃvˈɛstɜ jˈuːdɪt ? « frˈɑːktə diː vˈaɪsə frˈaʊ lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç . » rˈeːdən , rˈeːdən vɪl ɪç ; « ˈantvɔɾtətə jˈuːdɪt hˈɛftɪç : » dɛs hˈɛɾn ɡənˈɑːdə fɛɾkˈyndən . 
duː zˌɔlst daɪn lˈɪçt nˈɪçt ˌʊntɜ deːn ʃˈɛfəl ʃtˈɛlən . 
diː ˈoːbɜɪn , dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ , dɛɾ rˈat zˌɔl vˈɪsən ʊnt ɛɾfˈɑːrən , duː hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn ʊnt jˈeːzuː kɾˈɪstə ! ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
« 
diː nˈɔnə blˈɪktə ʃtˈaɾ ʊnt ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
jˈuːdɪt mˈaxtə zɪç ɪndˈɛsən fˈɛɾtɪç , deːm kˈoːɾ tsuː mˈɛldən , plˈœtslɪç jˈeːdɔx bəzˈan ziː zɪç , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlpst : » diː pflˈɪçt ɡˈeːt fˈɔɾ . 
tˈyː tsuːˈeːɾst , vˈas duː mˈʊst , ʊnt dan ˈeːɾst , vˈas duː zˌɔlst . 
bˈalt hˌɛtə ɪç deːn ɡˈaɪsəlstɾˌɪk dɛɾ ˌoːbɜɪn ˌaʊs deːm ɡəvˈœlbə mˈɪttsuːnˌeːmən fɛɾɡˈɛsən . « 
» ɡlˈaɪç « , zˈɛtstə ziː tsuː dɛɾ nˈɔnə ɡəvˈɛndət hɪntsˈuː : » ɡlˈaɪç , hˈoːxvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , bɪn ɪç tsuːrˈyk , ʊnt dan lˈast ʊns deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn , ʊm tsuː rˈeːdən mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ ɡəvˈɪtɜ , viː dɛɾ hˈɛɾ ɡətˈɑːn hat , aʊf deːn hˈøːən hˈoːreːp ; 
dɛn tsˈɔɾnɪç ɪst dɛɾ hˈɛɾ , ʊnt dɔx ˈalmɛçtˌɪç ɪn deːm ʃvˈaxən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈoːp ziː deːn ʃvˈeːrən rˈiːɡəl fˌɔɾ dɛɾ fˈaltyːrə dɛs ɡˈaɪsəlɡˌeːvœlbəs , ʊnt bəmˈyːtə zɪç , diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈaɪçənbˌoːlən ˈaʊftsuːhˌeːbən ; 
mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ nˈɪçt , ʊnt ziː vɔltə ʃˌoːn das vˈɛɾk fɛɾlˈasən , als diː nˈɔnə zɪç zˈɛlpst hɛrˈablˌiːs , ˌiːrə hˈylfə ˈantsuːbˌiːtən , ʊnt tsuː lˈaɪstən . 
dɛɾ fɛɾˈaɪntən kɾˈaft dɛɾ vˈaɪbɜ fˈyːktə zɪç diː ʃvˈeːrə lˈast , ʊnt lˈiːs zɪç ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln hɛrˈʊmlˌeːɡən . 
jˈuːdɪt , deːn ʃˈaɪdəndən ˈɑːbəntstɾˌɑːl , dɛɾ d??ç diː fˈɛnstɜ ʃˈɪmɜtə , als ˈaɪntsɪɡə lˈɔøçtə mɪt zɪç nˈeːmənt , ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈap , naxdˈeːm ziː nɔx ɡəzˈeːən , viː diː nˈɔnə d??ç diː zˈaɪtɛntˌyːɾ ɪn deːn kɾˈɔøtsɡaŋ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ klˈaŋ ˌiːrɜ ʃrˈɪtə ʃvˈɛçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː ɪm ɡəvˈœlbə zˈɛlpst ˈanɡəkˌɔmən , als ʃnˈɛl diː nˈɔnə tsuːrˈykkˌeːɾtə , aʊf diː ɡɾˈʊft tsuːˈaɪltə , diː ˈaɪzɜnə ʃtˈytsstaŋə dɛɾ fˈaltyːrə vˈɛɡɾiːs , ʊnt diː pfˈɔɾtə dˈɔnɛɾnt ʊnt dɾˈøːnənt ɪn ˌiːrə fˈuːɡən fˈalən lˈiːs . 
dɛɾ ʃlˈɑːk hˈaltə ʃrˈɛklɪç ɪm ɡˈantsən ɡəbˈɔødə vˈiːdɜ , ʊnt fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaɪɡnən hˈandlʊŋ ɛɾʃrˈɛkənt , flˈoː diː bˈoːshaftə nɑːx ˌiːrɜ tsˈɛlə . 
dˈɔɾt ˈatmətə ziː rˈuːɪɡɜ . 
 » mˈʊt , vˈalrɑːdə ! « zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç : » ɡˈeːt hˈɔøt diː rˈaxə nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ , zoː fɛɾtsˈɪçtə ɪç aʊf ziː ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt « . 
diː ʃvˈatshaftə jˈuːdɪt ʃmˈaxtə , bɪs diː ʃtˈʊndə foːrˈyːbɜ . 
iːɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡəs pˈɔltɜn an dɛɾ ɡɾˈɑbɛspfˌɔɾtə vˌɪɾt diː fˈ??çtzɑːmə bəʃlˈiːsərˌɪn tsʊm ɡəʃpˈɛnstɜspˌʊk rˈɛçnən , ʊnt mɪt ʃˈɔøəm kɾˈɔøtsʃlɑːɡə ˌiːrəs vˈeːɡəs tsˈiːən . 
aɪn tsuːfˈal ɛntʃˈʊldɪçt vˈoːl ʃpˈɛːtɜ dɛɾ lˈaɪɛnʃvəstɜ ˈʊnvˌɪlkɔmnə hˈaft . 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl ʃpˈiːlən mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl , das jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ hˈant lˈiːkt . 
diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə mˈuːs ˈeːɾst ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , ˈeːə ɪç d??ç mˌaɪnə vˈɔɾtə diː ʃtˈat rˈɛtə . 
ɪç vɪl zˈeːən , viː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə das ˈʊnɡlˌyk ʃrˈaɪtət ; 
ˌɔp ɪç alˈaɪn dɑːtsˈuː fɛɾdˈamt bɪn , ˌoːdɜ ˈandɾə mˈɪt . 
fˈalʃɜ dˈɑɡoːbɜt ! zoː ʃnˈɛl kɔntˈɛst duː dˌaɪnə lˈiːbə fɛɾɡˈɛsən , ʊnt tɾˈɔøloːs ɪn diː ˈaɾmə ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈɪŋkən ? 
zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt . 
ɪç rˈaʊptə diːɾ dɛɾ tsˈɛlə tɾˈoːst , dɑːmˈɪt duː dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ ʊnt dɛɾ tˈɔøʃʊŋ fˈɔltɜn ʃmˈɛkəst daɪn lˈeːbəlˌaŋ ; 
dɑːmˈɪt duː ˈʊnkɾˌaʊt zˈɛːəst ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə , viː bɪshˈeːɾ . 
ɡlˈyklɪç vɔlt ɪç dɪç nˈɪçt zˈeːən , ʊnt hˈɔøtə vˈɛlçə frˈɔødə hˈɔøtə tɾˈɪtst duː an dˌaɪnəs ɡlˈykəs ɡɾˈɛntsə . 
diː pfˈɔɾtə dɑːtsˈuː ɪst ˌaʊx ʃˌoːn zaɪn mˈaɾkʃtaɪn . 
fˈɑːrə hˈɪn ; 
ʊnt duː , ˈaɪnfˌɛltɪɡə bɾˈaʊt , ʊnt duː , ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡə ʃtˈiːfmʊtɜ , vˈɛlçə ˌaɪnən zˈiːk ˌyːbɜ mɪç ɛɾrˈʊŋən tsuː hˌɑːbən vˈɛːnt ; fˈɑːɾt hˈɪn , iːɾ lˈɛstɜtsˌʊŋən ˈalə , diː iːɾ mˌaɪnən lˈɔømʊnt tsɛɾflˈaɪʃt hˈɑːpt , ʊnt an mˌaɪnɜ fˈaɪndə hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɪʃ tsuː pɾˈasən dˈɛŋkt . 
ʃˌoːn rˈystət zɪç dɛɾ pfˈaf tsuː ˈɔørɜ tˈɔtənmˌɛsə ! 
ziː ʃˈaʊdɜtə zˈɛlpst fˌɔɾ deːm ɛntzˈɛtslɪçən ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk , ʊnt aɪn bˈɪlt mɪt ɡɾˈaɪzən tsˈyːɡən ʊnt vˈaɪsən hˈɑːrən , aɪn bˈɪlt fˈɔl lˈiːbə ʊnt ɡɾˈɑːm ʃtˈɛltə zɪç lˈaŋzɑːm ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ ˌiːrə ˈaʊɡən . 
 » maɪn fˈɑːtɜ ! « zˈɔøftstə ziː ˌʊntɜ mˈɛnʃlɪçɜ rˈeːɡʊŋ : » maɪn fˈɑːtɜ ! 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə , dɛɾ nˈɪçt fˈalən zˌɔltə viː diː ˈandɜn ? 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ tˈuːɡənthˌaftəstə , zˈɛtstə ziː , ɪn ɡɾˈaʊzɑːməm vˈɑːn zɪç zˈɛlpst bəlˈyːɡənt , hɪntsˈuː : ʊnt ɡˈɔt tˈuːt vˈʊndɜ an deːm ɡərˈɛçtən . 
vˌɛn ɡˈɔt nˈɪçt vɪl , zoː ɛɾlˈɑːmt dɛɾ ˈaɾm dɛs mˈœɾdɜs , zaɪn ʃtˈɑːl tsɛɾbɾˈɪçt , ʊnt frˈaɪ ˌaʊs ɡˈeːt dɛɾ ɡˈuːtə ˌʊntɜ ˈɛm fˈyɾçtɜlˌɪçstən vˈɪɾzɑːl . 
fˈasə 
mˈʊt , vˈalrɑːdə , rˈeːdə nˈɪçt mˈat ʊnt fˈaɪɡə . 
ɡˈɔt vˌɪɾd ˌʊntɜ deːn zˈyndɜn diː zˌaɪnən fˈɪndən ʊnt bəhˈyːtən . « ˈalzoː iːɾ bˈøːzəs tɾˈaxtən mɪt ˌiːrəm nˈɑːɡəndən ɡəvˈɪsən tɾˈɔtsɪç , ʊnt ʃlˈaʊ fɛɾˈaɪnbˌɑːrənt , lˈiːs diː tˈykɪʃə vˈalrɑːdə diː ʃtˈʊndə hˈɪnʃlaɪçən , ʊnt ʃvˈɛlktə ɪm foːrˈaʊs ɪn deːn ʃrˈɛkənzˌaʊftɾɪtən , diː ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə fˈoːɾfˌalən zˌɔltən . 
ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡədˈaxtə ziː tsvɑːɾ hˈɔøfɪç , vˈeːnɪɡɜ , ˌiːrəs ˈaɾmən zˈoːnəs , ˌɑːbɜ diː ɡlˈuːt vˈɪldɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈɛçə lˈʊst , das ʃˈɪkzɑːl ɪn diː ʃrˈaŋkən tsuː fˈɔɾdɜn , ɛɾʃtˈɪktə deːn fˈʊŋkən fɔn kˈɪndɛslˌiːbə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
mˈʊtɜlˌiːbə hˌatə ziː nˈiː ɡəkˈant , ʊnt das ˈandˌɛŋkən an deːn zoː ɡəhˈastən fˈɑːtɜ dɛs klˈaɪnən joːhˈanəs vɑːɾ alˈaɪn ʃˌoːn hˈɪnraɪçənt , ʊm ziː tsuː bəvˈeːɡən , deːn knˈɑːbən ˌaɪnəm dɾˈɔøəndən ˈʊnhˌaɪl zˈɔndɜ mˈɪtlˌaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
vˌɛːrənt nˈuːn diː ʃrˈɛklɪçə ˈalzoː ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ dˈʊnkəln tsˈɛlə bɾˈyːtətə , ʊnt diː ˈaɾmə jˈuːdɪt ɪm ɡˈantsən klˈɔstɜ viː fɛɾʃvˈʊndən ʃˈiːn , dˈɛmɜtə tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ dɛɾ ˈɑːbənt nˈiːdɜ ; 
diː ʃtɾˈɑːsən vˌ??dən lˈeːrɜ , diː tɾˈɪŋkstuːbən fˈɔlɜ , ʊnt ˌaʊx ɪm knˈɪplɪŋ ɡˈɪŋ ɛs lˈʊstɪç ʊnt ɡərˈɔøʃfɔl hˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜn ʃtˈuːbə jˈoːltən vˈaɪtɾɛːɡɜ , lˈøːɜ ʊnt ʃˈɪfknɛçtə , ɪn deːm hˈɪntɜstən ɡəmˈaxə zˈɑːsən diː fɛɾbˈyndətən mɪt mˈeːrərən ˌiːrɜ hˈɛlfɜshˌɛlfɜ baɪm ʃˈɔøməndən tɾˈʊŋkə . 
diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt mɪt ˈʊnɡədˌʊlt hˈaɾtən diː rˈaʊblʊstˌɪɡən , aʊf diː tsˈeːntə . 
ʊm zɪç diː lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , tɾˈaŋk dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk ˌaɪnən bˈɛçɜ lˈeːɾ , ʊnt dɛɾ rˈaɪfənbˌɛɾɡɜ , viː ˌaʊx vˈaɪt fɔn lˈɔøənbˌɛɾk tˈɑːtən hˈɛɾtshaft bəʃˈaɪt . 
tsˈoːdɪk hɪnɡˈeːɡən hˈiːlt zɪç nˈyçtɜn , ʊnt ɛɾmˈɑːntə diː fˈyːrɜ dɛɾ , bərˈaɪts aʊf ˌiːrən zˈaməlplˌɛtsən fɛɾʃtˈɛktən knˈɛçtə , diː zɪç ˈeːbənfˌals tsʊm ˈɑːbəntɾˌʊŋk hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , klˈɑːɾ ʊnt hˈɛl ɪm kˈɔpfə tsuː blˈaɪbən , ʊm deːn dˈiːnst nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən . 
 » viː dɛɾ jˈuːdə ʃvˈatst ! « rˈiːf dɛɾ rˈaɪfənbˌɛɾɡɜ ˈʊnvˌɪɾʃ : » aɪn rˈystɪɡɜ mˈan ʊnt aɪn vˈakɾɜ fˈʊsknɛçt mˈysən tɾˈɪŋkən viː tˈɔøfəl , ˈʊm , ɡlˈaɪç tˈɔøfəln , lˈɔsçlɑːɡən tsuː kˈœnən .. 
ɪm ˈɔfənən ʃtɾˈaɪt ɪst aɪn klˈaɪnɜ vˈaɪneːbəl an zˌaɪnɜ ʃtˈat ; 
man zˈiːt nˈɪçt lˈaŋə , vˌoː man hˈɪnʃlɛːkt . 
ʊm ˌaɪnə kˈeːlə ˈaptsuːʃnˌaɪdən , bədˈaɾf man frˈaɪlɪç klˈɑːrərɜ ˈaʊɡən . 
« » mˈaɪn ! mˈaɪn ! 
« fɛɾzˈɛtstə tsˈoːdɪk ɡˈɪftɪç : » viːɾ vɔlən zˈeːən , vˈeːɾ lˈaxt fɔn ʊns am lˈɛtstən : 
ɪç mɪt mˌaɪnən hˈɛlən ʃˈaɪnlɪŋən , ˌoːdɜ iːɾ mɪt ˈɔøɜn tɾˈyːbən . 
ɪç ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈɛlən , ʊnt dˌiːzə ɡˈuːtən frˈɔøndə , viːɾ vˌɛɾdən nɔx ˈɪmɜ tˈuːn mˈysən das bˈɛstə . « 
 » pˈɛst ʊnt rˈɔtɜ hˈɑːn ! « pˈɔltɜtə lˈɔøənbˌɛɾk dˈatsvɪʃən : » frˈøːlɪç ɡəlˈeːpt ʊnt frˈøːlɪç ɡəʃtˈɔɾbən ..... 
viː hˈaɪst das ʃpɾˈyçlaɪn , bɾˈuːdɜ hˈɔɾnbɛɾk ? « 

» lˈɑːs mɪç dɔx ˈʊnɡəʃˌoːrən mɪt dˌaɪnəm pˈɔsənʃvˌaŋk ! « ˈantvɔɾtətə iːm dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ , ˌaɪnə kˈanə lˈeːrənt , ʊnt dɑːmˈɪt aʊf deːn tˈɪʃ klˈɔpfənt : » ɪç vˈaɪs aɪn bˈɛsrəs lˈiːdlaɪn : 
(en)fˈɜːnwiːn(de) fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt , hat fˈiːlə , tsuː hˈɛldən ɡəmˈaxt!ʊnt zoː vɔlən viːɾ ˈɛs hˈɔøtə hˈaltən . 
dˈɔnɜ , ʃtɾˈɑːls hˈɑɡəl ʊnt ɡəvˈɪtɜ ! 
kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ tˈants ɡˈeːt lˈoːs . 
bɪs hˈiːɜ hˌɑːbən ʊns ˈalə hˈaɪlɪɡə bəvˈɑːɾt ʊnt ɡəʃˈɪɾmt . 
fɔn ˈal deːn ʃtˈatʃ??kən , diː ʊns fˈoːɾɡəkˌɔmən zɪnt , hat ʊns kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡəkˈant , nˈɪçt mɪç , dɛɾ ɪç mɪt dɛɾ ʃtˈat mˌaɪnə ʃpˈɛːnə hˈɑːbən , nˈɪçt deːn rˈaɪfənbˌɛɾk , dɛɾ hˈiːɾ zoː fˈiːl ʃˈʊldɪç ɪst , das ɛɾ fɔn deːm ɡˈɛldə zaɪn fɛɾfˈalnəs dˈax mɪt ɡˈɔldɡʊldən dˈɛkən , ʊnt zˌaɪnəm hˈoːf dɑːmˈɪt pflˈastɜn kˈœntə ; 
nˈɪçt deːn lˈɔøənbˌɛɾk , dɛɾ ɪm ʃtˈatban lˈiːkt , ɛɾ vˈaɪs vˈoːl , vɑːrˈʊm ... ? « 
 » nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn fɛɾflˈʊxtən jˌuːdənçrˈɪstən hˈiːɾ hˌɑːbən ziː ɛɾvˈɪtɜt ; « fˈiːl dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk ˈaɪn , » ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç fɔn ʃtˈat , kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç fɛɾfˈeːmt ʊnt ɡəˈɛçtət ɪst . « 
tsˈoːdɪk lˈaxtə pfˈɪfɪç . » vˈɪst iːɾ , iːɾ hˈɛrən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » voːhˈeːɾ das kˈɔmt ? 
vˌaɪl ɪç miːɾ nˈiː ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə ˌaɪnən rˈaʊʃ , vˈeːdɜ ɪm vˈaɪn , nɔx ɪm frˈyːsəlhˌanəs . 
nˈyçtɜn zˈaɪn , ɪst klˈuːk . 
fyːɾ deːn ɡɾˈɔʃən , deːn hɪnˈaʊsvˌɪɾft dɛɾ tɾˈʊŋknə mˈan , ɡəvˈɪnt dɛɾ nˈyçtɜnə aɪn pfˈʊnt . « 
 » pˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ fɔn lˈɔøənbˌɛɾk : » viː kˈœntə , ˌaʊx aɪn jˈuːdə frˈøːlɪç zˈaɪn , viː aɪn kɾˈɪstlɪçɜ rˈɪtɜsmˌan . 
ɡˈeːpt deːm ɡəlˈɪçtɜ nˈeː tsvˈiːbəl , ʃˈɪmlɪç bɾˈoːt ʊnt fˈaʊl vˈasɜ ; 
ɡlˈyklɪç ˈɪsts dɑːbˈaɪ , vˌɛn ɛs nˈuːɾ mˈyntsə tsuːzˈamənʃˌarən mˈɑːk . « 
 » das iːɾ dɔx lˈɑːm vˈyɾdət , fɛɾflˈʊxtə ɡˈoːjiːm ! « mˈ??məltə tsˈoːdɪk ɪn deːn bˈaɾt , vˌɛːrənt ɛɾ , ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zɪç ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ bˈyktə , als vɔltə ɛɾ aɪn mˈɛsɜ ˈaʊfhˌeːbən . 
» lˈast dɔx deːn frˈiːdɾɪç ; « bɾˈʊmtə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ : » dɛɾ ɪst aɪn kɾˈɪst , zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnɜ , ʊnt vˈeːɾ iːn ʃˈɪmpft , hˈɑts mɪt miːɾ tsuː tˈuːn . 
ˈɑːbɜ , dˈɔnɜ ʊnt tˈɔøfəl ! 
vˌoː ʃtˈɛkt dɛɾ vˈɪɾt ? 
fɛɾɡˈeːbəns klˈɔpfə ɪç zaɪt ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən frˈɪst nɑːx ˌaɪnɜ frˈɪʃən kˈanə , ʊnt dɔx ɪst tsuː frˈaŋkf??t mˈeːɾ dɛs vˈaɪns ɪn deːn kˈɛlɜn , als vˈasɜ ɪn deːn bɾˈʊnən ! 
hˈeːdɑː ! ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt ! « 

fɛɾɡˈeːbəns mˈɑːntə dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡərə tsˈoːdɪk ˈap ; 
hˈɔɾnbɛɾk pˈɔltɜtə ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən mɪt deːn kˈanən aʊf deːn aɪçˈɛntɪʃ , bɪs ˈɛntlɪç bɾˈɛndlɪŋ ɛɾʃrˈɔkən tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪnʃpɾˌɑːx . 
dɛɾ mˈan hˌatə tsvɑːɾ ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ hˈaɪnrɪks vˈɪlkɔmnə bˈoːtʃaft , zoː viː ɪn dɛɾ hˈaɪmlɪçən zˈeːlənˌaŋst fˌɔɾ dɛɾ kˈɔməndən nˈaxt , ˈeːbənfˌals fˈiːlə ʃlˈʊkə ˌyːbɜ deːn dˈuːɾst ɡətˈɑːn , ʊnt vˈaŋktə ˈʊnzˌɪçɜ aʊf zˌaɪnən bˈaɪnən ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈɛstə fɛɾlˈiːs iːn zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə nˈɪçt . 
» ʊm dɛɾ ˈeːvɪɡən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən ! « rˈiːf ɛɾ : » iːɾ hˈɛrən mˈaxt dɔx nˈɪçt dɛs lˈɛɾməns zoː fˈiːl . 
diː tɾˈɪŋkɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vˌɛɾdən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌɛɾdən , ʊnt vˈɪsən vɔlən , vˈeːɾ dɑːhˈɪntˌeːn ˈalzoː rˈuːmɔɾt . 
ʊnt dˈɛŋkt mˈɑːl ; 
vˈeːɾ ɔøç ˈalzoː zˈɛːə , bəvˈɑːɾt ʊnt bəvˈafnət , viː iːɾ zˈaɪt .... « » hˈalts mˈaʊl , hˈʊnt ! « fˈuːɾ iːn dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ ˈan : » ʃˈɛŋk ˈaɪn : viːɾ zɪnt diː hˈɛrən , duː dɛɾ knˈɛçt , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːɾts , zoː hˌɑːbən viːɾ ɡˌants frˈaŋkf??t ˌʊntɜ ˈʊnsrɜ zˈoːlə . 
ʃˈaf vˈaɪn hɛɾbˈaɪ , ʊnt zˈaɪ nˈɪçt lˈɛsɪç ɪm dˈiːnst , zˈɔnst ʃnˈaɪdə ɪç dˈiːɾ , ɡˈɔt fɛɾdˈamə mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə,fyːɾ jˈeːdə kˈanə ˌaɪnən kˈɛɾpʃtɾɪç ɪn daɪn hˈʊndeːˌantlɪts , das duː ˈaʊszˌeːən zˌɔlst , viː aɪn bəmˈɑːlltɜ tˈ??niːɾpfˌɑːl . 
vˈaɪn , ʃˈ??kə ! 
vˈaɪn ! 
vˈasɜ ˈʊntˌeːɾn vˈaɪn ! 
vˈasɜ dɑːrˈʊntɜ ! « flˈystɜtə tsˈoːdɪk deːm ɛɾʃrˈɔknən bɾˈɛndlɪŋ tsˈuː , vˈɛlçɜ fɛɾblˈyft zˌaɪnən ˈaptɾˌɪt nˈɑːm , ʊnt bˈalt nˈɔøən , zˈeːɾ ɡətˈaʊftən vˈaɪnfoːɾrˌat bɾˈaxtə . 
mɪt iːm tɾˈɑːt aɪn knˈɛçt dɛs rˈaɪfənbˌɛɾɡ ɪn diː ʃtˈuːbə , aʊf vˈɛlçən ˈalə nˈɔøɡiːrˌɪç lˈɔsɡɪŋən ʊnt tˈaʊməltən . 
» zˈiː dˈɑː , ˈɛkaɾt ! « frˈɑːktə zaɪn hˈɛɾ : » viː ˈɪsts ? 
viː ʃtˈeːts ? 
vˈas bɾˈɪŋst duː ? « » ˈaləs rˈuːɪç , iːɾ hˈɛrən ; 
« mˈɛldətə dɛɾ knˈɛçt : » diː lˈɔøtə ˈalə aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ɪm hˌɪntɜhˈalt . 
ɪç ɡˈɑːp nɔx deːn bəfˈeːl , das kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən zˌɔlə , ˈɛtvɑːs tsuː bəɡˈɪnən , bəfˈoːɾ iːɾ nˈɪçt mɪt ˈɔøɜn frˈɔøndən an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə zˈaɪt . 
ziː ɛɾvˈaɾtən das tsˈaɪçən ˈʊnɡədˌʊldɪç . « 
 » vˈɑːɾlɪç nˈɪçt mɪt ɡɾˈœsrɜ ˈʊnɡədˌʊlt als viːɾ ; « ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ : » ɡəvˈɪtɜ ʊnt ʃtɾˈɑːl ! 
vɪl dɛn diː tsˈaɪt ʃtˈeːən blˈaɪbən ? 
zˈɑːk ˈan , bˈ??ʃə : vˈɛlçə ʃtˈʊndə ˈɪsts ? « » ˈɛs mˈuːs ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈeːnə ʃlˈɑːɡən ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɛçt : » ɪn zˈaksənhˌaʊzən dɾˈyːbən rˈiːfən diː vˈɛçtɜ ʃˌoːn diː ʃtˈʊndə ˈap , dɔx pflˈeːɡən ziː ˈɛs ʃtˈeːts frˈyːɜ tsuː tˈuːn , als hˈiːɾ hˈeːryːbən diː ɡlˈɔkə ʃlˈɛːkt . « » ˈaɪ , zoː lˈast ʊns diː kɾˈyːɡə lˈeːrən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ : » ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ; 
viːɾ ʃtˈeːən am tsˈiːlə . « 
 » kɾˈyːɡə , ˈaʊs , vˈafən ˈan ! « lˈaltə dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk : » bɾˈuːdɜ rˈaɪfənbˌɛɾk , ʃnˈɑːlə miːɾ deːn ɡˈ??t fˈɛstɜ ; 
mˌaɪnə hˈant ɪst ʃvˈeːɾ ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəvˌɔɾdən . « 
 » duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt tsuː fˈiːl ɪm kˈɔpfə hˈɑːbən ? « 
frˈɑːktə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ ʃpˈœtɪʃ : 
» ɪç fˈyːlə bˈɛːrənmˌaɾk ɪn mˌaɪnən knˈɔxən , ʊnt vɔltə ˌaɪnən ˈaɪçbaʊm ʃpˈaltən . « 
ʊm deːn bəvˈaɪs tsuː fˈyːrən , hˈoːp ɛɾ diː ʃvˈeːrə klˈɪŋə mɪt mˈaxt , ʊnt vɔltə ˌaɪnən hˈiːp ɡˌeːɡən deːn ˈoːfən tˈuːn , alˈaɪn diː nˈiːdɾə ʃtˈuːbəndˌɛkə vˈeːɾtə deːm ʃtɾˈaɪç , ʊnt diː vˈafə fˈiːl klˈɪrənt ˌaʊs dɛs tsˈɛçɜs hˈant . 
» vˈeː ɡəʃrˈiːən ! 
vˈeː ɡəʃrˈiːən ! « bəɡˈan tsˈoːdɪk , dɛɾ ˈʊnrˌuːɪç vˌ??də : » vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən . 
hˈɑːp ɪç dɔx ɡətsˈɛːlt aʊf ˌaɪnən zˈɪmzoːn , ʊnt ɛs vˌɪɾt nˈɪçt dɑː zˈaɪn aɪn davˈiːdçən ! 
iːɾ lˈɔøtə , iːɾ vˈafənknˌɛçtə : hˈaltət ɔøç bˈɛsɜ als ˈɔørə hˈɛrən , ʊnt fˈɔlkt deːm , vˈas ɪç vˌɛɾdə bəfˈeːlən ; 
dɛn ɪç vˌɛɾdə ɡˈeːən zˈɪçɜ , ʊnt tsuːʃtˈoːsən ˈoːnə fˈeːl , ʊnt vˌɛn hɛrˈabkˌɛːmə fɔm hˈɪməl dɛɾ mˈeːlax dɛɾ kˈøːnɪɡə ! 
« 
» bɪst duː ɡəvˈeːzən an dɛɾ frˈɔʃə hˈaʊs ? « frˈɑːktə ɛɾ zˈoːdan deːn ˈɛkaɾt lˈaɪzə . 
dˌiːzɜ bəjˈɑːtə , ʊnt bərˈɪçtətə , ˈaləs ɡˈeːə dˈɔɾt hˈɛl ˈaʊf , fɔn kˈɛɾtsənʃˌɪmɜ fˈʊŋklə fˈɛnstɜ ʊnt tˈoːɾ , diː pˈaʊkə vˈɪɾblə , dɛɾ bˈɔmbaɾt ʃnˈʊrə ʊnt diː pfˈaɪfɜ blˈiːzən lˈʊstɪç tsʊm tˈants . 
tsˈoːdɪk rˈiːp zɪç , tˈɔøflɪʃ lˈaxənt , diː hˈɛndə , vˌɛːrənt diː ˈeːdəlˌɔøtə ɪn bɾˈaʊs ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ˌiːrə vˈafən ʊnt vˈeːɾ ˈɔɾdnətən , tsuːzˈamənzˌuːxtən , ʃˈaltən ʊnt lˈɛstɜtən , ʊnt diː knˈɛçtə ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn hˌatən , ˌiːrə ɡəbˈiːtɜ tsʊm ʃtɾˈaʊs tsuː rˈystən ; 
ʊnt ʃpɾˈɑːx fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , hˈoːxɡəlˌoːptɜ ɡˈɔt , das duː mɪç lˈɛsəst rˈaxə nˈeːmən an mˌaɪnən fˈaɪndən . 
ɪç vɑːɾ flˈyçtɪç viː kˈaɪn , ˌɑːbɜ bˈalt vˌɛɾdən 
ziː 
fˌɔɾ miːɾ flˈiːən ; 
ɪç vɑːɾ ɡətɾˈeːtən ɪn deːn ʃtˈaʊp , ˌɑːbɜ bˈalt vˈeːɾt ɪç 
ziː 
ʃtˈoːsən ˈiːns ˈeːlɛnt ! 
vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt mɪt dˌiːzəm blˈaŋkən ʊnt hˈɑːɾʃaɾfən mˈɛsɜ tɾˈɛnən fɔm rˈʊmpfə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt 
ˈalə 
hˈɛlzə mˌaɪnɜ fˈaɪndə ? 
vɑːrˈʊm ɪst bˈeːn davˈiːt ɡəɡˈaŋən ɪn diː vˈɛlt ? 
jˈɔxaɪ ɡəflˈoːən fɔn vˈanən man nˈɪçt kˈeːɾt hˈaɪm , ʊnt ˈɛstɜ ɡəvˈandɜt mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˈiːns vˈaɪtə , voːhˈiːn maɪn dˈɔlç nˈɪçt tɾˈɪft ? 
ˌɑːbɜ ɔøç fɛɾfˈɔlɡə maɪn flˈʊx ; 
ɔøç zˈaɪ diː hˈœlə ʊnt das fˈɔøɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmə , ˈamən ! « ɪndˈeːm blˈiːs fɔm nˈɑːəm ʃtˈɪftst??mə dɛɾ vˈɛçtɜ , ʊnt diː ɡlˈɔkən ʃlˈuːɡən diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə ˈan . 
» hˈaloː ! 
hˈalɔx ! « rˈiːf dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ : » rˈystɪç , iːɾ ɡənˈɔsən ! 
dɛɾ tˈɔøfəl ɪst : lˈoːs ! « 
 » hˈant ɪn hˈant nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈast ʊns ʃtˈeːən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈaɪfənbˌɛɾk , » ʊnt ʃvˈøːrən , ˈeːɾlɪç an aɪnˈandɜ tsuː hˈaltən , ʊnt ˌʊnzrə pflˈɪçt tsuː tˈuːn . « 
 » viːɾ ʃvˈøːreːns , « rˈiːfən ˈɛdlə ʊnt knˈɛçtə . » duː , jˈuːdə , tˈyː dˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . « » ɡˈɔt zˌɔl miːɾ hˈɛlfən , das ɪç ziː tˈyː ; « ɛɾvˈiːdɜtə tsˈoːdɪk , zɪç diː mˈytsə fˈɛst bˈɪndənt . » ɡəʃvˈɪndə ! « rˈiːf ˈɛkaɾt ɪn diː tˈyːrə : » ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , tˈyːɾ ɪst ˈɔfən , dɛɾ vˈɪɾt hˈaɾt ˌʊnzɜ , lˈaɪs an dɛɾ ʃtˈuːbə foːɾbˈaɪ , hɪnˈaʊs aʊf diː ɡˈasə ! « » baʃˈoːl ! 
baʃˈoːl ! « tɾˈiːp nˈuːn tsˈoːdɪk zˈɛlpst ˈaɪlfˌɛɾtɪç ʊnt hˈaɪmlɪç : 
» viːɾ hˌɑːbən ɡəvˈɔnən , zoː viːɾ bəhˈaltən deːn kˈɔpf frˈaɪ ʊnt diː hˈant . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈɔlfˌyːrə , vˈas ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , zoː vɪl ɪç deːn tˈaləs hˌɑːbən ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈoːnə ɡeːbˈeːt ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! 
« dɛɾ ʃvˈaɾm fɔn mˈɛnʃən dɾˈɛŋtə zɪç tsuːɾ tˈyːɾ , als dˌiːzə rˈaʃ ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt bɾˈɛndlɪŋs ɡˈaɪstɜblˌaɪçəs ˈanɡəzˌɪçt hɛrˈaɪnzˌɑː . 
» hˈalt ! 
hˈalt ! « ʃtˈaməltə ɛɾ ɛntzˈɛtst : 
» viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən ... ! « » fɛɾlˈoːrən ? « dˈɔnɜtə iːm dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ tsˈuː , ʊnt hˈoːp das ɡəvˈɪçtɪɡə ʃvˈeːɾt ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɡlˈaɪç dɛs ʃˈɛŋkvɪɾts ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə , zoː ɛɾɡˈɑːp zɪç dɔx ˈalzoːbˌalt dɛɾ bəʃˈaɪt aʊf dɛs hˈɔɾnbɜɡɜs frˈɑːɡə . 
» ɪm nˈɑːmən dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪç frˈaɪən bəʃlˈɔsənən ˈaxt ! « ʃˈaltən mˈeːrərə ʃtˈɪmən dɾˈaʊsən , bəɡlˈaɪtət fɔn ʃlˈɛːɡən an vˈant ʊnt tˈyːrə . 
» diː hˈaɪmlɪçə vˈeːm ! « rˈiːfən diː zˈœldnɜ fɛɾvˈɪɾt , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən fˈiːl diː vˈeːɾ , ˌaɪnɪɡə fɛɾkɾˈɔxən zɪç ˌʊntɜ tˈɪʃə ʊnt ˈoːfən , voːhˈiːn ˌaʊx bɾˈɛndlɪŋ zɪç ɡəflˈyçtət hˌatə , ˈandərə ʃmˈiːktən zɪç aʊf diː bˈɛŋkə an vˈant ʊnt ˈɛkə . 
zˈɛlpst deːn lˈɔøənbˌɛɾɡ ʊnt deːn fɔn rˈaɪfənbˌɛɾk hˌatə dˌiːzɜ ʃrˈɛkənsnˌɑːmə dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛɾʃˈytɜt , das ziː aʊf ˌiːrə ʃtˈyːlə tsuːrˈykzˌaŋkən , ʊnt dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ zˈɛŋktə das dɾˈɔøəndə ʃvˈeːɾt , hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə lˈaʊʃənt , d??ç vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə fɛɾmˈʊmtə ɡəʃtˈaltən rˈaʃ ʊnt kˈɛk hɛrˈaɪntɾˌɑːtən , ʊnt viː fˈalkən nɑːx ˈalən zˈaɪtən diː ˈaʊɡən dɾˈeːtən . 
» kˈaɪnɜ rˈyːrə zɪç ! « 
ʃrˈiː dɛɾ ˈeːɾstə fɔn ˌiːnən mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə , » ʊnt vˈeːɾ aɪn frˈɔmɜ mˈan ɪst , zˈɪtsə ʃtˈɪl ! « 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf deːn tsˈoːdɪk ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst . 
vˈɪlt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʃlˈuːk diː lˈampə ˈʊm , ʊnt vɔltə d??ç diː ɡəhˈaɪmən d??ç ˈiːns frˈaɪə bɾˈɛçən ; 
alˈaɪn dɛɾ ʃˈɪmɜ ˌaɪnəs vˈɪndlɪçts , das d??ç diː ˈœfnʊŋ dɛɾ tˈyːrə blˈɪtstə , blˈɛndətə ˈiːn , ʊnt dɛɾ fɛɾhˈyltə rˈiːs iːm ɪndˈɛsən kˈapə , hˈɑːɾhaʊbə ʊnt pflˈastɜ , fɔm kˈɔpf ʊnt ɡəzˈɪçt . » 
dɛɾ 
ˈɪsts ! « rˈiːf ɛɾ , deːn ʃˈaʊdɛɾndən ɡˌeːɡən zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ʃtˈoːsənt , ʊnt dˌiːzə ˈantvɔɾtətən ɪn tˈiːfəm tˈoːnə : » baɪ ˌʊnzɜm ˈaɪt ! 
dɛɾ 
ˈɪsts ! « 
 » jˈeːoːvˌɑː ! zˈamɑːˌɛl ! 
kɾˈɪstʊs ! rˈɛtə mɪç ! 
« ʃrˈiː dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə jˈuːdə , dɑː iːn nˈuːn ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɑːnʊŋ dˈ??çs hˈɛɾts tsˈʊktə : 
» vˈeː mˈiːɾ ! hˈɛlft iːɾ frˈɔøndə ! « 
ˌɑːbɜ diː frˈɔøndə blˈiːbən ʃˈɔø ʊnt ˈʊntˌɛːtɪç , vˈeːdɜ hˈɪməl nɔx hˈœlə tˈɑːt tsuː dɛs frˈeːflɜs ɡˈuːnstən aɪn vˈʊndɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛftɪɡə dˈɔlkstoːs , deːn zˌaɪnə ɛɾpɾˈoːptə fˈaʊst mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt aʊf diː bɾˈʊst dɛs ˈanfˌyːrɜs dɛɾ fɛɾhˈyltən fˈyːɾtə , bɾˈax zɪç an deːm pˈantsɜ , deːn dˌiːzɜ tɾˈuːk . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːk ʃlˈɔødɜtə iːm diː vˈafə ˌaʊs deːn fˈɪŋɜn , ʊnt ˌaɪnə fˈɛstə ʃlˈɪŋə flˈoːk ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , ʊnt rˈiːs ˈiːn , zˌaɪnə kˈeːlə tsuːʃnˈyːrənt , tsuː bˈoːdən . 
 » ɡənˈɑːdə diːɾ ɡˈɔt , mˈɪseːtˌɛːtɜ ! « rˈiːfən diː tɾabˈantən dɛɾ hˈaɪmlɪçən ˈaxt , ʊnt ʃlˈɛptən deːn ˈoːnmɛçtˌɪç vˈiːdɜstɾˌeːbəndən fˌɔɾ diː tˈyːrə . 
fˌɔɾ ˌiːrəm ˈanblˌɪk flˈoːən diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə , bɪshˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə tsuːʃˈaʊɜ , tsuːɾ pfˈɔɾtə ʊnt ɡˈasə hɪnˈaʊs . 
 » mˈaxt ɡəʃvˈɪndə ! « hˈɛɾʃtə dɛɾ ʃˈœfə zˌaɪnən frˈoːnən tsˈuː : » hˈɛŋkt iːn ˈaʊf . « 
 » voːhˈiːn , hˈɛɾ ? « frˈɑːktən dˌiːzə . » knˈypft iːn an deːn kˈɛtənhˌɑːkən nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ ! « bəfˈɑːl dɛɾ ʃˈœpə kˈalt ; 
ʊnt diːs tˈoːdeːzˌ??taɪl bɾˈaxtə deːn hˈalp bəvˈʊstloːzən mˈœɾdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst . » ɡˈɔt ! 
hˈoːxɡəlˌoːptɜ ɡˈɔt ! « ʃtˈøːntə ɛɾ , ˈaʊsɜ zɪç : » ɪç bɪn dɔx ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
iːɾ mˈɛnɜ ! 
ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç . « 
 » duː bɪst fɛɾfˈeːmt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈœpə : » ʊnt ˈal ɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
ɡˈɔt ɡənˈɑːdə dˈɪç . « 

ʃˌoːn vˈaɾt dɛɾ ʃtɾˈɪk ʊm deːn hˈɑːkən ɡəʃlˈʊŋən . 
ɪn vˈytɪɡɜ tˈoːdeːzˌaŋst bɾˈyltə tsˈoːdɪk : » ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt fˌɔɾ ˈɔøɜ ɡərˈɪçt . 
ɪç bɪn aɪn jˈuːdə , dɛs kˈaɪzɜs kˈamɜknˌɛçt .... ! « 
 » vˈaɾtst duː nˈɪçt ɡətˈaʊft , ˈaptɾˌynɪɡɜ hˈʊnt ? « rˈiːfən diː frˈoːnən : » fˈɑːɾ hˈɪn ! « 
dɛɾ ˈeːlɛndə ʃvˈeːptə ɪn diː hˈøːə . 
ˈal zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ʃtɾˈeːptən an ɡˌeːɡən deːn hˈaɾt ˈaɪnbɾˌɛçəndən tˈoːt , ... zˌaɪnə ɛɾʃtˈɪkəndə kˈeːlə ʃnˈaptə nɑːx lˈʊft , zaɪn mˈʊnt fɛɾzˈuːxtə nɔx deːn lˈɛtstən flˈʊx , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm dˈʊmpfən : » fˈɑːɾ hˈɪn ! 
tsˈeːtɜ ! fˈɑːɾ hˈɪn ! 
ɡənˈɑːdə 
dˈiːɾ 
ɡˈɔt ! « ʃtˈɔktə das fɛɾhˈastə lˈeːbən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçə vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː frˈoːnən ʃtɾˈɛktən iːn ˈaʊs , dɛɾ ʃˈœpə ʃtˈiːs zaɪn mˈɛsɜ ɪn deːn tˈyɾpfɔstən , ʊnt ˈalə ɛntfˈɛɾntən zɪç ˈaɪlɪç d??ç diː fɛɾˈøːdətə ɡˈasə dɛn ˈalə ɡˈɛstə dɛɾ ʃˈɛŋkə hˌatən diː ʃnˈɛlstə flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪfən fˌɔɾ deːn fɔlstɾˈɛkɜn dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən hˈaɪmlɪçən ˈaxt . 
diː tsʊm mˈɔɾdbɾant fɛɾʃvˈɔɾnən , zˈamt ˌiːrən zˈœldnɜn ʊnt ɡəzˈɛlən hˌatən zɪç nˈɪçt mˈɪndɜ , fɔn blˈɪndəm ʃrˈɛk ɡəjˈɑːkt , nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪçstə ʊnt frˈɛkstə ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə vɑːɾ fɔm ʃnˈɛlən tˈoːt dɑːhˈɪnɡərˌɪsən vˌɔɾdən , deːn zˌaɪnə frˈeːfəlndə tsˈʊŋə ɡərˈɑːdə hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , ʊnt jˈeːdɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ zɪç mˈançɜ ʃvˈeːrən ʃˈʊlt ɡəhˈaɪm bəvˈʊst . 
diː ʃpˈanʊŋ dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt vɑːɾ ɡəvˈɪçən , diː ɛɾʃlˈafʊŋ dɛɾ kɾˈɛftə ʊnt diː pˈaɪn dɛs ɡəvˈɪsəns vɑːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ˈoːnə fˈɛɾnɜ an diː fɛɾˈyːbʊŋ dɛs ɡɾˈɛːslɪçən mɔɾtplˈɑːns tsuː dˈɛŋkən , ˈɪɾtən diː tˈaɪlneːmɜ dɛszˈɛlbən ɪn deːn ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˌiːrə fˈ??çt vˈʊxs mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈeːɾ hɛrˈan , dɛn mɪt ʃtˈaʊnən ʊnt hˈɛɾtsklɔpfən hˈœɾtən ziː , viː plˈœtslɪç , rˈaʃ hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈalə ɡlˈɔkən aʊf deːn kˈɪɾçtyɾmən vˈax ʊnt leːbˈɛndɪç vˌ??dən , viː diː vˈɛçtɜhˌœɾnɜ fɔn deːn tsˈɪnən blˈiːzən , lˈaʊt ʊnt dɾˈɪŋənt , viː das ɡˈɛmpɜlˌaɪn 
ˈaɪns 
lˈɔøtətə , diː ʃnˈʊrə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən lˈiːf , viː diː tɾˈɔməl fˌɔɾ deːm ʊnt kvaɾtˈiːɾ dɛɾ zˈœldnɜ vˈɪɾbəltə ʊnt diː tɾˈɔmpətə diː rˈaɪzɪɡən tsuː deːm zˈaməlplˌatsə rˈiːf . 
lˈɪçtɜ ʊnt lˈɑtɜnən vˌ??dən ˈaləntˌalbən ˈaʊsɡəʃtˌɛkt , ɪn ˈalən hˈɔøzɜn vˌ??də ɛs hˈɛl ʊnt lˈeːphaft . 
diː tsˈynftə , rˈɔtən ʊnt fˈɛːnlaɪn dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt zˈœldnɜ ʃtɾˈœmtən tsuːzˈamən aʊf ˌiːrən lˈɛɾmplɛtsən . 
diː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt deːn bˈanɜn , deːn lˈaʊfəndən ɡəzˈɛlən ʊnt deːn tsˈynftən dɛɾ ˈaltstat hˈiːltən aʊf deːm zˈamstaksbˌɛɾɡə ʊnt fˌɔɾ deːm fˈalkənʃtˌaɪn ; 
ɪn dɛɾ nˈɔøstat rˈiːfən diː hˈaʊptlɔøtə fˌɔɾ ˌɛstˈeː. mˈaɾtən ʊnt kˌatarˈiːnɑː diː ˈiːrɪɡən ˈaʊf . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs jˈɑːktə tsuː pfˈeːɾdə , viː aɪn vˈytəndɜ tsuː zˌaɪnən rˈaɪtɜn aʊf deːm lˈiːpfraʊˌɛnbɛɾɡə ; ʊnt nɑːx zˈaksənhˌaʊzən hɪnˈyːbɜ dɛɾ ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ , ʊm dˈɔɾt deːn bəfˈeːl tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt diː fɛɾdˈɛçtɪɡən , dˈɑzɛlpst ɡəlˈɑɡɜtən ˈɛːɡyptɜ tsuː bəvˈaxən ʊnt tsuː bəˈoːbaxtən . 
ʊm diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ʃtˈat tsuː ˌʊntɜhˈaltən , blˈiːbən diː bɾˈykəntˌoːrə ˈɔfən , vˈiːvoːl mɪt vˈaxən ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç hɛɾbˈaɪˌaɪləndən bˈyɾɡɜn bəzˈɛtst ; 
dɛn ɛs hˌatə zɪç das ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtət , diː ʃtˈat zˌɔltə mˈœɾdərˌɪʃ ˈanɡəʃtˌoːsən vˌɛɾdən mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt , ʊnt jˈeːdɜ tsˈɪtɜtə fyːɾ zˌaɪnə hɑːbə , ʊnt jˈeːdɜ ɛntbɾˈantə ɪn bəɡˈiːɾdə , fyːɾ das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən zaɪn ʃvˈeːɾt tsuː tsˈiːən . 
diː fˈiːlən frˈɛmdən , ˌaʊs deːm ˌɛstsˌeːhˌɑːhˈɑːlˈʊmɜ ˈaʊfɡəʃrˌɛkt d??ç das ɡətˈøːzə ʊnt diː bəzˈɔɾɡniːs ˌiːrɜ vˈɪɾtə , hˌatən zɪç , ɪn lˈantsmˌanʃaftən ɡətˈaɪlt , ʊnt bəvˈafnət , ʊm ˌiːrə nˈiːdɜlˌɑːɡə fɛɾzˈaməlt ; 
ʃtɾˈaɪfəndə rˈɔtən fɔn ʃpˈiːsknɛçtən d??çflˈoːɡən diː ʃtɾˈɑːsən , ˈaʊfɡɾˌaɪfənt 
ˈaləs , vˈas fɛɾdˈɛçtɪç ʃˈiːn , ʊnt fˌɔɾ deːm rˈøːmɜ ɡlˈɪmtən diː lˈʊntən dɛɾ hˈɑkənʃˌytsən , kˈampf ʊnt ʃtɾˈaɪtfɛɾtˌɪç . 
nɔx zˈuːxtə jˈeːdɔx das ˈaʊɡə dɛɾ ɡəvˈaɾntən ʊnt ɡərˈystətən fɛɾɡˈeːbəns deːn bəvˈeːɾtən fˈaɪnt . 
ɛɾ hˌatə diː vˈafən vˈɛɡeːvˌɔɾfən ˈʊnt . 
ˈɪɾtə fɛɾmˈʊmt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlnt ˌyːbɜ plˈɛtsə ʊnt ɡˈasən , das dˈʊnkəl zˈuːxənt , ʊnt ˌaɪnən rˈɛtəndən ˈaʊsvˌeːk . 
dˌiːzɜ lˈɛtstərə vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ʊnt zoː mˈʊstən diː fɛɾʃvˈɔɾnən zɪç bəɡənˈyːɡən , ˌaɪnən ʃlˈʊpfvɪnkəl fyːɾ deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
am ʃlˈɪmstən vɑːɾ dɑːrˈan dɛɾ fɔn lˈɔøənbˌɛɾk , ɪn dˈɛsən ɡəhˈɪɾnə nɔx dɛɾ tˈaʊməl dɛs vˈaɪns tˈoːptə , vˌɛːrənt zˌaɪnə fˈyːsə blˈaɪ vɑːrən , ʊnt dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ , dɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç baɪ iːm ˈaʊshˌiːlt , ˈalə mˈyːə hˌatə , iːn mɪt ɡəvˈalt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ʃlˈɛpən . 
tsˈoːdɪks 
hˈɪnrɪçtˌʊŋ hˌatə deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ zˈɑː zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ˈʊntˌɛɾm ʃvˈeːɾt dɛs nˈaxrɪçtɜs . 
zoː pɾˈɑːlənt zˌaɪnə tsˈʊŋə zˈɔnst ɡəvˈeːzən , zoː fˈaɪɡə vɑːɾ ziː jˈɛtst , ʊnt ɛɾ hˌɛtə zɪç tsʊm mˈœnç ʃˈeːrən lˈasən ʊm deːn pɾˈaɪs zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈɛtʊŋ vɑːɾ iːm nˈɪçt bəʃˈiːdən . 
diː ʃvˈaɾtsə ʃtˈʊndə tɾˈɑːt aʊf zˌaɪnə fˈɛɾzə . 
am ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnəs ɡˈɛslaɪns vˈaɾf zɪç deːn flˈyçtɪɡən aɪn tɾˈʊp fɔn fˈʊsknɛçtən ɪn deːn vˈeːk , ʊnt tɾˈɛntə ziː . 
vˌɛːrənt aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ hˈɔɾnbɛɾɡɜ ˈanɡəhˌaltən vˌ??də , ʊnt zˌaɪnə kˈʊnst , zoː frˈɛç tsuː lˈyːɡən , das mˈɑns ɡlˈaʊbən mˈʊstə , ɪn ˈanvˌɛndʊŋ bɾˈaxtə , fɛɾbˈaɾk zɪç lˈɔøənbˌɛɾɡ ˌʊntɜ diː bˈaŋk ˌaɪnəs ˈɛkhaʊzəs , ʊnt kɾˈɔx ʃvˈeːɾfɛlˌɪç hɛɾfˈoːɾ , dɑː diː zˈœldnɜ vˈaɪtɜ ɡətsˈoːɡən vɑːrən . 
mɪt ˈalɜ ʃvˈeːrə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs ʊnt zˌaɪnəs ˈaɪlɪɡən lˈaʊfs fˈiːl ɛɾ ˌaɪnəm ˈʊnfˌɛɾn ɡˈeːəndən mˈanə , deːn ɛɾ fyːɾ hˈɔɾnbɛɾk hˈiːlt , ʊm deːn hˈɑːls ʊnt ɪn diː ˈaɾmə . 
» pˈɛst ʊnt rˈɔtɜ hˈɑːn ! « rˈiːf ɛɾ , ɔpvˈoːl lˈaɪzə ɡənˈuːk : 
» duː hast dɪç mˈaɪstɜlˌɪç dˈ??çɡəlˌoːɡən , vˈaɪt ; ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʊns vˈaɪtɜ ɡˈeːən . « 
dɛɾ mˈan bɾˈʊmtə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , ʊnt zˈuːxtə zɪç lˈoːs tsuː mˈaxən . 
ʊm zoː fˈɛstɜ klˈamɜtə zɪç dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡ an ˈiːn , ʊnt rˈaʊntə iːm hˈastɪç ʊnt bəbˈɛnt ˈiːns ˈoːɾ : » hˈɔɾnbɛɾɡɜ ! 
duː vˌɪɾst mɪç dɔx jˌɛtst nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔlən ? 
nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt bɾˈuːdɜ , dɛn baɪm tˈɔøfəl , ɪç bɪn ʃvˈax viː aɪn kˈɪnt , ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃpˈyːɾ ɪç nˈeː ˈaŋst , viː ɪç ziː nˈɪçt fɛɾʃpˈyɾt , dɑː ɪç deːm dˈyɾnɪŋ deːn rˈɛst ɡˈɑːp , ˈoːbs ɡlˈaɪç maɪn ˈeːɾstəs ʃtˈyklaɪn vɑːɾ . « 
dɑː ʃtˈiːs dɛɾ mˈan , vˈaɪts bˈøːzɜ ˈɛŋəl ˌaɪnən ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈaʊs , ʊnt ˌaɪnə dˈɛɾbə fˈaʊst pˈaktə deːn rˈaʊbjʊŋkɜ vˈɪlt baɪ dɛɾ bɾˈʊst . 
» hˈʊnt ! « rˈiːf ˌaɪnə frˈɛmdaɾtˌɪɡə ʃtˈɪmə : » duː bˈɪsts ˈalzoː ? 
duː dɛɾ ʃˈɛlm , dɛɾ mˌaɪnən hˈɛɾn ɛɾmˈɔɾdət hat ? 
nˈiːdɜ mɪt dˈiːɾ , mˈɔɾdbuːbə ! « baɪm ˈaʊflˌoːdɛɾndən ʃˈaɪn ˌaɪnəs pˈɛçkɾantsəs zˈɑː vˈaɪt mɪt ʃtɾˈɔøbəndəm hˈɑːɾ ɪn aɪn vˈystəs , ɡɾˈaʊzɑːm fɛɾtsˈɛɾtəs ɡəzˈɪçt , ʊnt dˌiːzɜ blˈɪk vɑːɾ zaɪn lˈɛtstɜ , dɛn ˈamoːns jˈɑːkdmɛsɜ ˈyːptə diː lˈaŋɡənˌɛːɾtə blˈʊtɾaxə fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt ʃnˈɛl , das kˈaɪn lˈaʊt deːm dˈaɾniːdɜzˌɪŋkəndən mˈeːɾ ˌyːbɜ diː ɛɾblˈaɪçəndən lˈɪpən ɡˈɪŋ . 
ˈamoːn ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt vˈɪldɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt baɪ deːm ɛntzˈeːltən , ʃtˈɛktə deːn rˈɛçəndən ʃtˈɑːl ɪn diː ʃˈaɪdə , ʊnt mˈ??məltə : » vˌɛn das nˈuːɾ tsuːfˈal vɑːɾ , zoː bɪn ɪç aɪn ʃˈ??kə , ʊnt vɪl ʃlˈɛçtɜ zˈaɪn , als dɛɾ ɡəmˈaɪnstə hˈaɪdə . 
nɑːx zoː lˈaŋɜ frˈɪst mˈʊstə ɪç hˈiːɜ ɡərˈatən , ʊm deːm tˈɔtʃlɛːɡɜ dɛs hˈɛɾn zˌaɪnən lˈoːn tsuː ɡˈeːbən ? 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ hˈaɪm , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ iːn hˈaɪmʃɪktə ? 
ʊnt ɪç ɛɾʃlˈuːk ˈiːn , ˈoːnə mˈeːɾ fɔn iːm tsuː kˈɛnən , als zaɪn zˈɛlpstɡəʃtˌɛndɪɡəs fɛɾbɾˈɛçən ? 
lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən , bˈɪt fyːɾ mɪç , vˈɛns ˌaɪnə zˈyndə vɑːɾ , diː ɪç ɡətˈɑːn ! « 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç nˈuːn ʃnˈɛl fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , ʊnt vɔltə fɔn dˌanən , als ˈʊnfˌɛɾn fɔn deːm plˈatsə ˌaɪnə flˈamə ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt das ɡˈantsə ɡəvˈyːl dɛɾ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ʃtɾˈøːməndən fˈɔlksmɛŋə tsuː dɛɾ rˈɛtʊŋ ˌaɪnəs bɾˈɛnəndən hˈaʊzəs ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
ˈamoːn , nˈɪçt ɡəlˈaʊnt , deːm ɡəvˈyːlə tsuː fˈɔlɡən , hˈiːlt zɪç ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm fˈɛst an dɛɾ ˈɛkə dɛs nˈeːbənhˌaʊzəs . 
fˈʊsɡɛŋɜ ʊnt bərˈɪtənə ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn lˈɔøənbˌɛɾɡɜ vˈɛk , ˈoːnə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dɾˈaŋə dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən ɡəfˈɑːɾ zˈɔndɜlˌɪç aʊf deːn ɪn dˈʊŋklɜ ɡˈasə ɛɾʃlˈɑɡənən tsuː ˈaxtən , ʊnt dɑː dɛɾ mˈɛnʃənstˌ??m ˈɛtvɑːs nˈaxliːs , dɾˈɛŋtə zɪç aɪn mˈan , mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə an dɛɾ hˈant , kvˈeːɾ dˈ??ç , ʊnt vˈɛndətə zɪç mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an deːn hˈarəndən ˈamoːn . 
 » dɛɾ lˈɛɾm ʊnt das ɡətˈøːzə hat mɪç fɛɾvˈɪɾt ɡəmˈaxt ; « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈʊnrˌuːɪɡɜ hast : » vɔlt miːɾ bərˈɪçtən , vˌoː man tsʊm lˈiːpfraʊˌɛnbɛɾɡ am ʃnˈɛlstən ɡəlˈaŋt . « 
 » ɪç ɡˈeːə dɑːhˈɪn ; « ɛɾvˈiːdɜtə ˈamoːn , deːn tsɛɾlˈʊmptən mɪstɾˈaʊɪʃ bətɾˈaxtənt : . 
» hˈɑːpt iːɾ aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən , mˈœkt iːɾ fˈɔlɡən ; 
vˌoː nˈɪçt , zoː blˈaɪpt tsuːrˈyk ; 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs bəfˈeːlɪçt dˈɔɾt . « 
 » aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə fˈyɾçt ɪç iːn nˈɪçt ; 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə rˈuːɪç , ʊnt fˈɔlktə mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ɡətɾˈɔst deːm ʃnˈɛl fˈoːrˌanɡˌeːəndən ˈamoːn . 
fˈʊsnoːtən 
ˈaɪns 
ʃtˈ??mɡlɔkə ; 
ˈaɪɡəntlɪç fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ˈeːɾst ˈaʊfɡəhˌɛŋt . 
fˈɪɾtseːn. kˈɑpiːtəl 
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
fˈɪndət iːɾ deːn tɾˈoːst nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə , zoː ɛɾhˈeːpt ɔøç ʊnt zˈuːxt iːn ˈɪmɜ hˈoːɜ ; 
dɛɾ pˌaradˈiːsfoːɡəl flˈiːt ˌaʊs deːm hˈoːən ʃtˈ??m , dɛɾ zaɪn ɡəfˈiːdɜ pˈakt ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , blˈoːs hˈøːɜ hɪnˈaʊf , vˌoː kˈaɪnɜ ɪst . 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl . 
nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ jˈeːnəm vˈystən lˈɛɾm ʊnt ɡətˈøːzə , fɔn vˈɛlçəm jˌɛtst diː bədɾˈoːtə ʃtˈat viːdɜhˈaltə , vɑːɾ dˈiːtɜs hˈaʊs aɪn ʃˈaʊplats ʃtˈɪlɜ ɡəzˈɛlɪɡɜ frˈɔødə ɡəvˈeːzən , ʊnt aɪn frˈoː ʊnt tsˈɛɾtlɪçəs bɾˈaʊtpɑːɾ hˌatə baɪ tˈɑfəl ʊnt tˈants diː ˈeːrənˌɛmtɜ dɛs hˈaʊzəs fɛɾvˈaltət , ʊm deːn ɡˈɛstən ɡəfˈɛlɪç tsuː zˈaɪn . 
das pɾˈʊŋkɡəmˌax dɛs ɡəbˈɔødəs , das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt nˈuːɾ baɪ fˈaɪɜlˌɪçən ˈanlˌɛsən ɛɾˈœfnət , hˌatə ˌaʊx dˈiːsmɑːl deːn frˈɔøndən ʊnt ɡəlˈɑdənən zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˈaʊfɡətˌɑːn . 
lˈɛŋs dɛɾ blˈaŋk ɡətˈɛːfəltən vˈant ʃtɾˈɛktə zɪç dɛɾ rˈaɪçbəlˌastətə tˈɪʃ , fɔn pˈɔlstɜbˌɛŋkən ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəʃnˈɪtstən ʃˈeːməln ʊmɡˈeːbən ; 
aɪn rˈaɪçɜ ʃˈɛŋktɪʃ ʃtɾˈɑːltə nˌeːbən dɛɾ bəmˈɑːlltən ˈaɪnɡˌaŋstyːrə . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈandən diː ʃpˈiːlɔøtə ˌiːrən ɛɾhˈøːtən plˈats . 
an deːn vˈɛndən flˈamtən ˈaɾmlɔøçtɜ , fɔn dɛɾ ɡəmˈɑːlltən dˈɛkə ʃvˈeːptən an ɡɾˈyːnən lˈaʊbɡeːvˌɪndən fˈiːlə kˈɛɾtsənrˌaɪfə hɛrˈap , fɔn vˈɛlçən lˈaŋə ʊnt bˈʊntɡlɛntsəndə bˈɛndɜ hˈɛɾniːdɜflˌatɜtən bɪs aʊf diː ʃˈaɪtəl dɛɾ tˈantsəndən mˈɪtən ɪm zˈɑːlə . 
dɛn das jˈʊŋə fˈɔlk hˌatə , bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm an dɛɾ ʃpˈɪtsə , deːn tˈɪʃ fɛɾlˈasən , ʊm zɪç an rˈaʃɜ bəvˈeːɡʊŋ tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
diː ˈaltən vɑːrən tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt lˈiːsən zɪç das lˈɛtstə pɾˈaxtʃtyk dɛɾ rˈaɪçən tˈɑfəl , deːn kˈœstlɪçən mˈandəlkˌɛːzə ʃmˈɛkən , dɛɾ baɪ kˈaɪnɜ ˈɛːnlɪçən fˈɛstlɪçkˌaɪt fˈeːlən dˈ??ftə , ʊnt aʊf dˈɛsən tsuːbərˈaɪtʊŋ diː ɡɾˈœstə zˈɔɾkfalt fɛɾvˈɛndət vˌ??də . 
vˌɛːrənt nˈuːn ˈalzoː ˈalt ʊnt jˈʊŋ deːm fɛɾɡənˈyːɡən frˈøːntə ɪn ɛɾlˈaʊptɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , bɾˈax plˈœtslɪç fɔn ˈaʊsən diː ʃtˈøːrʊŋ ˈaɪn , diː das lˈʊstɪɡə bˈant dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt tsɛɾrˈiːs . 
ˈɛsˈɪst fˈɔøɜ ! 
ʃrˈiː ˈaləs , ʊnt diː mˈɛnɜ , bəzˈɔɾkt fyːɾ iːɾ hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt , mˈaxtən zɪç bərˈaɪt , dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən , vˌoː ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zˈaɪn mˈœçtə . 
ˌaʊx hˈeːɾ dˈiːtɜ zˈɔømtə nˈɪçt , zˌaɪnɜ ʃˈœfənpflˌɪçt tsuː ɡəhˈoːɾçən , diː iːn tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋktə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ rˈiːf . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən diː bˈɪtən mˈaɾɡarˌeːtəns , ˈʊmzˌɔnst diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs zˈoːns , dɛɾ zɪç ɛɾbˈoːt , an zˌaɪnɜ ʃtˈat aʊf deːn rˈøːmɜ tsuː ˈaɪlən , ʊnt fyːɾ iːn ˈaɪntsuːʃtˌeːən ɪn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən dˈʊnkəln nˈaxt . 
dɛɾ ˈʊnbəˌʊɡzɑːmə ˈaltə mˈan hˌatə tsuː fˈiːl ˈaɪfɜ , ˌaɪnən ˈal tsuː hˈoːən bəɡɾˈɪf fɔn zˌaɪnɜ vˈyɾdə , als das ɛɾ hˈiːɾ zɪç hˌɛtə ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən kˈœnən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt lˈiːs zˌaɪnəm dˈɑɡoːbɜt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn deːn bəfˈeːl tsuːrˈyk , als ʃˈɪɾmfoːkt ɪm hˈaʊzə tsuːrˈyk tsuː blˈaɪbən , ʊnt fyːɾ das vˈoːl dɛɾ frˈaʊən bəzˈɔɾkt tsuː zˈaɪn . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnvˈɛk , ʊnt vɔltə kˈaʊm deːm ˈeːdəlknˌɛçt fɔn hˈylshoːfən , deːn dˈɑɡoːbɜt tsʊm bˈaɪstant ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ɛɾlˈaʊbən , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː blˈaɪbən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːɾt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈeːrə . 
das hˈoːxtsˌaɪthˌaʊs ɡəvˈan nˈuːn aɪn ɡˌants ˈandɜs ˈanzˌeːən . 
das ɡəzˌɪntə vˌ??də ˈaʊsɡəʃˌɪkt , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə rˈystɪɡə knˈɛçtə tsuːɾ hˈuːt dɛɾ pfˈɔɾtə tsuːrˈykbəhˌaltən ; 
diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən frˈaʊən hˌatən zɪç ɪn ˌaɪnən dˈɪçtən kɾˈaɪs ʊm frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtən , diː frˈaʊ fɔn dˈyɾnɪŋən , ʊnt deːn pˈɑːtɜ joːhˈanəs ɡədɾˈɛŋt , dɛɾ am mˈɔɾɡən zˈɛlpst diː tɾˈɛnʊŋ fɛɾrˈɪçtət hˌatə , ʊnt nˈuːn ˈal zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈaʊfbˌiːtən mˈʊstə , ʊm zˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən tsuːhˈøːreːrˌɪnən nˈuːɾ ˌaɪnə kvˈɛlə dɛs tɾˈoːstəs tsuː ɛɾˈœfnən . 
ɪn deːm ˈɛɾkɜ ʃtˈant dˈɑɡoːbɜt , ˈʊnrˌuːɪç nɑːx deːm hˈɪməl blˈɪkənt , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt fɔn bɾˈandɡlʊt rˈœtə , ˌoːdɜ nˈiːdɜʃˌaʊənt nɑːx deːm ˈʊnfˌɛɾnən lˈiːpfraʊˌɛnbɛɾɡə , vˌoː diː rˈaɪzɪɡən dɛɾ ʃtˈat ˌiːrə rˈɔsə tˈʊməltən , ʊnt dɛs lˈɛɾms fˈiːl vɑːɾ . 
zˌaɪnə jˈʊŋə ɡˈatɪn ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm , zˌaɪnə hˈant ɪn dɛs ɡəlˈiːptən ˈantlˌɪts , nɑːx deːm tsuːʃtˈandə zˌaɪnəs ɡəmˈyts . 
dɑː fˈiːl aɪn blˈɪk dɛɾ lˈiːbə ˌaʊs dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈaʊɡə aʊf diː bɾˈɔøtlɪçə , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt tsˈaɾtɜ ʃtˈɪmə , ˌiːrə vˈaŋə ʃtɾˈaɪçəlnt : 
» zˈaɪ nˈɪçt ˈalzoː bəklˈɔmən , ɡˈuːtə rˈeːɡiːnˌɑː . 
ɛs ʃˈaɪnt tsvɑːɾ aɪn ɡəvˈaltɪç ˈʊnhˌaɪl diː ʃtˈat tsuː bədɾˈoːən , ˌoːdɜ ʃˌoːn bətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ diː bˈyɾɡɜ fɔn frˈaŋkf??t zɪnt aɪn ʃtˈaɾkəs fˈɔlk , tsuːzˈamənhˌaltənt viː an ʃtˈɛːlɜnɜ kˈɛtə , ʊnt bɾˈʊst an bɾˈʊst tsuː ˌaɪnɜ mˈaʊɜ rˈaɪənt ɡˌeːɡən deːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈaɪnt . 
dɑː pɾˈalən dɛn ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊx diː pfˈaɪlə dɛs ˈʊnɡlˌyks mˈaxtloːs ˈap , fˈɪndət zɪç ɪn dɛɾ dɾˈɔøəndstən ɡəfˈɑːɾ . 
dɑːrˈʊm fˈasə mˈʊt . 
zoː lˈaŋə maɪn am dɪç ˈʊmʃlˌɪŋt , zˌɔl diːɾ nˈɪçt bɾˈant , nˈɪçt fˈaɪnt ʃˈɑːdən tsuːfˈyːɡən . « 
ɛɾ ˈʊmfˌastə ziː lˈiːbɾaɪç , ʊnt tsˈoːk ziː an zɪç , diː zɪç iːm ˈanʃmˌiːktə , viː aɪn fɛɾtɾˈaʊəndəs kˈɪnt . 
ziː hˈoːp diː hˈɛlən ˈaʊɡən tsuː iːm ɛmpˈoːɾ , lˈɛçəltə zˈanft , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » baɪ ˈɔøç , lˈiːbɜ hˈɛɾ , fˈyɾçtə ɪç ˌaʊx nˈɪçts , vˈas fɔn mˈɛnʃən kˈœmt . 
ˈɑːbɜ , zˌɔltə dˌiːzə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʃtˈøːrʊŋ , diː ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪtfrˌɔødən tsɛɾʃtˈœɾt , zˌɔltə ziː nˈɪçt ˌaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ zˈaɪn fɔn mˈeːrərəm ˈʊnhˌaɪl , das ˈʊnzˌɛɾn nˈɔøən ʃtˈant bətɾˈɛfən zˌɔl ? « 
 » ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə , maɪn kˈɪnt , das zˈɔlçɜ vˈɑːŋlaʊbə vˈ??tsəl ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈasə ; « zˈɑːɡtə dˈɑɡoːbɜt ˈɛɾnst , vˈiːvoːl mˈɪldə : 
» dɑː fˈyːɾtəst dan zˈɛlpst deːn fˈaɪnt ɪn ˌʊnzɜ ʃtˈɪləs hˈaʊsvˌeːzən . 
lˈɑːs deːm fˈɔlkə zˌaɪnən ˈapɛɾvˌɪts , ʊnt fɛɾtɾˈaʊə aʊf ɡˈɔt , dɛɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs ʃpˈiːl tɾˈaɪpt . 
lˈiːpst duː mɪç hˈɛɾtslɪç , zoː viː ɪç dˈɪç , zoː vˌɛɾdən viːɾ ʃtˈeːts ɡlˈyklɪç zˈaɪn « . 
 » dan mˈyst iːɾ mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃtˈeːts lˈiːbən ; « hˈoːp rˈeːɡiːnˌɑː vˈɪçtɪç ˈan . 
 » nˈuːn frˈaɪlɪç ; « lˈaxtə dˈɑɡoːbɜt : » viː kˈœntə ɪç ˈandɜs , mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ? « » 
ˈax , ɪç ɡlˈaʊbə ɔøç zoː ɡˈɛɾnə ; « fɛɾzˈɛtstə rˈeːɡiːnˌɑː mɪt lˈaɪzəm zˈɔøftsɜ , ʊnt dˈɛnɔx nˈɪçt ˈoːnə ʃˈalkhaftˌɪçkaɪt : » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə miːɾ ʃˌoːn mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç dˈaɾf ziː ɔøç jˈɛtsoː ɡəʃtˈeːn , dɑː iːɾ ... dɑː iːɾ maɪn hˈɛɾ zˈaɪt . « 
 » duː 
mˈʊst 
zoːɡˈɑːɾ ; « ʃˈaltətə dˈɑɡoːbɜt ʃˈɛɾtsənt ˈaɪn , ʊnt fˈastə diː ɛɾɡlˈyːəndə baɪm kˈɪn , das ziː iːm nˈɪçt deːn ˈanblˌɪk ˌiːrɜ lˈiːplɪçən ʃˈœnhaɪt ɛnttsˈiːə . 
» rˈeːdə ˈalzoː tsuː dˌaɪnəm hˈɛɾn . « » das iːɾ ʊm mɪç ɡəvˈɔɾbən , ɡˈuːtɜ dˈɑɡoːbɜt , « fˈuːɾ rˈeːɡiːnˌɑː nɑːx kˈ??tsəm ˈɪneːˌaltən ɛɾmˈʊtɪçt fˈɔɾt , » das , das vɑːɾ miːɾ lˈiːp , zˈeːɾ lˈiːp zoːɡˈɑːɾ ; 
ˈɑːbɜ , das ɛs zoː ʃnˈɛl ɡəkˈɔmən , das dˌiːzəs vˈɛɾbən zɪç zoː dɾˈɪŋənt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das lˈiːs mɪç ɪm ʃtˈɪlən bəfˈyɾçtən , ˈɔøɜ ɡəmˈyt mˈœçtə nˈɔx nˈɪçt rˈuːɪç , ʊnt jˈeːnəs bˈɪlt , das ɔøç ˈaɪnst fɛɾtsˈaʊbɜt hˌatə , nɔx dɑːrˈɪn ɡəʃˈɛftɪç zˈaɪn . 
miːɾ vˈɑɾs , als ˌɔp ɪç das mˈɪtəl zˈaɪn zˌɔltə , das dɛɾ lˈaɪdəndə ˈaʊfs ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɛɾɡɾˈaɪft , ˌɔp ɛs iːn fɪlˈaɪçt ɡəzˈʊndən mˈaxə , das ɛɾ jˈeːdɔx , lˈɪndɜt ɛs zˌaɪnə kvˈɑːlən nˈɪçt , ˈʊnmˌʊtɪç vˈɛɡvɪɾft . « 
 » ˈax , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , ʊnt lˈiːbɜ dˈɑɡoːbɜt , « fˈuːɾ ziː , dɑː iːɾ ɡˈatə lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡənt , iːɾ ɪn das lˈiːplɪçə ˈantlˌɪts zˈɑː , fˈɔɾt , » vˌɛn iːɾ jeː mɪç ˈalzoː vˈɛɡvɜfən kˈœntət , vˌɛn jˈeːmɑːls ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən zˌɔltə , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ ɔøç zˈɑːktət : ˈoː , das ɪç ziː dɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , nˈɪçt ɡəfrˈaɪt hˌɛtə ! 
ˈoː , das dɔx diː ˈandɾə maɪn vˈɛːrə , diː ɪç ˈʊnzˌɛːklɪç lˈiːptə , ʊnt diː jˈɛtsoː nɔx maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɛɾfˈylt ! 
das vˈɛːrə aɪn ˈʊnɡlˌyk , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ʊnt ɪç vɔltə dan lˈiːbɜ dɛs vˈɛtɜs ʃvˈaɾtsbax hˈaʊsfrˌaʊ zˈaɪn , fɔn deːm ɪç ʃˌoːn am altˈɑːrə vˈʊstə , das ɛɾ zˌaɪnən bˈɛːrənfˌɛŋɜ mˈeːɾ lˈiːpt , als vˈaɪp ʊnt kˈɪnt . 
« » zˈeːt dˈɔx , vˈɛlçə ɡɾˈɪlən ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə dˈɑɡoːbɜt , rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən , ʊnt zˈɑː ˈɔfən ʊnt ˈeːɾlɪç deːm bəkˈymɜtən vˈaɪblaɪn ɪn das ʃvˈɪməndə ˈaʊɡə : » dˌiːzə tsvˈaɪfəl tˈuːn miːɾ vˈeː ; 
ˈɪndeːs ɪst aɪn fɛɾtɾˈaʊn dɛs ˈandɜn vˈyɾdɪç . 
zoː vˈɪsə dˈɛn , maɪn kˈɪnt , das ɪç nˈɪçt fɔn hˈɔøtə , nˈɪçt fɔn ɡˈɛstɜn ˈan , dɪç ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst tɾˈɑːɡə , als ˌaɪnə lˈiːbə frˈɔøndɪn . 
ɪn deːn fˈɛsəln ˌaɪnɜ zˈɛltnən ʊnt zˈɛltzɑːmən lˈiːbə bəfˈaŋən , hˌatə ɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ zˈɪn fyːɾ dˌaɪnən lˈiːbɾaɪts , dˌaɪnə kˈɪntlɪçə ˈanmˌʊt , ʊnt ɪç hˌatə ɪn dɛɾ lˈɛtstən frˈɪst mˈyːə ɡənˈuːk , ɡˌeːɡən maɪn ɡəfˈyːl ˈantsuːkˌɛmpfən , ʊnt diː ʃtˈɪmʊŋ tsuː bəhˈaʊptən , diː das ɛɾlˈœʃən mˌaɪnɜ tˈøːrɪçt ɡətɾˈɔømtən ɡlˈyksɔnə ɪn miːɾ ɛɾtsˈɔøkt hˌatə . 
ɪç flˈoː vˈoːl dan ʊnt vˈan zoːɡˈɑːɾ dˌaɪnə nˈɛːə , maɪn zˈyːsəs kˈɪnt , ʊnt jˈeːnɜ rˈɪŋkaʊf an dɛs ɡˈɔltʃmɪts lˈɑːdən vɑːɾ ˈoːnə mˌaɪnən vˈɪlən nˈuːɾ fɔm tsuːfˈal , ˌoːdɜ dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , das dɑːbˈaɪ maɪn hˈɛɾts ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət vˌ??də , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk ˌaʊs hˈaɪtɜm hˈɪməl , kˌɑːm miːɾ diː kˈʊndə , das ziː , ʊm diː ɪç tɾˈaʊɜtə , zɪç ɡˈɛntslɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ɡədˈɛçtniːs . 
maɪn ɛɾɡɾˈɪmən ɡˌeːɡən das ɡəʃˈeːənə vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç , ˈʊnnˌyts , kˈɪndɪʃ , ʊnt mˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ tɾˈɑːt fˌɔɾ mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç vɪl fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ bəzˈuːx dɛs vˈɛkslɜs jˈøːl aʊf mɪç mˈaxtə . 
das fˈɪnstɾə , ɡɾˈɛːmlɪçə ɡəzˈɪçt dɛs bˈʊntɡɛklˌaɪdətən , zˌaɪnə flˈaxə ˈaɪnzˌɪlbɪçkˌaɪt , bəlˈaɪdɪçtən mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ˈiːn , dɛɾ nˈuːɾ fyːɾ das ɡˈɛlt zˈɪn hˌatə , das iːm maɪn fˈɑːtɜ hˈɪntsɛːltə , ˈiːn , dɛɾ zoː kˈalt ʊnt tˈaɪlnɑːmlˌoːs miːɾ diː vˈeːnɪɡən ɡəʃˈɛŋkə vˈiːdɜ rˈaɪçtə , diː ˈɛstɜ ˈaɪnst fɔn miːɾ ɛmpfˈaŋən , iːn hˌatə ziː miːɾ fˈoːɾtsˌiːən , dˌiːzən jˈuːdən mɪt ˌiːrɜ hˈant bəɡˈɑːbən kˈœnən ! 
ˈʊnvˌɪlɪç ɛntlˈiːs ɪç deːn mˈɛklɜ , ɡəhˈɛsɪç dˈaxtə ɪç an zaɪn vˈaɪp tsuːrˈyk ; 
ʊnt dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , dˌaɪnə jˈʊŋfrɔølˌɪçə tˈuːɡənt tɾˈɑːt , viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk , lˈɪçtɡlɛntsənt ʊnt ʃtɾˈɑːlənt , viː ˌaɪnə hˈɪməlsɡəʃtˌalt , fˌɔɾ mɪç . 
mɪt dˌiːzəm ˈɛŋəlbˌɪldə bəzˈuːxtə mɪç ˌaʊx maɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst , ʊnt tsuː deːm lˈeːrɜ mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , mˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈyːɾtə ɛɾ mɪç mɪt ʃtˈ??mɡeːvˌalt , das ɪç d??ç zˌaɪnə vˈaɪshaɪt das ɡˈuːtə fɔm bˈøːzən ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈɛɾnən , ʊnt deːn vˈyɾdɪɡən tˈaɪl ɛɾvˈɛːlən mˈøːɡə . 
ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt , diːɾ diː vˈɔɾtə tsuː viːdɜhˈoːlən , diː zˌaɪnəm mˈʊndə ɛntkvˈɔlən , miːɾ tsʊm tɾˈoːstə ʊnt tsuːɾ bəlˈeːrʊŋ . 
ɡənˈuːk ; 
ɪç fɛɾdˈaŋktə ˌiːnən mˌaɪnə rˈuːə ʊnt diː rˈykeːɾ mˌaɪnəs hˈaɪtɜn zˈɪns , das bəvˈʊstzaɪn , dɪç nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡəfrˈaɪt tsuː hˈɑːbən , mˌaɪnə ɡˈuːtə , mˌaɪnə lˈiːplɪçə rˈeːɡiːnˌɑː . 
joːhˈanəs hat mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zˈeːɡən ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vˈoːl nˈɪmɜ ˌaʊs deːm bˈʊndə tsvˈɪʃən ˈɛstɜ ʊnt miːɾ ɛntʃpɾˈʊŋən vˈɛːrən , hˌɛtən bˈaɪdɜ hˈɛɾtsən zɪç ˌaʊx ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ɡəlˈiːpt . 
diː klˈʊft ɪst tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , zˈɛlpst fyːɾ diː ˈeːdəlstən ʊnt bˈɛstən , ʊnt ziː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən tsuː vɔlən , vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ vˈʊnʃ , diː zˈeːnzuːxt ˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən , rˈyksɪçtslˌoːzən jˈuːɡənt . 
zoː hɑːbə ɪç mɪç dɛn ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən , maɪn zˈyːsəs vˈaɪp , ʊm dˌaɪnə hˈant tsuː vˈɛɾbən , ʊnt mɪt deːm kɾˈantsə dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn dˈax tsuː tsˈiːrən . 
dɑː ɪç am altˈɑːrə ʃvˈuːɾ , vɑːɾ ɪç fˈɛɾtɪç mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː frˈɔøntlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈapɡərˌɛçnət , diː mɪç tsʊm ɡɾˈɑːp ɡəlˈaɪtən vˌɪɾt ; 
maɪn frˈoːzˌɪn hat zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , ʊnt diːs fˈɛst nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç bəɡˈaŋən . 
ɪç bɪn dɛɾ ˈaltə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈɛlpst diː ʃtˈyɾmə dˌiːzəs ˈɑːbənts , viː ziː zɪç ˌaʊx nɔx ɡəʃtˈaltən mˈøːɡən , zˌɔlən mɪç nˈɪçt dˈaɾniːdɜ bˈɔøɡən , rˈɛtə ɪç nˈuːɾ dˈɪç , maɪn klˈaɪnoːt , ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə . « 

rˈeːɡiːnˌɑː vˈaɾf zɪç mɪt deːm fˈɔlstən fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ lˈiːbə ɪn dˈɑɡoːbɜts ˈaɾmə , ʊnt diː nˈɔøvɜmˌɛːltən fɛɾɡˈɑːsən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt deːn zˈɑːl ʊm zɪç hˈeːɾ , mɪt zˌaɪnən dˈystɜ bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən ʊnt zˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪç lˈaʊʃəndən bəvˈoːneːrˌɪnən , viː ˌaʊx das aʊf dɛɾ ɡˈasə aʊf ʊnt nˌiːdɜvˈoːɡəndə tˈoːbən , lˈɛɾmən ʊnt tɾˈaɪbən , dˈɛsən ˈ??zaxə nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ , ˈaləm frˈɑːɡən tsʊm tɾˈɔtsə , ˈanɡˌeːbən kˈɔntə . 
dɑː ɛɾdɾˈøːntə fɔn viːdɜhˈɔltən ʃlˈɛːɡən diː pfˈɔɾtə dɛs hˈaʊzəs , das ˈalə ˈanvˌeːzəndə tsuːzˈamənfˌuːrən , ʊnt dɛɾ hˈɪntɜ deːm ˈoːfən ɛntʃlˈʊmɜtə klˈaɪnə hˈɑːns ɛɾʃrˈɔkən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə tˈaʊməltə , ʊnt ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ ɡˈyːtɪɡən mˈaɾɡarˌeːtə lˈiːf . » vˈas ɡˈiːpts dɑː ˈʊntən ? « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt deːm kˈ??ts dɑːrˈaʊf ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈamoːn tsˈuː , ʊnt dˌiːzɜ vˈɪŋktə ˈiːm , jˈeːdɔx diː ˈyːbɾɪɡən mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən bərˈuːɪɡənt , aʊf diː zˈaɪtə . » aɪn mˈan ɪst dɾˈaʊsən , dɛɾ ɔøç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃt ; 
« flˈystɜtə ɛɾ vˈɪçtɪç : » fˈast bədˈaʊrə ɪç ˈɛs , iːn hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt tsuː hˈɑːbən ; dɛn ˈeːɾst baɪm lˈɑtɜnˌɛnʃɪmɜ ɪm hˈaʊsɡˌaŋə ɛɾzˈɑː ɪç , das dɛɾ bˈ??ʃə ˌaɪnɜ fɔn deːm ɛːɡˈyptɪʃən fˈɔlkə ɪst , das ɡˈɛstɜn hˈiːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪst , ʊnt ɪn zˈaksənhˌaʊzən rˈastɑːk hˈɛlt . 
fˌɔɾ zˈɔlç ɡəzˈɪndəl mˈuːs man aʊf dɛɾ hˈuːt zˈaɪn , dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən baɪ deːm pfˈœɾtnɜ tsuːrˈykhˌaltən lˈasən , als ɡˈaɪsəl fyːɾ ˈɔørə zˈɪçɜhˌaɪt hˈɛɾ , ʊnt diː dɛs hˈaʊzəs . 
dɾˈaʊsən ɪm fˈoːɾɡəmˌaxə vˈaɾtət dɛɾ tsɛɾlˈʊmptə mˈɛnʃ . « 

dˈɑɡoːbɜt fˈɔlktə deːm fˈɔɾstvaɾt mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt mˈʊt , ʊnt ʃtˈant ˈalzoːbˌalt fˌɔɾ deːm dˈʊnkəlbɾˌaʊnən ɡəzˈɛlən , dˈɛsən ɡəzˈɪçtstsyːɡə diː hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən hˈɑːrə fɛɾbˈaɾɡən . 

dɑː jˈeːdɔx dˈɑɡoːbɜt diː rˈeːdə an iːn rˈɪçtətə , dɑː ʃtɾˈɪç dɛɾ mˈan diː hˈɑːrə tsuːrˈyk , ʊnt frˈɑːktə mɪt vˈoːlbəkˌantɜ ʃtˈɪmə : » kˈɛnt iːɾ mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
hˈɛɾ frˈɔʃ ? 
bɪn ɪç ɔøç ɡəvˌɔɾdən ɡˌants frˈɛmt ? 
« 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː hˈant deːm ʃtˈaʊnəndən ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ jˈeːdɔx bətɾˈɔfən ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə , tsuːrˈyktɾˌɑːt , ʊnt ʃˈiːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˌaʊs rˈiːf : » bˈeːn davˈiːt ! 
mˈɛnʃ ! 
bɪst dˈuːs , ˌoːdɜ ˈɛft mɪç aɪn pˈɔsənhˌaftɜ tsuːfˈal mɪt dˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ʊnt dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ? « 
 » zˌɔl miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfən , als ɪç ˈɛs zˈɛlbɜ bɪn , viː mɪç ɡəbˈoːrən hat diː mˈʊtɜ ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə bˈeːn davˈiːt , ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛs jˈyŋlɪŋs , hˈant , viː aɪn frˈɔønt nɑːx dɛs frˈɔøndəs hˈant . 
ˌɑːbɜ dˈɑɡoːbɜt vˈiːs diː dˈaɾɡeːbˌɔtnə rˈɛçtə ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk , ʊnt frˈɑːktə dɾˈɪŋənt ʊnt ˈɛŋstlɪç : » mˈɛnʃ ! 
vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? 
duː bɪst ɡəbˈant ; 
tsˈɪtɾə fˌɔɾ dˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə ; 
ʊnt flˈiːə , flˈiːə , ˈaɾmɜ mˈɛnʃ ! 
daɪn ɡəzˈɪçt ɪst ɡəkˈɔmən , ʊm miːɾ deːn hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt fɔlˈɛnts tsuː tɾˈyːbən , ʊnt kˈaɪn ɡlˈyk bɾˈɪŋt diːɾ dˌiːzɜ ɡˈaŋ ! « 
» vˈeː mˈiːɾ ! 
vˈeː mˈiːɾ ! « zˈɔøftstə bˈeːn davˈiːt bəklˈɔmən , fˈaltətə diː hˈɛndə , ʊnt zˈɑː hiːrˈaʊf vˈeːmytˌɪç ʊnt bəkˈymɜt ɪn das ɡəzˈɪçt dˈɑɡoːbɜts : » bɪn ɪç ɡəkˈɔmən dɑːrˈʊm , das ɪç ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdə ˈalzoː mɪt ʃmˈax ʊnt fɛɾvˈaɪs ? 
ɪst das aɪn vˈɪlkɔm fyːɾ deːn ʃvˈɛːɜ , fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ˈɔørɜ bɾˈaʊt ? « 
 » mˌaɪnɜ bɾˈaʊt ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt nɔx ʃtˈaʊnəndɜ . » hˈɑːp ɪç dɔx lˈasən rˈuːfən ˈɔøç , dɑːmˈɪt nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkə maɪn ˈɛstɜçən fˌɔɾ mˌaɪnəm lˈaʊɡən bˈaɾt , ɪn mˌaɪnɜ tsɛɾlˈʊmptən klˈaɪdʊŋ , « fˈuːɾ bˈeːn davˈiːt fˈɔɾt : » hˈɑːp ɪç dɔx ɡəɡlˈaʊpt tsuː fˈɪndən ɪn ɔøç aɪn mˈɛnʃlɪç hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː vˌɛɾdət iːɾ mɪç fˈyːrən tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , dɑːmˈɪt ɪç zˈeːə , ˌɔp ziː fɛɾlˈɛɾnt hat jˈeːdə lˈiːbə tsuː ˌiːrəm ˈɛtə , jˈeːdə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an das ɡəzˈɛts , das ziː fɛɾlˈasən . « 
mɪt dɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , diː zˌaɪnəm fˈɔlkə ʊnt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bəvˈeːɡʊŋ ˈaɪɡən ɪst , vɔltə bˈeːn davˈiːt nˌeːbən dˈɑɡoːbɜt foːɾbˈaɪ ɪn das ɡəmˈax dɾˈɪŋən ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst deːn mˈɪsfɜstˌant bəɡɾˈɪf , hˈiːlt iːn ʃtˈaɾk ˌɑːbɜ mˈɪtlˌaɪdɪç tsuːrˈyk . 
 » hˈalt ˈaɪn , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ! « rˈiːf ɛɾ : » duː bɪst ɪm ˈɪɾtʊm , ɔpɡlˈaɪç ɪm fɛɾtsˈaɪhlɪçɜn . « 
 » nˈɪçt ? « ʃtˈaməltə fɛɾblˈyft dɛɾ jˈuːdə , ʊnt hˈiːltə ˈɪnə , ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamən , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » nˈɪçt ? 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ ! « 
hiːrˈaʊf fɛɾklˈɛɾtə zɪç ˌɑːbɜ plˈœtslɪç zaɪn ɡəzˈɪçt , viː tsʊm dˈaŋkə ɛɾhˈoːbən zɪç zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ˈaɪn : » nˈɪçt ? 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt , dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç ! « ɛntʃvˈeːptə zˌaɪnəm tsˈɪtɛɾndən mˈʊndə . 
dˈɑɡoːbɜt bətɾˈaxtətə ˈiːn , mɪt bˈɪtɜn ɡəfˈyːlən kˈɛmpfənt , ʊnt bˈeːn davˈiːt ɡˈɪŋ bˈalt ˌaʊs zˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɪn ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ˈyːbɜ . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , « mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn .... 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈalzoː ɪst ɡəvˌɔɾdən ʃlˈɪmɜ ? 
zˈɑːkt mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ jˈʊŋkɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaʊt , deːn zˈaʊm fɔn dˈɑɡoːbɜts rˈɔkə kˈysənt , » zˈɑːkt mˈiːɾ , vˌoː ˈɛstɜ ɪst ɡəkˈɔmən hˈɪn ? 
fɪlˈaɪçt vˈɛːɾ ɛs dɔx ɡəvˈeːzən bˈɛsɜ , ziː hˌɛtə ɡəʃlˈɔsən mɪt ɔøç deːn bˈʊnt , 
ˈals « .... » bərˈuːɪɡə dˈɪç ! « fɛɾzˈɛtstə dˈɑɡoːbɜt dɛɾ aɪn bˈɪtɾəs lˈɛçəln nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə : » ziː ɪst ˈɔørɜ vˈyɾdɪç ɡəblˈiːbən . 
ziː ɡˈɪŋ miːɾ foːrˈaʊs ɪn dɛɾ ˈeːə , ʊnt lˈytɪks rˈaɪkstɜ jˈuːdə , jˈøːl ɪst iːɾ mˈan ! « ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt tsvˈaɪfəlnt ʃtˈaɾtə bˈeːn davˈiːt deːn jˈyŋlɪŋ ˈan ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən vˈɑːɾhaɪt kˈaɪnə fˈalʃhaɪt lˈɑːs , zoː fɛɾkˈeːɾtə zɪç ʃnˈɛl zaɪn tɾˈybzɪn ɪn jˈuːbəl , ˈaʊsɜ zɪç fˈɔl frˈɔødə fˈiːl ɛɾ fˌɔɾ deːm jˈʊŋkɜ aʊf diː knˈiːə , ʊnt jˈaʊxtstə : » hˈaɪl zˈaɪ ˈɔøç , hˈɛɾ , ʊnt dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔtəs ɪn ˈɪsrɑːˌɛl . 
dˈaŋk deːm pɾoːfˈeːtən ˈeːliːˌɑːs ʊnt deːm fˈyːɾstən dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , diː ɡənˈɛːdɪç reːɡˈiːɾt hˌɑːbən das hˈɛɾts mˌaɪnɜ lˈiːbən ˈɛstɜ , diː ɪç nˈuːn mɪt frˈɔødən nˈɛnə maɪn ˈaɪɡnəs lˈiːbəs kˈɪnt . 
ˈalzoː bəlˈoːnt dɛɾ hˈɛɾ diː tɾˈɔøə , diː an iːm hˈɛlt fˈɛst viː ˈaɪzən ʊnt ɡˈɔlt . 
iːɾ hˌɛtət miːɾ ɡˈeːbən kˌœnən ˈalə kɾˈoːnən fɔn pˈɛɾl ʊnt ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪn , ʊnt ziː hˌɛtən nˈɪçt ˈalzoː ɛɾkvˈɪkt maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən , als ˈɔørə vˈɔɾtə ɛs ɡətˈɑːn . 
ɡˈɛɾn vɪl ɪç zˈaɪn aɪn ʃlˈɛçtɜ jˈuːdə ʊnt ˌʊntɜ ˈɔøɜn ʃˈuːən dɛɾ ʃtˈaʊp , vˌaɪl ɛs ˈalzoː ɡəkˈɔmən ɪst ; 
ɡˈɛɾn nˈɪçt mɪç bɾˈystən , mɪt deːm nˈɑːmən ˈɔørəs ʃvˈɛːɛɾfˌɑːtɜs ʊnt ˈoːnə maɪn kˈɪnt ɪn pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː zˈeːən , ˈʊmzˌɔnst ɡəkˈɔmən zˈaɪn tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt . 
dˈɔx . « fˈyːktə ɛɾ , zɪç bəzˈɪnənt , hɪntsˈuː : » nˈaɪn ! 
ˈʊmzˌɔnst bɪn ɪç nˈɪçt dˈɑː , ɡəʃtɾˈɛŋɜ jˈʊŋkɜ . « 
 » duː mˈaɪnst dɛs ɡˈɛldəs vˈeːɡən , das diːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈʊldətə ? « frˈɑːktə dˈɑɡoːbɜt , dɛɾ hˈɪntɜ dˈɑvɪts rˈeːdə jˈyːdɪʃən ˈaɪɡənˌʊts vˈɪtɜtə . 
» das ɡˈɔlt hat dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡˈatə , jˈøːl , ʃˌoːn ɛmpfˈaŋən . « 
 » rˈɛçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə davˈiːt rˈuːɪç : » ˈɪsts dɔx mˌaɪnəs kˈɪndəs ɛɾptˈaɪl , fɔn deːm ɪç nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , dɑː ɪç ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ʃˈats tɾˈɑːɡə aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː hˈɑːɾlɔkə mˌaɪnɜ ˈɛstɜ , fyːɾ vˈɛlçə ɪç ˈaɪnst fɛɾrˈatən hɑːbə maɪn lˈɛtstəs fɛɾʃtˈɛktəs ɡˈɛlt an deːn ɡɾˈaʊzɑːmən tsˈoːdɪk ; 
aɪn klˈaɪnoːt , das mɪç ɛɾmˈant hat ɪn jˈeːklɪçɜ ɡəfˈɑːɾ , das mɪç ɡəfˈyːɾt hat viː tsˈaʊbɜvˌɛɾk d??ç jˈeːdəs ˈeːlɛnt ; 
kˈœstlɪçɜ dɛn ɡˈɔlt ʊnt ɡəʃmˈʊk , das miːɾ dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt ɡəzˈɛndət hat d??ç diː hˈant dɛs bˈøːzən , viː zˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə klˈʊkhaɪt hˈaɪlt d??ç ɡˈɪft ʊnt rˈaɪf mˈaxt d??ç kˈʊmɜ , mˈyːə ʊnt lˈast . 
nˈaɪn , hˈɛɾ ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡərˈeːdət , fɔn deːm ɡˈɛldə dɛs hɛɾtsˈoːks , ɪç hɑːbə nˈɪçt bəɡˈeːɾt aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn ˈɔørɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ; 
ɪç bɪn ɡəkˈɔmən tsuː bɾˈɪŋən aɪn ɡəʃˈɛŋk fyːɾ ˈɔøɜ hˈaʊs ʊnt ˈɔøɜ hˈoːxtsˌaɪtfəst . 
ɪç hɑːbə fɛɾmˈaɪnt , tsuː ʃmˈaɪçəln deːn ʃmˈʊtsɪɡən hɛbɾˈɛːɪʃən ʃvˈɛːɛɾfˌɑːtɜ aɪn ɪn das hˈaʊs dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtfrˌɔødə ; 
ˈɑːbɜ , ɪst miːɾ ɡlˈaɪç dˌiːzəs fɛɾvˈeːɾt , zoː vˌɪɾt ziː dɔx ˈanɡənˌeːm zˈaɪn , dɛs lˈantʃtɾˌaɪçɜs ɡˈɑːbə , ʊnt ˌyːbɜzˈeːən lˈasən zaɪn ˈʊnhˌoːxtsˌaɪtlɪç klˈaɪt , ʊnt iːm ɛɾvˈɛɾbən aɪn fɛɾʃvˈiːɡən ˈɔpdax ɪn ˈɔøɜm hˈaʊzə . « 
 » ˌaɪnə ɡˈɑːbə ? 
duː ? « frˈɑːktə hˈalp lˈɛçəlnt , hˈalp mɪstɾˈaʊɪʃ dˈɑɡoːbɜt . » lˈast ɔøç zˈɑːɡən : « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈuːdə ɡəʃˈɛftɪç , tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt ˈaɪlɪç : » ɡˈɔtəs vˈʊndɜ zɪnt ɡɾˈoːs . 
ɪç bɪn ɡəlˈaʊfən ɡˈeːn hˈʊŋaɾn , ʊm dˈɔɾt tsuː fˈɪndən maɪn bɾˈoːt ˌoːdɜ deːn tˈoːt , ʊnt tsuː bəzˈuːxən diː ʃtˈɛtə , vˌoː ziː ɡəmˈɔɾdət hˌɑːbən mˌaɪnən zˈoːn . 
das ɡəʃpˈɛnst dɛs ˈandɜn hat mɪç ɡəjˈɑːkt , .... dɔx iːɾ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçt , vˈas ɪç rˈeːdə , ʊnt dɑːrˈʊm zˈɑːk ɪç ˈɔøç , das ɪç ɡəkˈɔmən bɪn tsuː dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən hˈɔɾdə , diː fɔn ˈaʊfɡˌaŋ hˈɛɾtsiːt ɡˈeːn nˈiːdɜɡˌaŋ , ʊnt an vˈɛlçə zɪç ˈanɡəʃlˌɔsən hˌɑːbən fˈiːlə fɛɾfˈɔlktə fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən , ʊm ˈalzoː tsuː ɡəlˈaŋən ˈiːns ˈɑːbəndlˌant , das ziː nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdən , als jˈuːdən , alˈaɪn ʊnt hˈylfloːs . 
dɛn miːɾ vˈɑɾs ˈaɪnɡəkˌɔmən plˈœtslɪç tsuː vˈandɜn nɑːx deːm hɪʃpˈɑnɪʃən lˈant , ʊnt tsuː zˈuːxən maɪn ɡlˈyk . 
ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs tˈɑːks , das ɪç fˈɪndə baɪ ˌaɪnəm ɡəʃtˈɔɾbnən ˈɛːɡyptɜvˌaɪbə , das ɪm ɡɾˈɑːbən lˈɑːk , aɪn knˈɛblaɪn , fˈaɪn ʊnt flˈɪŋk , 
das 
bˈɪtɜ vˈaɪntə , frˈɑːktə ɪç iːn nɑːx zˌaɪnəm lˈaɪt , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt miːɾ dɛɾ bˈuːbə , das hˈiːɾ zˌaɪnə pflˈeːɡərˌɪn lˈiːɡə , tˈɔt , ʊnt das ɛɾ zˈaɪ hˈylfloːs ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛn diː ˈaltə hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən , iːn tsuː fˈyːrən tsuːrˈyk baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn , deːnən ɛɾ ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən zˈaɪ fɔn vˈɛlʃəm bˈɛtfɔlk , das ˈiːn , dɛɾ kɾˈaŋk ʊnt ʃvˈax ɡəvˈeːzən , bɾˈaʊxən vɔltə , ʊm dɛɾ ˈalmoːzən mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən fyːɾ das zˈiːçə kˈɪnt . 
dɑː ˌɑːbɜ diː bˈɛtəlfˌɑːɾt das kˈɪnt ɡəzˈʊnt ɡəmˈaxt , ʃtˈat ɛs nɔx ɡˈɛntslɪç ˈaʊftsuːrˌaɪbən , zoː ɪst dɛɾ knˈɑːbə bˈalt ɡəvˌɔɾdən aɪn ˈʊnnˌytsɪç ˈɛsmaʊl fyːɾ diː bˈɛtlɜ , ʊnt ziː hˌɑːbən iːn ɪn hˈʊŋaɾn fɛɾkˈaʊft an das vˈaɪp , das tˈɔt fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk . « 
 » ˈaɪ , jˈʊŋəlçən , « ʃpɾˈɑːx , ɪç : » vˈaɪst duː dˈɛn , duː jˈʊŋəs blˈuːt , vˈeːɾ ziː zɪnt dˌaɪnə ˈɛltɜn , ʊnt vˌoː ziː vˈoːnən ? « dɛɾ knˈɑːbə lˈaxtə , ʊnt hat ɡəzˈɑːɡt ɪn zˌaɪnɜ hˈalp kˈaʊdɜvˌɛlʃ ɡəvˈɔɾdnən ʃpɾˈɑːxə : » frˈaɪlɪç vˈaɪs ɪç ˈɛs ˈaltɜ ! 
hˈaɪs ɪç dɔx joːhˈanəs frˈɔʃ , das lˈiːbə jˈʊnkɜlˌaɪn fɔn frˈaŋkf??t ; 
dɛn ˈalzoː hat mɪç diː vˈɪlhɪlt ɡənˈant , ˈalə tˈɑːɡə dɑː ɪç baɪ diːɾ ɡəvˈeːzən bɪn aʊf deːm dˈɔɾfə . « 
 » ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! 
dɑː vˌ??də mˈiːɾ , als ˌɔp diː ʃˈɛçiːnˌɑː dɛs hˈɛɾn hɛrˈʊntɜ ʃtˈiːɡə fɔn deːn fˈɪŋɜn dɛɾ kˈoːeːnˌiːm ʊnt zɪç zˈɛtstə aʊf mˌaɪnə frˈɔødɪɡə bɾˈʊst . « 
 » mˈɛnʃ ! « fˈiːl dˈɑɡoːbɜt ˈaɪn : » ɪst das vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈyːɡə ? 
ˌoːdɜ ʃpɾˈɪçt aɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ ɡˈɔt vˈɑːɾhaɪt ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə ? 
« » vˈɑːɾhaɪt , hˈɛɾ , ɡˈɔt zˌɔl miːɾ hˈɛlfən ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈuːdə ɡərˈyːɾt , mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt diː vˈɔɾtə ʃnˈɛl hɛrˈaʊsʃtˌoːsənt : » 
dɛn viːɾ zɪnt ɡəkˈɔmən ˈan , ʊnt vɑːrən bˈalt fɛɾtsvˈaɪfəlt , vˌaɪl man ʊns dɾˈyːbən ʃtɾˈɛŋ bəvˈaxt , das kˈaɪnɜ hɛrˈyːbɜ kˈɔmə , ʊnt ɪç nˈɪçt tɾˈaʊtə , ˌɔp dɛs bˈanəs , deːm ˌoːbɜʃtɾˈɪçtɜ ˈaləs tsuː ɛntdˈɛkən . 
mˈɔɾɡən vˈɛːrə ɛs jˈeːdɔx ɡəʃˈeːən , .... 
dɑː hat dɛɾ hˈɛɾ ʊns hˈɔøt bəfrˈaɪt . 
ɪn deːm ɡətˈyməl ʊnt ɡəʃrˈaɪ , das man diː ʃtˈat fɛɾrˈatən vˈɔlə ʊnt ˈanbɾˌɛnən , hˌɑːbən viːɾ ɡəvˈɔnən diː flˈʊxt , ʊnt zɪnt hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən ɡˌants ʊnt hˈaɪl ; 
lˈast deːn bˈuːbən hˈoːlən , dɛɾ baɪm pfˈœɾtnɜ zˈɪtst , .... lˈast iːn hˈoːlən , hˈɛɾ , dɛn baɪ deːm ɡˈɔtə ˈɪsrɑːˌɛls , ʊnt baɪ dɛs fˈɑːtɜs zˈeːlə , aʊf dɛɾ dɛɾ frˈiːdə zˈaɪ ; 
dɛɾ knˈɑːp ɪst ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ , ˈɔøɜs fˈɑːtɜs zˈoːn ! « 
 » joːhˈanəs ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt ɛnttsˈykt , ʊnt ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə . 
dɑː tˈœntə ʃˌoːn fɔn ˈʊntən diː ʃtˈɪmə dɛɾ ˈaltən vˈɪlhɪlt , diː ʃˌoːn am tˈɑːɡə fɛɾʃtˈoːlən ˈiːns hˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm baɪ frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtən ʊnt deːm bɾˈaʊtpɑːɾ ˌiːrən ɡlˈykvʊnʃ ˈaptsuːʃtˌatən . 
ziː kˌɑːm deːm zˈoːnə dˈiːteːɾs aʊf dɛɾ ʃtˈiːɡə ɛntɡˈeːɡən , deːn knˈɑːbən ʃˌoːn ɪm ˈaɾmə , deːn ziː zoː ˈeːbən baɪm pfˈœɾtnɜ ɡəzˈeːən , iːn kˈysənt ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , ʊnt iːn ˈɑns hˈɛɾts pɾˈɛsənt , viː das ˈaɪɡnə kˈɪnt : » hˈɛɾ ! « ʃtˈaməltə ziː ʃlˈʊxtsənt , ʊnt deːn knˈɑːbən ɪn dɛs bɾˈuːdɜs ˈaɾmə lˈeːɡənt : 
» hˈɛɾ ! 
pɾˈaɪst ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
joːhˈanəs ɪst dɛɾ knˈɑːbə , frˈɪʃ , ɡəzˈʊnt ʊnt fɔn ɡɾˈɑːdən ɡlˈiːdɜn ɪst ɛɾ , ɛɾ hat mɪç ɛɾkˈant , ɛɾ nˈɛnt zˌaɪnə ˈɛltɜn , ɛɾ bɾˈɪŋt frˈɔødə ʊnt ɡlˈyk ɪn iːɾ hˈaʊs ! « 
 » ʊnt rˈuːə , frˈiːdənsrˌuːə ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst ! « zˈɛtstə bˈeːn davˈiːt ɪn zˈeːlɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fɛɾʃtˈoːlən bˈaɪ , ɡˈeːn hˈɪməl blˈɪkənt : » zoː hˈɑːp ɪç dɔx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəlˈeːpt ; 
zoː hˈɑːp ɪç dɔx nˈɪçt ɡəlˈɪtən ˈʊmzˌɔnst . 
lˈaɪt ɪst ɡəkˈɔmən d??ç mɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs dˈax , frˈɔødə , frˈɔødə fˈyːrə ɪç an mˌaɪnɜ hˈant vˈiːdɜ , hɪnˈaɪn ! « 
ɪndˈɛsən hˌatə dˈɑɡoːbɜt diː tˈyːrə ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt deːn viːdɜɡəfˈʊndənən ɪm tɾˈiːʊmf ɪn das ɡəmˈax ɡətɾˈɑːɡən , aʊf frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtəns ʃˈoːs . » mˈʊtɜ ! 
ˈɔøɜ zˈoːn ! « rˈiːf ɛɾ frˈɔødɛtɾˌʊŋkən , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ ɪn zˌaɪnən , dɛs ˌaʊs ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs fɛɾʃvˈʊndnən , ˈaɾmən ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , bɾˈax ɪn lˈaʊtən jˈuːbəl ˈaʊs , dɑː ɛɾ diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ zˈɑː , dˌeːrən tsˈyːɡə iːm nˈɪçt frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
» mˈʊtɜ ! mˈytɜlˌaɪn ! « ʃrˈiː ɛɾ , vˈaɪnənt fˌɔɾ ɛnttsˈykən : » mˈytɜlˌaɪn , ɪç bɪn vˈiːdɜ dˈɑː . 
joːhˈanəs , das lˈiːbə jˈʊnkɜlˌaɪn fɔn frˈaŋkf??t ɪst vˈiːdɜ dˈɑː . 
nˈɪçt mˌeːɾ fɔn diːɾ lˈasə mɪç , mˈytɜlˌaɪn , ʊnt deːm ɡˈuːtən mˈanə , dɛɾ mɪç viːdɜɡəbɾˈaxt ! 
hˈøːɾst duː , mˈytɜlˌaɪn ! hˈøːɾst duː ? 
deːn ˈaɾmən joːhˈanəs bəhˈaltə baɪ dˈiːɾ ! « 

vˈeːɾ hat mˈʊtɜfrˌɔødə jeː ɡəzˈeːən ? 
vˈeːɾ hat das ɛnttsˈykən jeː ɡənˈɔsən , das fɔm hˈɪməl hɛrˈabfˌɛlt , plˈœtslɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn diː nˈaxt dɛs ɡɾˈaʊəns , viː aɪn dˈʊftɪɡɜ blˈuːmənkɾˌants ɪn aɪn dˈystɾəs fɛɾlˈiːs ? 
viː aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ hˈɪməlstˌaʊ aʊf diː lˈɛçtsəndə flˈuːɾ ? 
mˈaɾɡarˌeːtə , diː kɾˈɛftɪɡə , ʃtˈaɾkə frˈaʊ , ɛɾlˈɑːk deːm ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ vˈɔnə nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː kˈʊnst dɛs mˈɑlɜs , dɛɾ ɛs fɛɾzˈuːxən vɔltə , dˌiːzən jˈuːbəlˌaʊftɾɪt tsuː ʃˈɪldɜn , vˈyɾdə ˌʊntɜlˈiːɡən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə hat ˈɑːbɜ , viː aɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪt das ˈaɪɡənə , das ziː bəklˈɛmənt aʊf diː bɾˈʊst dˈɛɾjeːnˌɪɡən fˈɛlt , diː nˈɪçt ˈaʊfs ˈɪnɪçstə tˈaɪl nˈeːmən an deːm frˈɔødeːfˌɔlən . 
ˈalzoː ˌaʊx hˈiːɾ . 
diː mˈaɪstən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən tsˈoːɡən zɪç ɪn ɛntfˈɛɾntərə ɡəmˈɛçɜ tsuːrˈyk , ˌoːdɜ fɛɾlˈiːsən das hˈaʊs , dɑː das ɡətˈøːzə aʊf deːn ɡˈasən nˈaxliːs , ʊnt nˈuːɾ diː ˈɛŋ bəfrˈɔøndətən blˈiːbən vˈoːlvˌɔlənt dɑːrˈɪn tsuːrˈyk , viː aɪn klˈaɪnɜ hˈɔfstɑːt diː ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ ʊmɡˈeːbənt , diː deːn tɾˈoːn dɛɾ rˈaɪnstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt bəʃtˈiːɡən hˌatə . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ mˈaɾɡarˌeːtə , nɔx diː tsˈɔøɡən ˌiːrəs ɡlˈyks bəmˈɛɾktən , das dɾˈaʊsən ˈaləs rˈuːɪɡɜ vˌ??də , das hˈɔɾŋklaŋ , ɡlˈɔkənʃˌal ʊnt tɾˈɔməlʃlˌɑːk ˈaʊfhˌœɾtən , .... 
nˈiːmant bəmˈɛɾktə , das aɪn ɡˈast ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , bɪs dɛɾzˈɛlbə zɪç zˈɛlpst ˈankˌyndɪçtə . 
dˈɑɡoːbɜt , mˈaɾɡarˌeːtə ʊnt ˈalə ˈʊmʃtˌeːəndə ʃtˈaʊntən , dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs . 
mɪt ˌaɪnəm ˈeːdəl rˈɪtɜlˌɪçən ˈanʃtˌandə nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ ɡˈatɪn dˈiːteːɾs , hˈɛŋtə zɪç aʊf ˌiːrə hˈant , ziː kˈysənt , ʊnt rˈeːdətə : » ɪç vɑːɾ nˈuːɾ vˈɪləns , ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ , hˈiːɾ ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪns tsuː hˈaɪʃən , aɪn lˈabzɑːl , das iːɾ ɡəvˈiːs deːm ɛɾmˈyːdətən fˈaɪndə nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdət , ... alˈaɪn , tsʊm tsˈɔøɡən dˌiːzəs rˈyːrəndən ˈaʊftɾˌɪts ɡəvˌɔɾdən , vˈɛːrə , ɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , ɔøç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ fɛɾɡˈaŋnɜ ˈʊnbˌɪldɜ tsuː bˈɪtən , vˌɛn ɪç vˈystə , das miːɾ dˌiːzə fɛɾɡəbˈʊŋ nˈɪçt ɛntʃtˈeːən mˈœçtə . 
ɪç vɑːɾ aɪn tˈoːɾ , aɪn bˈøːzɜ tˈoːɾ ; 
ɪç hɑːbə ˈɔøɜ ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ʃˈʊlt , ˈɔørɜ jˈuːɡənt lˈaɪçtən zˈɪn fyːɾ tˈuːɡəndlˌoːzɪçkˌaɪt ɡəhˈaltən ; 
.... dɔx ɪç bərˈɔøə , ɪç zˈeːə ɔøç nˈuːn rˈaɪn , viː deːn tˈaʊtɾɔpfən ɪm blˈuːmənkˌɛlç fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ʊnt diː hˈɔøtɪɡə nˈaxt , diː d??ç ˌiːrə dɾˈoːəndən ʃrˈɛkən ˈaʊfs nˈɔøə ˈalə bˈiːdɜn bˈyɾɡɜ an aɪnˈandɜ ʃlˈoːs tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəm ʃtɾˈeːbən , ɡˈiːpt miːɾ deːn mˈʊt , mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt ɔøç maɪn ɡəʃtˈɛndniːs ˈaptsuːlˌeːɡən . 
rˈaɪçt miːɾ diː hˈant , dˈɑɡoːbɜt . 
fɛɾɡˈɛst , ʊnt vˌɛɾdət maɪn fˈyʃpɾɛçɜ baɪ ˈɔøɜ mˈʊtɜ , baɪ ˈɔørəm fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç hˈɔøtə d??ç zˌaɪnən ˈaɪfɜ , zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt mˌaɪnə hˈœkstə bəvˈʊndɾʊŋ ʊnt deːn dˈaŋk dɛɾ fˈɑːtɜstˌat ɛɾrˈʊŋən . « 
vˈɛlçɜ ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛːrə tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ɡəˈaɪɡnətɜ ɡəvˈeːzən ? 
dˈɑɡoːbɜt rˈaɪçtə frˈøːlɪç deːm rˈɪtɜ diː hˈant , ʊnt frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə lˈɪspəltə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡnən ˈaʊɡən : 
» ɪç hɑːbə ɔøç nˈiː ɡətsˈyɾnt , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ . 
ɪç bəklˈɑːktə nˈuːɾ ˈɔørə fɛɾblˈɛndʊnt , ʊnt bɪn ɛɾfrˈɔøt , das iːɾ miːɾ ˈɔørə hˈoːxˌaxtʊŋ fˈɛɾnɜ nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt . 
vˌoː ɪst ˌɑːbɜ maɪn ˈeːeːˌɛɾ ? 
frˈɑːktə ziː lˈeːphaftɜ , deːn knˈɑːbən an zɪç dɾˈykənt : 
vˌoː vˈaɪlt ɛɾ ? 
iːɾ ʃpɾˈɑːxt fɔn dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːrən ? 
zɪnt ziː foːrˈyːbɜ , ˈoːdɜ ? 
... « » foːrˈyːbɜ ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ bərˈuːɪɡənt : » foːrˈyːbɜ d??ç diː rˈeːtlɪçə hˈoːxhˌɛɾtsɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɪçtən mˈakt , diː ˌʊntɜ deːm hˈɛɾnən kˈɪtəl aɪn ɡəmˈyt fˈɔl ˈɑdəl bˈyɾkt . 
ˈoːrəntsˌɔøɡə ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡəvˌɔɾdən , diː lˈeːbən ʊnt hɑːbə ˈalɜ bˈyɾɡɜ , diː ˈɔørə fˌɔɾ ˈalən bətɾˈɑːf , vɔltə ziː , vˈas ziː ɡəhˈœɾt , ɛntdˈɛkən . 
tˈɔøflɪʃə ʃˈɑdənfrˌɔødə am bˈøːzən tɾˈɑːt iːɾ hˌɪntɜlˈɪstɪç ɪn deːn vˈeːk . 
diː ˈaɾmə dˈɪɾnə kˈɔntə ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛɾkɜ , ɪn deːn man ziː ɡəʃpˈɛɾt , nˈɪçt ɛntvˈɪʃən , als ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən fˌɔɾ dɛɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə dɛs fɛɾbɾˈɛxəns , vˌoː ɛs iːɾ ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ˌiːrə ʃtˈɪmə ˈandɜn fɛɾnˈeːmbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
diː tˈykə ˌiːrɜ ɡˈeːɡnərˌɪn , ˌaɪnɜ klˈɔstɜfrˌaʊ , lˈaɪdɜ dˌiːzəm hˈaʊzə bəfrˈɔøndət , kˌɑːm ʃnˈɛl an deːn tˈɑːk . 
diː ˌoːbɜɪn lˈiːs diː ʃtɾˈɛŋə vˈaltən , ʊnt hat diː ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçə tsuː ˈeːvɪɡɜ klaʊzˈuːɾ fɛɾdˈamt . 
fyːɾ diː vˈɛlt , dɛɾ ziː nˈuːɾ ʃˈɑːdən vɔltə , ɪst ziː fɛɾlˈoːrən . 
ɪndˈɛsən , rˈiːf jˈuːdɪt , diː vˈakɾə mˈakt , mɪç ʊnt diː bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ; 
mɪt ʊns diː ʃtˈat . 
ɡˈɔt hat ɡənˈɛːdɪç deːn ʃˈɪlt fˌɔɾ ʊns ɡəhˈaltən . 
fˈiːlə fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡəzˈɛlən fˈiːlən ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə . 
aɪn ʃˈɪf , ˈanɡəfˌylt mɪt ˈandɜn , ɛntkˌɑːm aʊf deːm ʃtɾˈoːmə . 
ˌaɪnən ˈapʃˌɔølɪçən rˈɛːdəlsfˌyːrɜ hat diː vˈeːmə ɡərˈɪçtət ; 
ˌaɪnən ˈandɜn , bɪs tsuːɾ ˈʊnkˌɛntlɪçkˌaɪt fɔn rˈɔsən ʊnt mˈɛnʃən tsɛɾʃtˈampftən lˈaɪçnɑːm fˈant man aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən vˈaxzɑːmkˌaɪt kˈɔntə man dˈɛnɔx nˈɪçt fɛɾhˈyːtən , das aɪn hˈaʊs , fɔn mˈɛsfrˌɛmdən ɡɾˈœstɛntˌaɪls bəvˈoːnt , fɔn deːm mˈɔɾt ʊnt rˈaʊblʊstˌɪɡən ɡəzˈɪndəl mɪt fˈɔøɜ ˈanɡəʃtˌoːsən vˌ??də . 
dˈɔɾt , bəɡɾˈɪfən tsuː lˈœʃən , tsuː rˈɛtən ʊnt tsuː ʃˈɪɾmən , bəfˈɪndət zɪç ˈɔøɜ ɡəmˈɑːl , ˈeːɾbɑːrə frˈaʊ . 
bˈalt vˌɪɾd ɛɾ hˈaɪmkeːrən , zˌaɪnə bˌyɾɡɜkɾˈoːnə , ɔøç tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən , ʊnt zɪç mɪt deːn frˈɔødən dɛs viːdɜzˈeːəns zˌaɪnəs zˈoːns tsuː bəkɾˈɛntsən . 
ɡlˈyk ˈaʊf ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈaŋk deːm bˈiːdɜmˌanə , dɛɾ ˈalzoː zaɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˈuːt ɡəmˈaxt , ʊnt fɛɾɡˈɛsən an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːt , viː aɪn frˈɛmdɜ . 
kˈɔm nˈɛːɜ , davˈiːt , deːn ɪç vˈoːl ɛɾkˈɛnə ! 
fˈyɾçtə nˈɪçts ! 
dɛɾ bˈan zˌɔl fɔn diːɾ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , ˈʊnt , diːs bəvˈɪɾkənt , vɪl ɪç bəvˈaɪzən , das ɪç ˈɛs fˈyɾdɜ rˈeːtlɪç mˌaɪnə mɪt dˌiːzəm hˈaʊzə ʊnt zˌaɪnəm frˈiːdən . « 
diː tsuːhˈøːrɜ , diː bɪshˈeːɾ dɛɾ rˈeːdə dɛs ʃˈuːltˌaɪsən mɪt ˈɛŋstlɪçəm ʃˈaʊɜ ɡəlˈaʊʃt hˌatən , fɛɾklˈɛɾtən nˈuːn iːɾ ˈantlˌɪts tsʊm lˈɛçəln dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt bəˈaɪfɜtən zɪç ʊm diː vˈɛtə , deːm jˈuːdən , deːm diː ˈɪnərə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ aʊf deːm ˈʊnʃˌøːnən ɡəzˈɪçtə ʃtˈant , diː rˈeːtlɪç fɛɾdˈiːntə dˈaŋkbaɾkˌaɪt d??ç vˈɔɾt ʊnt hˈantʃlˌɑːk tsuː bəvˈaɪzən . 
zoːɡˈɑːɾ ˈamoːn , dɛɾ an dɛɾ tˈyːrə lˈaʊʃtə , fˈyːltə zɪç dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən , ʃpˈyɾtə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə , ʊnt hˌɛtə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˈœnən , dˌiːzəs fˈɛst dɛɾ hˈɛɾtsən d??ç diː kˈʊndə zˌaɪnɜ tˈɑːt tsuː ʃtˈøːrən . 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə mˌaɪnə ˈeːdəlfrˌaʊ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn zɪç hɪnˈaɪn : » ziː ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ zɪnt zoː zˈeːlɪç , viː fˈast nˈiː . 
dɑːrˈʊm zˌɔlən ziː ˌaʊx nˈiː ɛɾfˈɑːrən , das iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt ɡˈatə blˈuːtɪç ɡərˈɛçt vˌ??də . 
vˈaɪs 
ɪç 
ˈɛs 
dˈɔx , ʊnt vɑːɾ dɔx diː tˈɑːt ɡərˈɛçt . « 
plˈœtslɪç ʃˈoːs dɛɾ dˈiːnɜ ˈaɪtəl an iːm foːrˈyːbɜ , rˈiːs diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt rˈiːf frˈɔødɪç : » dɛɾ hˈɛɾ kˈeːɾt hˈaɪm ! 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ ! vˈɛlçə frˈɔødə vˌɪɾt das zˈaɪn ! « 
deːm ˈankˌɔməndən ʃtɾˈœmtə ˈaləs ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈalə tsˈʊŋən ʃpɾˈɑːxən tsuː ˈiːm , ʊnt ˈalə ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən iːm frˈɔødə tsˈuː , ʊnt ˈalə hˈɛndə lˈeːktən deːm fɔn lˈʊst ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tɾˈʊŋknən zˌaɪnən knˈɑːbən , zˌaɪnən zˈoːn ɪn diː tsˈɪtɛɾndən fˈɑːtɜˌaɾmə . 
» fˈɑːtɜ ! fˈɑːtɜ ! 
bɪst dˈuːs , ʊnt kˈɛnst duː das lˈiːbə jˈʊnkɜlˌaɪn ˌaʊs frˈaŋkf??t nɔx ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈɑːrə joːhˈanəs ɪn zˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən ˈaʊsɡəlˌasənən vˈɔnə : » ɡˈɛlt ! 
ɪç hˈɑːp ɔøç viːdɜɡəfˈʊndən , iːɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn ? 
ɡˈɛlt , ɪç bɪn ɡəzˈʊnt hˈaɪmɡeːkˌɔmən , ʊnt ɪç dˈaɾf jˌɛtst baɪ ɔøç blˈaɪbən ? 
ɪç mˈuːs nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː vˈɪlhɪlt , aʊf das dˈɔɾf , vˌoː man diː ʃlˈɑːfəndən kˈɪndlaɪn ʃtˈiːlt ? « 
 » nˈaɪn , nˈaɪn ! « bətˈɔøɜtə dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə ɡɾˈaɪs : » nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə , nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs dˌiːzən ˈaɾmən ! « ɪndˈeːm nˈuːn dˈiːtɜ , fˈoːɾʃrˌaɪtənt , deːn ʊm iːn ɡəzˈaməltən kɾˈaɪs d??çbɾˈax , ʊnt fɛɾɡˈeːbənt ʊnt fɛɾɡəsˈɛnt deːm ʃˈuːltˌaɪs diː hˈant ʃˈytəltə , vˌ??dən hˈɪntɜ iːm tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən zˈɪçtbɑːɾ : aɪn mˈan ɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt aɪn fɛɾʃlˈaɪɜt frˈaʊənbˌɪlt . 
dˈɑɡoːbɜt ɛɾʃrˈak hˈɛftɪç , dɛn dɛɾ mˈan vɑːɾ jˈøːl , dɛɾ vˈɛkslɜ ˌaʊs lˈytɪç , ʊnt ˌʊntɜ deːm bˈɛɾɡəndən ʃlˈaɪɜ kˈɔntə nˈuːɾ ˈɛstɜ ˈatmən . 
ɛs ʃnˈyɾtə iːm das hˈɛɾts tsuːzˈamən , vˌɛːrənt mˈaɾɡarˌeːtə deːn ˈeːeːɜn nɑːx deːn frˈɛmdən frˈɑːktə . 

» das hˈaʊs , ɪn deːm ziː vˈoːntən , bɾˈantə nˈiːdɜ , ɛɾklˈɛɾtə , zɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt , dɛɾ ˈaltbyɾɡɜ . 
iːɾ hɑːbə hɑːbə ɪç ɡərˈɛtət , ʊnt bˈoːt ˌiːnən aɪn ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ dˌiːzə nˈaxt , ˈɔpʃoːn ziː zɪç ʃtɾˈɔøptən , miːɾ hˈiːɜ tsuː fˈɔlɡən . 
ˈɑːbɜ , zˈeː ɪç rˈɛçt ? 
zˈɛtstə ɛɾ bˈaɪ : 
hˈiːɾ ˈeːɾst , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ɛɾkˈɛnə ɪç ˈɔørə tsˈyːɡə . 
baɪm blˈɪts , iːɾ zˈaɪt dɛɾ mˈan , deːm ɪç das ɡˈɛlt ɡətsˈɑːlt , das zˌaɪnəm ʃvˈɛːɛɾfˌɑːtɜ tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt dˌiːzə frˈaʊ .... « » ɡˈɔtəs vˈʊndɜ ! 
« ʃrˈiː hˈiːɾ plˈœtslɪç bˈeːn davˈiːt ˈaʊf , dˈɛsən bɪs jˌɛtst diː deːm ˈaltən ɛɾtsˈɛːləndən ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns kˈaʊm ɛɾvˈɛːnt hˌatən , ʊnt dɛɾ dˈeːmytˌɪç hˈɪntɜ deːn fˈoːɾneːmɜn ʃtˈant : » ɡˈɔtəs vˈʊndɜ ! 
ɛsɪst nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn ɡˈaɪst ... ɛɾ ɪst ɛs zˈɛlpst ! 
ˈaʃɜ ! 
ˈaʃɜ ! 
maɪn zˈoːn ! 
maɪn zˈoːn ! 
zˈeː ɪç dɪç vˈiːdɜ , ... ʊnt vˈɛk ɡəʃrˈiːən , ... 
viː 
zˈeː ɪç dɪç vˈiːdɜ ? « 
 » fˈɑːtɜ ! fˈɑːtɜ ! 
hˈoːxɡəlˌoːptɜ ɡˈɔt ɪn dˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ! « rˈiːf mˈɪtlɜvˌaɪlə diː fɛɾʃlˈaɪɜtə , dˌeːrən fɛɾhˈylʊŋ zˈaŋk , dˌeːrən tsˈyːɡə ˈɛsteːɾs vɑːrən , dˌeːrən knˈiː bɾˈaxən , ʊnt vˈɛlçə hˈɪŋlaɪtətə ɪn dɛs bəʃtˈyɾtstən dˈɑɡoːbɜts ˈaɾm , zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜʃtˈytst fɔn ˌiːrɜ ɡlˈyklɪçən nˈeːbənbˌuːlərˌɪn rˈeːɡiːnˌɑː . 
dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɪt vˈandəltə diː tsuːʃˈaʊɜ tsuː ʃtˈaɪn , deːn ʃˈuːltˌaɪs ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ , fɔn ˈɛsteːɾs ˈanblˌɪk bəʃˈɛmt , dɑːfˈɔn ʃlˈɪç ˌaʊs deːm zˈɑːlə , ʊnt ˈaʊsɡənˌɔmən ˈaʃɜ , dɛɾ aʊf zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsˈuːɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ʊnt mɪt ˈiːm , lˈeːphaft ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪç zɪç ɡəbˈeːɾdənt , ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən tsvˈaɪʃpɾɑːx hˈiːlt ɪn hɛbɾˈɛːɪʃɜ tsˈʊŋə . 
» ˈɛstɜ ! 
tˈɔxtɜ bˈeːn dˈɑviːts ! « rˈiːf dˈɑɡoːbɜt dɛɾ ɛɾvˈaxəndən ˈiːns ˈoːɾ : » zˈɑːɡə , duː hˈiːɾ ? 
duː bətɾˈɪtst diːs hˈaʊs ? « 

diː ˈaʊɡən ˈœfnənt , ˌaʊs vˈɛlçən diː tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːbə aʊf dˈɑɡoːbɜt ʃtɾˈɑːltə , ɛɾvˈiːdɜtə diː lˈiːplɪçə , rˈaɪtsənt zˈɛlpst ɪn dɛɾ blˈɛsə dɛɾ ˈoːnmaxt : » ˈɔøç , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , zˌɔltə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ; 
tsˈɔøɡə ˈɔøɜs ɡlˈyks zˈaɪn zˌɔltə ɪç ; 
ɔøç fˈɪndən mˈʊstə ɪç ɪm ˈaɾmə dɛɾ bɾˈaʊt ʊnt dɛɾ vˈɔneːfˌɔlən ˈɛltɜn . 
zoː vɔltə ɛs das ʃˈɪkzɑːl ʊnt dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə ɡˈɔt , dɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl pɾˈyːfən vɔltə diːs hˈɛɾts . 
ˈɑːbɜ , « zˈɛtstə ziː mɪt hˈɪmlɪʃɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋə hɪntsˈuː : » ɡəpɾˈiːzən zˈaɪ zˌaɪnə hˈʊlt ! 
ɪç kˌan ɔøç ˈɔfən zˈeːən ˈiːns ˈaʊɡə , ˈoːnə nˈaɪdɪʃ tsuː zˈaɪn aʊf ˈɔøɜ vˈoːl , ʊnt ɡˈuːt hat ɛɾ ˈɛs ɡəmˈaxt ʊnt rˈɛçt ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən vˈaɪshaɪt ! « 
viː ʃtˈaʊnənt ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs ˌaʊx dˈɑɡoːbɜt ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋə ɡˈatɪn an deːn lˈɪpən dɛɾ rˈeːdəndən hˈɪŋən ; 
ˌiːrə ʃtˈaʊnən , ˌiːrə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʃtˈaɪɡɜtə zɪç , dɑː ˈɛstɜ ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaɾmə flˈoːk , dɛɾ ɡərˈɑːdə zˌaɪnən viːdɜɡəfˈʊndənən zˈoːn ɡəzˈɛɡnət hˌatə ; 
dɛn bˈeːn davˈiːt ʃpɾˈɑːx : » ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɔfən ɡəhˈaltən , das ɪç zˈeːə tsuːrˈykkˌeːrən tsuː deːn ʃˈøːnən hˈytən jˈɑkoːps deːn fɛɾlˈɔɾnən , ʊnt pɾˈaɪzən dˈaɾf das lˈoːs dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɪç lˈiːbə , tɾˈɔts ˌaɪnəm zˈoːnə , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡəfˈalən ɪst ɪn diː ʃlˈɪŋən dɛɾ ˈaptɾˌynɪçkˌaɪt ! 
ɪst mˈiːɾs jˈeːdɔx ɡəvˈeːzən viː aɪn tɾˈaʊm , das man miːɾ ɡəzˈɑːkt , duː zˈaɪst fɛɾmˈɛːlt , maɪn kˈɪnt ! 
vˌoː ɪst daɪn mˈan , kˈɪnt , das ɪç iːn zˈɛɡnə mɪt deːn fˈɪŋɜn mˌaɪnɜ hˈant ʊnt deːm ʃpɾˈʊxə dɛs ɡərˈɛçtən ? « 
dɑː blˈyːtə das ɡəʃtˈɛndniːs dɛs ɡɾˈœstən ˈeːdəlmˌʊts , deːn jeː aɪn vˈaɪp bəvˈiːzən , ɪn pˈ??p??flˌamən aʊf ˈɛsteːɾs ˈanɡəzˌɪçtə ˈaʊf ; 
ʊnt ziː ʃˈytəltə ˈeːrɜbˌiːtɪç deːn kˈɔpf , ʊnt bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ fˌɔɾ bˈeːn davˈiːt , ʊnt ˌiːrə lˈɪpə ʃtˈaməltə : » baɪ deːm ɡədˈɛçtniːs dɛs rˈɑːf ! 
ɪç bɪn jˈʊŋfraʊ , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛːlt ! « 
dˈɑɡoːbɜts hˈant tsˈʊktə hˈɛftɪç ɪn rˈeːɡiːnˌɑs hˈant baɪ dˌiːzəm ɡəʃtˈɛndniːs , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈoːp zɪç mɪt ʃtˈ??mɛsɡˌeːvalt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , aʊf vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn deːn tˈiːfən ʃlˈʊmɜt , hɛrˈaʊf ˈaɾbaɪtən vɔltə , tsuːɾ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt tˈɑːt . 
» duː vɑːɾst ɡətˈɔøʃt ! « rˈaʊntə ɛɾ deːm ɛɾblˈaɪçəndən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsˈuː : » fɛɾrˈatən ʊnt bətɾˈoːɡən ʊm daɪn lˈeːbənsɡlˌyk ! 
vɑːrˈʊm ɪst ziː ʃˌoːn fˈɛɾn fˌɪoːrˈɪlɑː , diː lˈyɡnərˌɪn ? 
vɑːrˈʊm diːɾ zoː nˈɑːə , ˈʊnaʊflˌøːzlɪç an dɪç ɡəʃmˈiːdət , diː mˈɪndɜ als ˈɛstɜ ɡəlˈiːptə rˈeːɡiːnˌɑː ? 
ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn mˈɪtəl , tsuː ˈɛndɜn , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? « 
das ɡəflˈystɜ dɛs bˈøːzən ɡˈaɪstəs fɛɾʃtˈʊmtə jˈeːdɔx , ʊnt tsuːrˈyk vˈoːktə diː fˈɪnstɾə vˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəkˈɔmən , dɛn dˈɑɡoːbɜts tɾˈɔøə ʊnt mˈɛnlɪçkˌaɪt bəhˈiːlt deːn zˈiːk . 
bərˈuːɪɡənt ʊnt lˈiːbeːfˌɔl blˈɪktə ɛɾ aʊf rˈeːɡiːnən hˈɛɾniːdɜ , diː , fɔn ˈɛstɜs bəkˈɛntniːs ɛɾʃrˈɛkt , mˈeːɾ dɛn dˈɑɡoːbɜt , ˈɛŋstlɪç das hˈaʊpt an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt hˌatə , das ˈaʊɡə tsuː iːm ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , als vɔltə ziː frˈɑːɡən : » maɪn ɡəlˈiːptɜ ! 
vˈaŋkst duː nˈuːn ? 
bərˈɔøəst duː nˈuːn ? 
ʊnt bɪn ɪç diː dˌaɪnə nɔx , ˌoːdɜ ʃˌoːn fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt ? « 
ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ ziː mɪt dɛɾ ˈɪnɪçkˌaɪt ˌaɪnəs vˈɑːrən ʊnt rˈeːtlɪçən ɡəfˈyːls , dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾnə , ʊnt vˈɛndətə zɪç mɪt ˈɔfnəm ɡəzˈɪçtə tsuː ˈɛstɜ , diː , ɪn deːn ˈaɾmən dɛs fˈɑːtɜs lˈiːɡənt , mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt nɑːx iːm hɛrˈyːbɜ zˈɑː . 
 » zˈɛltzɑːməs mˈɛːdçən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˈoːnə fˈoːɾvˌ??f , ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˌɔl ɪç diːɾ tsˈyɾnən , ˌoːdɜ dˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ˌaɪnə dˈɔpəltə lˈiːbə ʃˈɛŋkən ? 
bˈʊnt ʊnt tˈɔøʃənt ʃˈɪmɛɾnt , viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə , vˈɪndəst duː dɪç tsuː deːm tsˈiːlə dɛɾ tˈuːɡənt , ʊnt fˈyɾçtəst nˈɪçt , ˈaɪnst tsuː bərˈɔøən ? « » nˈɪmɜmˌeːɾ , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , deːn ɪç ˈalzoː nˈɛnən dˈaɾf , fˌɔɾ ˈalən , diː ʊns ˈʊmʃtˌeːən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛstɜ hˈɪmlɪʃ lˈɛçəlnt : » zoː viː viːɾ ɡətˈaɪlt hˌɑːbən diː lˈiːbə ˌaɪnɜ ˈapvˌɛksəlnt dˈystɜn ʊnt rˈoːzɪɡən tsˈaɪt , ˈalzoː mˈystən viːɾ ˌaʊx diː rˈɔøə tˈaɪlən , ʊnt man fˈyːlt dˌiːzə nˈɪçt ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnəs rˈaɪnən , ʃˈøːnən , tˈuːɡənthˌaftən vˈeːzəns , viː ˈɔørə bɾˈaʊt ; 
man fˈyːlt ziː nˈɪçt ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçt . 
ɡlˈɛntsən nˈɪçt hˈiːɾ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡə tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ rˈyːrʊŋ ? 
tsvˈaɪ fˈɛːtɜ , tsvˈaɪ mˈytɜ zˈɛɡnən mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɛçtən jˈyːdɪn , diː , hˌatə ziː ˌaʊx ɛɾʃlˈɪçən d??ç diː tˈaʊfə das bˈyɾɡɜrˌɛçt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , dˈɛnɔx ˈɪmɜ dɑːrˈɪn ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ˌaɪnə frˈɛmdə , ɪst ɡəvˌɔɾdən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə frˈɔøndɪn , aɪn ɡəʃˈœpf , das man dˈʊldət ʊm ˌiːrəs ɡəmˈyts vˈɪlən . 
ɪç kˌan nˈɪçt dˈaŋkbɑːɾ ɡənˈuːk pɾˈaɪzən deːn hˈɛɾn , dɛɾ miːɾ ʃtˈɛɾkə ɡənˈuːk ɡəɡˈeːbən , aʊf mɪç zˈɛlpst tsuː vˈɛltsən ˌaɪnə ʃˈʊlt , ʊm ˈɔøç , tˈɔørɜ hˈɛɾ , tsuː bəvˈeːɡən , deːn ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , dɛɾ , ʊns plˈœtslɪç aʊf ˈeːvɪç tɾˈɛnənt , ˈɔørə zˈɪnə tsuːrˈykfˌyːrən mˈʊstə ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ ˈɔøɜn , ˈɔøɜs ʃtˈandəs , ˈɔørɜ pflˈɪçtən . 
ɪç vɔltə ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ʊnt ɡɾˈɔltə fˈast mɪt deːm hˈoːxɡəlˌoːptən ɡˈɔt , das ɛɾ mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɔørə nˈɛːə ɡəfˈyːɾt , vˌaɪl ɪç tsuː ʃtˈøːrən ɡlˈaʊptə , nˈɪçt mˌaɪnɜ zˈeːlə frˈiːdən , dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç bəʃtˈeːt , zˈɔndɜn ˈɔøɜ hˈaɾmloːs ˈɛɾstlˌɪŋsɡlyk ; 
alˈaɪn nˈuːn bəneːdˈaɪə ɪç jˈeːoːvˌɑː ʊnt zaɪn ɡəzˈɛts , dɑː ziː miːɾ tsʊm lˈoːnə vˈiːdɜ fˈɪndən lˈiːsən deːn ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈaɪntən fˈɑːtɜ ! « 
ziː vˈaɾf zɪç ɛnttsˈykt fɔn nˈɔøəm an deːn hˈɑːls bˈeːn dˈɑviːts . » lˈiːbənsvɜtəs mˈɛːdçən ! « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtə , ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ , das fˈoːɾˌ??taɪl fɛɾɡəsˈɛnt , ˈɛsteːɾs nˈakən ; 
» vˈandlə ʃtˈeːts aʊf dˌiːzɜ bˈɑːn ! « ɛɾmˈɑːntə , ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , diː bəvˈeːktə ˈeːdəlfrˌaʊ ; 
» zˈiː hˈiːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnə kɾˈɪstɪn ! « ʃpɾˈɑːx dˈɑɡoːbɜt ɪn zˈeːlɪɡəm ɛnttsˈykən tsuː rˈeːɡiːnˌɑː : » zˈiː hˈiːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ! « 
dˈiːtɜ tɾˈɔknətə zɪç , hˈalp ˈapɡəvˌɛndət , zaɪn nˈasəs ˈaʊɡə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈɔøç , iːɾ ˈaɾmən , fɛɾˈɪɾtən , fɛɾblˈɛndətən mˈɛnʃən , diː miːɾ ˌɑːbɜ ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn hˈɑːbən , viː bɾˈyːdɜ , ʊnt diː ɪç ʃˈiːɾ lˈiːbən mˈuːs , viː zˈɔlçə ! 
ʃpɾˈɛçt ɪndˈɛsən ! 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ deːn zˈoːn vˈiːdɜ ɡəbɾˈaxt , diː lˈʊst mˌaɪnəs ˈaltɜs , zoː viː zaɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ dɛɾ ʃtˈɔlts dɛszˈɛlbən ɪst . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ! 
fˈɔɾdɜt mˌaɪnə hɑːbə ! 
hˈɪn ɡˈeːp ɪç ziː ˈɔøç , mɪt frˈɔødən fyːɾ dˌiːzəs klˈaɪnoːt , das rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən ˌʊntɜ maɪn dˈax tsuːrˈykfˌyːɾt . 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ das rˈøːmɪʃə rˈaɪç bəvˈaxt ʊnt hˈyːtət ? 
bənˈaɪdɛnsvɜt zˌɔltə ˈɔøɜ lˈoːs zˈaɪn ! « 
bˈeːn davˈiːt lˈɛçəltə , zˌaɪnə kˈɪndɜ ˈʊmʃlˌɪŋənt , das zˌaɪnə fɛɾnˈaɾptən tsˈyːɡə fˈast ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtən . 
» ˈeːɾzɑːmɜ , hˈɛɾ ! « rˈiːf ɛɾ frˈoː bəvˈeːkt : » bɪn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɡəvˌɔɾdən aɪn ɡəkɾˈœntɜ kˈøːnɪç , fˈɔl ˈeːrən ʊnt frˈɔødə ? 
vˈeːɾ zˈiːt mɪç ɪn dɛɾ kˈɪndɜ mˈɪtə , ʊnt bənˈaɪdət mɪç nˈɪçt ? 
bəhˈaltət , hˈɛɾ , ˈɔørə ɡˈɑːbən , ʊnt lˈast dɑːfˈyːɾ fˈalən ˌaɪnən blˈɪk dɛɾ ɡənˈɑːdə aʊf ˌaɪnən ˈaɾmən , dɛɾ bɪs jˌɛtst ɪm vˈɪnkəl ɡəʃtˈandən ɪst , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt tsuː deːn frˈøːlɪçən ɡəhˈœɾt . « 
ɛɾ fˈyːɾtə deːn ˈaɾmən klˈaɪnən hˈɑːns , dɛɾ zɪç ʃˈyçtɜn hˈɪntɜ ˌaɪnən zˈɛsəl ɡətsˈoːɡən hˌatə , deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsˈuː , an dˈɛsən hˈalzə nɔx dɛɾ viːdɜɡəfˈʊndnə rˈuːtə . 
hˈɑːns hˌatə diː ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən , ʃmˈɛɾts aʊf deːn lˈɪpən , ʊnt zˌaɪnə hˈɛndçən fˈaltətən zɪç bˈɪtənt . 
» fɛɾʃtˈoːsə mɪç nˈɪçt , fˈɑːtɜ ! « zˈɔøftstə ɛɾ : » ʊnt duː , maɪn ɡˈuːtəs mˈytɜlˌaɪn ! 
vˈas hˈɑːp ɪç diːɾ ɡətˈɑːn , das duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈanzˌiːst , ʊm dɛs frˈɛmdən bˈuːbən vˈɪlən , dɛɾ miːɾ aɪn bˈøːs ɡəzˈɪçtə mˈaxt ? « 
fˈast bəʃˈɛmt bˈoːɡən zɪç dˈiːtɜ ʊnt mˈaɾɡarˌeːtə ʃmˈaɪçəlnd tsuː dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktən ˈʊnʃˌʊlt hˈɛɾniːdɜ ; 
als ˌɑːbɜ dˈɑɡoːbɜt , dˈɛsən blˈɪkən nˈɪçts ɛntɡˈɪŋ , dɛs ˈɛçtən bɾˈuːdɜs ɡɾˈɔləndəs aʊf hˈɑːns ɡərˈɪçtətəs ˈaʊɡə ɛɾzˈɑː , dɑː tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː mˈɪtə , rˈeːɡiːnən an dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɪç ˈaɪnst ɡəlˈoːptə , vɪl ɪç jˈɛtsoː hˈaltən , zoː ɡˈɔt miːɾ hˈɪlft , ʊnt maɪn rˈeːtlɪçəs vˈaɪblaɪn ˈaɪnʃtˌɪmt . 
dˌiːzəs kˈɪnt ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈʊndəs , ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː ʊns hˈastə ʊnt hˈasən vˌɪɾd bɪs tsuː ˈɛndə , .. ɛs ɛntɡˈɛltə nˈɪçt diː tɾˈyːbə ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t . 
maɪn zˈoːn zˈaɪ hˈɑːns , ˈʊnt vɪlst duː , mˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ dɛɾ ˈeːɾstə ʃpɾˈœslɪŋ ˈʊnsrɜ jˈʊŋən ˈeːə ! « 
diː lˈiːplɪçə rˈeːɡiːnˌɑː bˈɔøktə zɪç , fɔn mˈʊteːrˌɑːnʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt , tsuː deːm knˈɑːbən nˈiːdɜ , ʊnt vˈaɪhtə iːn d??ç ˌiːrən rˈaɪnən lˈiːbɛskˌuːs tsuː ˌiːrəm zˈoːnə . 
lˈoːbənt ʊnt ɡlˈykvynʃənt dɾˈɛŋtən zɪç diː ˈɛltɜn ʊm das pˈɑːɾ ; 
ˈɛstɜ tsˈoːk ˌɑːbɜ rˈaʃ ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ ɪn das zˈaɪtənɡəmˌax . 
 » ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf diːs ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən ! « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt bəvˈeːktəm hˈɛɾtsən : 
» ɪç fˈyːlə dan , das ɪç nˈuːɾ bɪn aɪn ʃvˈaxəs vˈeːzən fɔn ʃtˈaʊp . 
ɪn ˈɔørɜ mˈɪtə lˈast mɪç zˈaɪn bərˈuːɪçt ʊnt frˈøːlɪç ɪn mˌaɪnɜ pflˈɪçt , ʊnt lˈast ʊns ɛntvˈaɪçən ˌaʊs frˈaŋkf??t , vˌoː ɪç nˈɪmɜ ˈatmən kˌan ! « 
 » viːɾ ɡˈeːən , voːhˈiːn mɪç rˈʊft ˌaɪnəs vˈakɜn fˈyːɾstən ɡənˈɑdənstˌɪmə , ɡˈeːn ˈɪnsbɾʊk ! « fɛɾzˈɛtstə frˈoː dɛɾ fˈɑːtɜ , diː hˈɛndə dˈaŋkbɑːɾ ɡˈeːn hˈɪməl hˈeːbənt : 
» ɪç bɪn vˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən aɪn ʃˈʊldloːzɜ mˈan , ʊnt fɔn miːɾ vˌɪɾt vˈaɪçən bˈan ʊnt mˈɑkəl ; 
ɪç hˈaltə vˈiːdɜ baɪ miːɾ deːn fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn , dɛɾ ɪn bˈuːsə ʊnt nˈɔt viːdɜɡəfˈʊndən hat ˈɪsrɑːˌɛl . 
ɪç rˈyːmə mɪç ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , diː ɛɾkˈant hat , das diː lˈaɪdənʃˌaft dˈeːmytˌɪɡɜ zˈaɪn mˈuːs , als diː lˈiːbə tsuː deːm hˈɛɾ , ʊnt dɛɾ lˈeːrə , ɪn dɛɾ viːɾ ɡəbˈoːrən ! 
frˈɔødə ˈalzoː ɪn ˈɪsrɑːˌɛl ʊnt ɪn deːn tsˈɛltən dɛɾ ɡərˈɛçtən ! 
duː , ˈaʃɜ , vˌɪɾst mˌaɪnən ʃtˈam fˈɔɾtpflantsən aʊf diː ʃpˈɛːtstən tsˈaɪtən , viː ɛs tˈɑːtən diː fˈoːɾˌɛltɜn , aʊf deːnən dɛɾ frˈiːdə zˈaɪ , ʊnt duː , maɪn kˈɪnt ˈɛstɜ , vˌɪɾst deːn lˈoːn dˌaɪnɜ tˈuːɡənt an dɛɾ hˈant ˌaɪnəs rˈɛçtʃafənən mˈanəs ˌaʊs ˈɪsrɑːˌɛl fˈɪndən ! « 
 » nˈɪmɜ , maɪn fˈɑːtɜ ; « ɛɾvˈiːdɜtə rˈaʃ , ˌɑːbɜ ˈɛɾnst ʊnt fˈɛst ɛntʃlˈɔsən ˈɛstɜ : » nˈɪçt deːm mˈanə ˌaʊs eːdˈoːm , nˈɪçt deːm zˈoːnə jˈɑkoːps ɡəhˈøːrə jˈeːmɑːls daɪn kˈɪnt . 
ɪç vɪl dɪç pflˈeːɡən , bɪs daɪn ˈanɡəzˌɪçt blˈaɪç vˌɪɾt , ʊnt dan ɛɾlˈœʃən , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt rˈuːɪç , das ʃvˈøːɾ ɪç baɪ ɡˈɔt ! 
ʃˈɪlt mɪç nˈɪçt . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl blˈyːt ɪm lˈɛnts dɛɾ bˈaʊm , diː blˈʊmə . 
diː lˈiːbɛsblˌytə mˌaɪnəs frˈyːlɪŋs ɪst dɑːhˈɪn , kˈeːɾt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈɑːbə mɪç fɔɾtˈɑːn , ʊnt dɛs viːdɜzˈeːns hˈɔfnʊŋ . 
frˈɔødɪç zˈeːə ɪç tsuːrˈyk aʊf mˌaɪnən pfˈɑːt , frˈɔødɪç ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɪn diː fˈɛɾnə . 
deːm hˈoːxɡəlˌoːptən hˈɛɾn bɪn ɪç tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , ˈʊnt 
ˈiːn 
, deːn frˈɔønt , fˈɪndə ɪç vˈiːdɜ ɡlˈaʊpt mˈiːɾs ˌʊntɜ deːn pˈalmən dɛs ˈeːvɪɡən tsˈɪoːns ; 
zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ɪst ɡəblˈiːbən mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ziː vˌɪɾd mɪt dɛɾ rˈaɪnstən vˈɔnə iːn ʊnt diː ɡˈatɪn ˈʊmʃlˌɪŋən ˈʊntˌɛɾm klˈaŋ dɛɾ ɡˈɔldnən hˈaɾfən dɛɾ ɡərˈɛçtən , ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛŋəl hˈaleːlˌuːjɑː ! 
« 
ˈɛndə
.