lˈʊdvɪç tˈiːk . 
dɛɾ ˈaltə fɔm bˈɛɾɡə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
ɪm ɡˈantsən ɡəbˈɪɾɡə ɡˈalt dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈɛɾn bˈaltazˌɑːɾ ; 
dɛn jˈeːdəs kˈɪnt kˈantə deːn rˈaɪçən mˈan ʊnt vˈʊstə fɔn iːm tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈalə mˈɛnʃən lˈiːptən iːn ˌɑːbɜ ʊnt ˈeːɾtən iːn ˌaʊx , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən zoː ɡˈuːt , als fɛɾmˈøːɡənt , nˈuːɾ fˈyɾçtətən ziː zɪç ˈeːbənfˌals fˌɔɾ ˈiːm , dɛn ɛɾ kvˈɛltə zɪç ʊnt ˈandərə mɪt fˈiːlən zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən , diː kˈaɪnɜ bəɡɾˈɪf , ʊnt zˌaɪnə mˌeːlankoːlˈiː , zaɪn ʃvˈaɪɡzɑːmɜ ˈɛɾnst dɾˈyktə fˈoːɾtsˌyːklɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːn tsuːnˈɛçst ˈʊmɡˌɑːbən . 
kˈaɪnɜ hˌatə iːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən lˈɛçəln zˈeːn , fˈast nˈiːmɑːls fɛɾlˈiːs ɛɾ zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs , vˈɛlçəs ˈoːbən ˌyːbɜ deːm ɡəbˈɪɾkʃtɛtçən lˈɑːk , dˈɛsən hˈɔøzɜ ʊnt bəvˈoːnɜ fˈast ˈalə zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm ʊnt iːm ˈanɡəhˌøːrɪç vɑːrən , vˌaɪl ɛɾ diː mˈɛnʃən tsuː zˌaɪnən fabɾˈiːkən , bˈɛɾɡvɛɾkən ʊnt ˈɑlaʊŋɡɾˌuːbən hɛɾbˈaɪ ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə flˈɛk dɛs lˈandəs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ bəfˈœlkɜt ʊnt fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən tˈɛːtɪçkˌaɪt bəlˈeːpt . 
mˈaʃiːnən ˈaɾbaɪtətən ʊnt zˈaʊstən , vˈasɜ rˈaʊʃtən , vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə ɡˈɪŋən ʊnt kˌɑːmən , diː pˈɔxvɛɾkə lˈɛɾmtən : nˈuːɾ vɑːɾ d??ç diː rˈaʊxəndən kˈoːlən , diː dˈampfəndən ɡɾˈuːbən ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ʃlˈakən , diː vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ɪn fˈiːlən hˈaʊfən hˈoːx ˈaʊfɡətˌyɾmt lˈɑːɡən , diː fˈɪnstərə ˈapɡəlˌeːɡənə ɡˈeːɡənt nɔx dˈystərɜ , ʊnt kˈaɪn rˈaɪzəndɜ , dɛɾ , ʊm zɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən , diː natˈuːɾ ˈaʊfzˌuːxtə , mˈɔxtə lˈaŋə ɪn dˌiːzəm fˈɪnstɜn bətsˈɪɾkə fɛɾvˌaɪlən .  
ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə , vˈɛlçə d??ç diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt fˈiːlfˌaxən ɡəʃˈɛftə fɔm ˈaltən bˈaltazˌɑːɾ ˈaphˌɛŋɪç vɑːrən , ʃˈiːn kˈaɪnɜ das fɛɾtɾˈaʊən dɛs rˈaɪçən mˈanəs ɪn zoː fˈɔləm mˈɑːsə tsuː ɡənˈiːsən als ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ , jˌɛtst ˌaɪnɪɡə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt , diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː vˈɛɾkə ʊnt fabɾˈiːkən , zoː viː diː rˈɛçnʊŋsbˌyːçɜ fˈyːɾtə . 
ɡɾˈoːs ʊnt vˈoːlɡəbˌɪldət , ˈɪmɜ hˈaɪtɜ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç , ʃtˈax ɛɾ zˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɪnstɜn ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪɡən fˈoːɾʃtˌeːɜ ˈap , dɛɾ frˈyː ɡəˈaltɜt vɑːɾ , ʊnt dˈɛsən dˈyrəs , rˈʊntsəlfˌɔləs ˈantlˌɪts , dˈɛsən tɾˈaʊrɪɡɜ , mˈatɜ blˈɪk ˌaʊs deːn ˈaɪnɡəzˌʊnkənən ˈaʊɡən jˈeːdɜmˌan ˈeːbən zoː tsuːrˈykʃrˌɛktə , viː diː frˈoːə mˈiːnə ˈeːduːˌaɾts tsʊm fɛɾtɾˈaʊən ʊnt tsuːɾ hˈɪnɡəbˌʊŋ ˈanlˌɔktə .  
ɛs vɑːɾ nɔx zˈeːɾ frˈyː an ˌaɪnəm zˈɔmɜtˌɑːɡə , als ˈeːduːˌaɾt nˈaxdɛŋkənt ɪn diː rˈaʊxəndən tˈɛːlɜ hɪnˈabzˌɑː , diː zˈɔnə vɑːɾ hˈɪntɜ ʃvˈeːrən vˈɔlkən , ʊnt diː nˈiːdɾɪç tsˈiːəndən nˈeːbəl , diː zɪç mɪt deːm ʃvˈaɾtsən dˈampf dɛɾ rˈaʊxəndən ɡɾˈuːbən fɛɾmˈɪʃtən , fɛɾhˈɪndɜtən diː ˈaʊszˌɪçt ʊnt vˈɪkəltən diː lˈandʃaft viː ɪn ɡɾˈaʊən flˈoːɾ . 
ɛɾ ˌyːbɜdˈaxtə zˌaɪnə jˈuːɡənt , ʊnt viː ɛɾ , ɡˌeːɡən ˈalə zˌaɪnə frˈyːərən fˈoːɾzˌɛtsə , ɪn dˌiːzəm fˈɪnstərən , ˈapɡəlˌeːɡənən ɡəbˈɪɾɡə fˈɛstɡəhˌaltən zˈaɪ , das ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , dɑː ɛɾ zɪç ʃˌoːn deːm rˈaɪfərən mˈaneːzˌaltɜ nˈɛːɜtə , nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən vˈyɾdə . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːɾ , ˈaɪltə nˌeːbən iːm dɛɾ jˈʊŋə vˈɪlhɛlm , ɡˌants rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , viː ɛs ʃˈiːn , hˈastɪç foːrˈyːbɜ , ˈoːnə iːn nˈuːɾ tsuː ɡɾˈyːsən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ ɪm foːrˈyːbɜˌaɪlən deːn zˈɪnəndən ˈeːduːˌaɾt bəmˈɛɾktə , ʊnt mˈɔxtə dˈɛsən frˈɑːɡən nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn rˈeːdə ʃtˈeːən .  
viː ? 
rˈiːf ˈeːduːˌaɾt , ziː vɔlən ʊns ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , jˈʊŋɜ mˈan , dɑː dɛɾ hˈɛɾ ziː ˈeːɾst fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən nɑːx fˈiːlən bˈɪtən ʊnt lˈaŋɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ fɔn ʊns bˈaɪdən ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ˌiːnən ˌiːrən nˈɔølɪçən , plˈœtslɪçən ˈaʊstɾˌɪt fɛɾtsˈiːən hat ?  
ɪç mˈuːs fˈɔɾt ! 
rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ : hˈaltən ziː mɪç nˈɪçt ˈaʊf ! 
ɪç mˈuːs ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ʃˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs .  
ˈoːnə ˈapʃˌiːt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt , ˈoːnə ˈuːɾlaʊp ? 
vˈas zˌɔl man fɔn ˌiːnən dˈɛŋkən ? 
ˌaʊx vˌɪɾt hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ ziː ɛntbˈeːrən , dɛn ɛsɪst jˌɛtst nˈiːmant dˈɑː , ʊm ˌiːrə ʃrˈaɪbɜʃtˌɛlə tsuː fɛɾzˈeːən .  
tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ bəvˈeːkt , vˌɛn ziː mˌaɪnə lˈɑːɡə kˈɛntən , zoː vˈyɾdən ziː mɪç nˈɪçt ʃˈɛltən ˌoːdɜ tˈɑdəln .  
hat dɛɾ hˈɛɾ ziː bəlˈaɪdɪçt ? 
hˌɑːbən ziː ˌaɪnə ˈ??zax tsuː klˈɑːɡən ?   nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾʃˈytɜt : dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪst diː ɡˈyːtə zˈɛlpst , ɪç ɛɾʃˈaɪnə ʃlˈɛçt ʊnt nˈɪçtsvyɾdˌɪç , ˌɑːbɜ ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt ˈandɜs hˈɛlfən . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç , zoː ɡˈuːt ziː ɛs mɪt ˌiːrəm vˈoːlvˌɔlən ʊnt ɡəvˈɪsən fɛɾmˈøːɡən .  
zaɪn ziː aɪn mˈan ! rˈiːf ˈeːduːˌaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant ɡˈɑːp ʊnt iːn fˈɛst hˈiːlt . 
ziː kˌœnən hˈiːɾ iːɾ ˈaʊskˌɔmən fˈɪndən ʊnt ˌiːrə kˈynftɪɡə vˈoːlfˌɑːɾt bəɡɾˈyndən ; 
fɛɾʃˈɛɾtsən ziː nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə zoː mˈʊtvɪlˌɪç maɪn ʊnt dɛs hˈɛrən tsuːtɾˈaʊən . 
viːɾ nˈɑːmən ziː ˈaʊf , als ziː ˈoːnə tsˈɔøɡnɪsə , ˈoːnə ɛmpfˈeːlʊŋ , fˈast ˈoːnə nˈɑːmən tsuː ʊns kˌɑːmən : dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡˈɪŋ fɔn ˈalən zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈiːrɛtvˌeːɡən ˈap , diː zˈɔnst ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç zɪnt ; 
ɪç hɑːbə mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fyːɾ ziː fɛɾbˈyɾkt ; 
vɔlən ziː ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈaʊən zoː fɛɾɡˈɛltən , ʊnt zɪç aʊf zoː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə vˈaɪzə fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən ? 
ʊnt kˌœnən ziː dɑːrˈaʊf hˈɔfən , nɑːx ˌaɪnəm mˈoːnɑːt ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən ?  
dɛɾ ɡəˈɛŋstətə jˈyŋlɪŋ rˈiːs zɪç mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm lˈoːs ʊnt rˈiːf : 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , das ɪç miːɾ dˌiːzə frˈaɪʃtɛtə , ɪn vˈɛlçɜ ɛs miːɾ zoː vˈoːl ɡˈɪŋ , vˌoː ɪç mɪç zoː ɡlˈyklɪç fˈyːltə , aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃlˈiːsə . 
ˈeːlɛnt ʊnt nˈɔt vˈaɾtən mˌaɪnɜ ʊnt diː hˈɛɾbəstə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˌaɪnə tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə jˈuːɡənt : vˈeːɾ ˌɑːbɜ kˌan fyːɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ? 
rˈɛnt dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈyɾtsənt deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈʊntɜ , zoː ɡənˈyːkt kˈaɪnə mˈɛnʃɛŋkɾˌaft , ʊm iːn ˈaʊftsuːhˌaltən .  
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈeːɾɡeːfˌyːl bəzˈɪtsən , ˈantvɔɾtətə ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈalə an ˌiːnən ˈɪrə vˌɛɾdən zˌɔlən , zoː mˈysən ziː ɡərˈɑːdə jˌɛtst blˈaɪbən , dɑː ɪç ˌyːbɜdiːs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , vˈɛlçə ɡəvˈalt ziː zoː plˈœtslɪç fɔn hˈiːɾ fɛɾtɾˈaɪbən kˌan . 
ziː vˈɪsən , viː ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə diː tˈɔøɜstən ʊnt kˈɔstbɑːɾstən tˈyçɜ ˌaʊs deːm mˌɑɡatsˈiːnə ɛntvˈɛndət vˌɔɾdən , ˈoːnə das man nɔx deːm fɛɾbɾˈɛçɜ hat aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡərˈatən kˈœnən . 
ɪç mˈuːs ˌaʊx diːz ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən , rˈiːf vˈɪlhɛlm , ʃnˈɛl ɛɾrˈœtənt . 
an miːɾ ɪst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː rˈɛtən , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən , dɾˈʊm fɛɾdˈiːnə ɪç ˌaʊx diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ dɛs rˈeːtlɪçən nˈɪçt , zˈaɪ ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ ɡərˈɪŋstə mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ . 
mɪt dˌiːzən rˈɛtzəlhˌaftən vˈɔɾtən ˈaɪltə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hɪnvˈɛk , ˈoːnə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˈeːduːˌaɾt ʃˈaʊtə iːm nɑːx ʊnt bəmˈɛɾktə , viː ɛɾ ˈaɪlɪç zɪç nɑːx dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat vˈɛndətə , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾzˈɛlbən mˈeːɾ rˈantə als lˈiːf , ʊnt zɪç jˈɛnzaɪt nɑːx deːm fˈʊsstaɪɡə kˈeːɾtə , ʊm ˌaɪnən ʃtˈaɪlən fˈɛlzən tsuː ɛɾklˈɪmən . 
fɔn dˈɔɾt fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ɡəbˈɪɾɡəs .  
dɛɾ nˈeːbəl hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈoːɡən , ʊnt man zˈɑː fɔn ˈoːbən , viː ɡɾˈyːnə ˈɪnzəln , ˈʊntən diː fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ɛɾlˈɔøçtətən klˈaɪnən tˈɛːlɜ mɪt vˈalt ʊnt bˈʊʃ , dˈatsvɪʃən diː hˈalbfɜstˌɛktən hˈɔøzɜçən ʊnt hˈytən , diː zɪç an hˈyːɡəl ʊnt fˈɛlzən lˈeːntən .  
aɪn ˈaltɜ bˈɛɾɡman , dɛɾ , ɛntfˈɛɾnt fɔn hˈiːɾ , ɪn deːn ɡɾˈuːbən ˈaɾbaɪtətə , diː deːm fˈyːɾstən tsˈuːɡeːˌœɾtən , tɾˈɑːt jˌɛtst fɛɾdɾˈyːslɪç tsuː ˈeːduːˌaɾt . 
vˈiːdɜ ˈʊmzˌɔnst hɛrˈyːbɜ ɡəlˈaʊfən ! rˈiːf ɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪç : ɪç vɔltə deːn jˈʊŋən vˈɪndɪɡən pˈatɾoːn ʃpɾˈɛçən , ʊnt nˈuːn hˈøːɾ ɪç fɔn deːm pˈɔxjʊŋən ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈat , das ɛɾ ˈeːbən hˈɪnd??ç ɡəʃtɾˈɪçən ɪst ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ zˈɑːɡən kˌan , voːhˈiːn ɛɾ rˈɛnt .  
vˈas hˈɑːpt iːɾ mɪt ˈiːm , maɪn lˈiːbɜ kˈʊnts ? 
frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt .  
vˈas hat man mɪt zoː jˈʊŋəm fˈɔlk ! 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈyrɪʃə ˈaltə . 
dɑː hɑːbə ɪç iːm aɪn kˈuːrɪˌoːzəs bˈɛɾɡbʊx dɾˈyːbən fɔn deːm ˈuːraltən vˈaɪskœpfˌɪɡən ʃtˈaɪɡɜ , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən blˈɪnt ɪst , kˈaʊfən mˈysən : das dˈɪŋ hˌatə dɛɾ kˈuːrɪˌoːzə ɡɾˈaʊkɔpf ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ ʊnt nˈɑzeːvˌaɪshaɪt zˈɛlpst ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˌaʊs deːm bˈuːxə ˌaɪnəs dˈ??çrˌaɪzəndən tˈyːroːlɜs ˈapɡəʃrˌiːbən , ˌaʊx ˈalə diː nˈɛrɪʃən bˈɪldɜ nˈaxɡeːrˌɪsən . 
dɑː ɛɾ ɛs nˈuːn ˌaʊs blˈɪnthaɪt nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːzən kˌan , zoː hɑːbə ɪç ɛs fyːɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn loːrˈɛntsən , ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlhɛlm hˈiːɾ , ɡəkˈaʊft . 
ʊnt nˈuːn ɪst dɛɾ fˈant ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə .  
vˈas ɛnthˈɛlt dɛn das bˈyçəlçən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ˈeːduːˌaɾt .  
zˈeːn ziː nˈuːɾ zˈɛlpst , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , ˈalɜhˌant ɡˈaɪstɜ ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən , nˈaxvaɪzˌʊŋən , vˌoː man dɾˈoːbən ɪm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ɡˈɔlt ʊnt dˌiːamˈantən ɪn hˈøːlən ʊnt zˈandɡɾuːbən , an ɛntlˈeːɡənən , ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən plˈɛtsən fˈɪndət ; 
ɛs zˌɔlən nɔx mˈɛɾkmɑːlə ˌaʊs ˈuːraltən tsˈaɪtən an fˈɛlzənʃtˌaɪnən ʊnt bˈɛçən ˈaɪnɡəhˌaʊən ʊnt ˈanɡəʃrˌiːbən ʃtˈeːən ; 
mɪt ɡɾˈoːsən plˈatən ˌoːdɜ kˈiːzəln , aʊf ˈaɪɡənə vˈaɪzə ɡəlˈeːkt , zˌɔlən kˈʊndɪɡə ˈiːtalˌiːɛːnɜ fˌɔɾ tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən diː ʃtˈɛlən ɡəmˈaɾkt ʊnt ɡətsˈaɪçnət hˈɑːbən , diː jˌɛtst frˈaɪlɪç , viː miːɾ dɛɾ ʃtˈaɪɡɜ zˈɑːkt , ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən zɪnt , vˌaɪl ˌaʊx diː bˈɛɾɡaɪstɜ ʊnt kˈoːbɔldə , diː nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡəʃtˈœɾt zˈaɪn vɔlən , ˈɔft diː kˈɛnbɑːrən blˈœkə vˈiːdɜ fɛɾrˈykt ʊnt ˈandɜs ɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən .  
ˈeːduːˌaɾt lˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ das zˈɛltzɑːmə bˈyçəlçən d??çblˈɛtɜtə . 
ʃpˈɔt ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , rˈiːf dɛɾ ˈaltə : 
ɛɾ ɪst ˌaʊx fɔn deːn zˈuːpɜklˌuːɡən , nˈɔømoːdˌɪɡən . 
vˌɛn iːm ˈaɪnmˌɑːl , viː miːɾ vˈoːl ɡəʃˈeːən ɪst , tˈiːf ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , fɔm hˈɪməl ʊnt ˈalɜ vˈɛlt ˈapɡəʃˌiːdən , nˈuːɾ diː lˈampə baɪ ˈiːm , ʊnt kˈaɪn tˈoːn als zaɪn hˈamɜ tsuː ɛɾhˈoːɾçən , dɛɾ hˈoːə ʃrˈɛklɪçə bˈɛɾɡaɪst ɛɾʃˈiːnə : vˈas ɡˈɪlts , ɛɾ vˈyɾdə ˌaʊx aɪn ˈandɜ ɡəzˈɪçt tsˈiːən , als jˌɛtst hˈiːɾ , ɪn dɛɾ frˈɔøntlɪçən mˈɔɾɡənzˌɔnə ? 
lˈaxən kˌan jˈeːdɜ , ˌɑːbɜ das ʃˈaʊən ɪst nˈɪçt fˈiːlən fɛɾɡˈœnt , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜn , zɪç als mˈan tsuː fˈasən , vˌɛn ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡətˌɑːn vˌɛɾdən .  
ɪç vɪl ˈɔøç , lˈiːbɜ ˈaltɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt frˈɔøntlɪç , das bˈuːx bətsˈɑːlən ʊnt ɛs ˌʊnzɜm vˈɪlhɛlm ˈaʊfhˌeːbən , bɪs ɛɾ ˌɛtvɑː viːdɜkˈɔmt .  
hˈɑː hˈɑː ! rˈiːf dɛɾ bˈɛɾɡman ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛɾtslɪç lˈaxtə , ʊnt das ɡˈɛlt ˈaɪnʃtˌɛktə ʊnt hˈaɪmlɪç lˈeːzən ʊnt ʃtˈuːdiːrən , ʊnt an zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən ˌɛtvɑː diː ɡəhˈaɪm fɛɾʃtˈɛktən ɡˈɛŋə ˈaʊfzˌuːxən . 
lˈast ɔøç nˈuːɾ dan nˈɪçt tˈøːrən , jˈʊŋɜ mˈan , tˈɪkən ʊnt ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt hˈɑːpt iːɾ ɡəfˈʊndən , ˈalsdan hˈaltət fˈɛst . 
zˈeːt , dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , ˌoːdɜ dɛɾ ˈaltə fɔm bˈɛɾɡə , viː iːn mˈançə ˌaʊx nˈɛnən vɔlən , hat das dˈɪŋ ɡˈuːt bəɡɾˈɪfən , dɛɾ ɪst deːn ɡˈaɪstɜn ʊnt ˈɛlfən ʊnt kˈoːbɔldən aʊf diː rˈaɪkstən tˈaʃən ɡərˈatən , ʊnt ziː hˌɑːbən iːm ˈaʊsbˌɔøtəln mˈysən .  
vˈeːn mˈaɪnt iːɾ ? 
frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt hˈalp fɛɾvˈʊndɜt . 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç vɔltə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt deːm ˈaltən das bəʃmˈʊtstə bˈuːx vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : hˈeːpt ˌʊnzɜm frˈɔøndə , dɑː iːɾ miːɾ zoː vˈeːnɪç tɾˈaʊt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪç fyːɾ zoː tˈøːrɪçt hˈaltət , das ʃˈatskɛstçən zˈɛlbɜ ˈaʊf , ʊnt ɡˈeːpt deːm ʃtˈaɪɡɜ nˈuːɾ zaɪn ɡˈɛlt .  
nˈaɪn , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , vˈas ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt bətsˈɑːlt ɪst , mˈuːs ɪn dɛɾ hˈant dɛs kˈɔøfɜs blˈaɪbən , das ɪst aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəzˈɛts , zˈɔnst zɪnt dɛɾ ʃtˈaɪɡɜ ʊnt ɪç fɛɾfˈeːmt . 
ˌɑːbɜ vˈeːn ɪç ˌʊntɜ deːm ˈaltən fɔm bˈɛɾɡə , ˌoːdɜ deːm hˈɛɾn dɛs ɡəbˈɪɾɡəs mˈaɪnə ? 
das vˈɪst iːɾ nˈɪçt , ʊnt zˈaɪt vˈoːl ʃˌoːn tsvˈœlf jˈɑːrə hˈiːɾ ʊnt dɾˈyːbɜ ? 
ˈɔørən ɡɾˈoːsən mˈɛçtɪɡən fˌabɾiːkˈantən , bˈɛɾɡvɜksˌɪnhɑːbɜ , kˈaʊfhɜn , ɡˈɔldmaxɜ , ɡˈaɪstɜzˌeːɜ , deːn ˈalmɛçtˌɪɡən , deːn mˈɪlɪˌoːnɛːɾ , deːn bˈaltazˌɑːɾ nˈɛnt jˈɑː diː ɡˈantsə vˈɛlt zˈoː . 
ʊnt iːɾ ʃtˈɛlt ɔøç vˈoːl ˌaʊx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs zoː ˈan , als vˌɛn iːɾ ɛs nˈɪçt vˈystət , voːhˈeːɾ ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnmˌɛnʃlɪçən rˈaɪçtyːmɜ hat ? 
jˈɑː , jˈɑː , maɪn ɡˈuːtɜ , dɛɾ ˈaltə blˈasə bɾʊmbˈɛːɾ hat ziː an zˌaɪnəm ʃnˈyːɾçən , diː ɡˈaɪstɜ , vˈɔxən ɪst ɛɾ ˈɔft ˈapvˌeːzənt ʊnt dɾˈɪnən baɪ ˈiːnən , ɪn ˌiːrən hˈaɪmlɪçən kˈamɜn : dɑː tsˈɛːlən ziː iːm ˈaʊf , dɑː bɾˈɛçən ziː diː ˈaltən kɾˈoːnən fɔn aɪnˈandɜ , ʊnt ɡˈeːbən diː dˌiːamˈantən ɪn zˌaɪnə dˈyrən hˈɛndə , dɑː klˈɔpfən ziː mɪt deːn ɡəvˈaɪhtən rˈʊtən an diː ʃtˈaɪnvɛndə , ʊnt aʊf deːn bˈɛçən mˈysən diː vˈasɜjˌʊŋfɜn fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf ʃvˈɪmən , ʊnt iːm kˈoːralən , pˈɛɾlən ʊnt tˈyɾkɪsə ˈaʊslˌiːfɜn . 
ɡˈɔlt ˈaxtət ɛɾ kˈaʊm nɔx , das diː klˈaɪnən kˈoːbɔldə iːm ˌaʊs deːm zˈandə vˈaʃən , ʊnt iːm dan ɪn kˈuːɡəln ʊnt kˈœɾnɜn , viː diː bˈiːnən , zˈaməln , ʊnt ɪn deːn ʃtˈɔk , viː hˈoːnɪç , tɾˈɑːɡən . 
jˈɑː , jˈɑː , maɪn bˈɛstɜ , jˈʊŋbɛɾtˌɪɡɜ ˈalɜvˌɛltsvaɪshˌaɪtskɾɛːmɜ . 
dɑːrˈʊm ɪst dɛɾ ˈaltə ˌaʊx ˈɪmɜ zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt dˈaɾf nˈiːmɑːls lˈaxən , dɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ fɛɾrˈykt , vˌɛn ɛɾ tsuːfˈɛlɪç muːzˈiːk hˈœɾt , diː ˈalɜ frˈɔmən mˈɛnʃən hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøt , dɑːrˈʊm ɡˈeːt ɛɾ ɪn kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ɪst ˈɪmɜ ɡɾˈiːsɡɾɛːmˌɪç , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl vˈaɪs , vˈɛlçəs ˈɛndə ɛɾ nˈeːmən mˈuːs , vˈoːvoːn iːn ˈalə diː ˈɪɾdɪʃə hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuːrˈyk kˈaʊfən kˌan , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɔt ˈapɡəzˌɑːkt hat , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ iːn nɔx jˈeːmɑːls ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ɡəzˈeːən hat .  
das ɪst das hˈasənsvˌyɾdɪɡə , rˈiːf ˈeːduːˌaɾt bəvˈeːkt ˈaʊs , dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , dɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ ˌʊnzrə fɛɾˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːnt , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt zˈɪn ʊnt hˈɛɾts fɛɾdˈyɾbə , fɔn zˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən zˈaɪtə ʊns frˈɔødə mˈaxən ʊnt diː fˌantazˈiː zˈɛltzɑːm ɛɾɡˈœtsən kˈœntə . 
ʃˈɛmt iːɾ ɔøç nˈɪçt , ˈaltɜ , fɔm tˈuːɡənthˌaftəstən , vˈoːltˌɛːtɪçstən mˈanə zoː tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː ʃvˈatsən ? 
viː fˈiːlə mˈɛnʃən ɛɾnˈɛːɾt zaɪn fɛɾbɾˈaɪtətəs ɡəʃˈɛft ʊnt mˈaxt ziː vˈoːlhˌɑːbənt , viː tˈaɪlt ɛɾ mɪt jˈeːdəm bədˈyɾftɪɡən deːn zˈeːɡən , d??ç deːn dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt bəlˈoːnt ! 
ɛɾ dˈɛŋkt , vˈaxt , zˈɔɾkt , ʃrˈaɪpt ʊnt ˈaɾbaɪtət , ʊm tˈaʊzəndə tsuː ɛɾnˈɛːrən , diː ˈoːnə iːn dˈaɾbən ʊnt ˈʊnbəʃˌɛftɪçt zˈaɪn vˈyɾdən , ʊnt dɑː das ɡlˈyk ˈaləs , vˈas ɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ˌʊntɜnˈɪmt , bəɡˈynstɪçt , zoː ɪst dɛɾ ˈapɛɾvˌɪts frˈɛç ɡənˈuːk , zˌaɪnən fɛɾʃtˈant , deːn ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , zˌaɪnə tˈuːɡənt , diː ɛɾ nˈɪçt vˈyɾdɪɡən kˌan , d??ç das ˈapɡəʃmˌaktə dɛɾ dˈʊmhaɪt tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən .   ɡlˈyk ! 
lˈaxtə dɛɾ bˈɛɾɡman : 
iːɾ zˈɑːkt ɡlˈyk , ʊnt mˈaɪnt mɪt deːm ˈalɜdˌymstən vˈɔɾt ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən tsuː hˈɑːbən : das ɪst daszˈɛlbə , vˈas ɪç mˌaɪnə ʊnt ɡlˈaʊbə , nˈuːɾ ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈalən fɛɾʃtˈant ɡəzˈɑːkt , voːbˈaɪ man zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dˈɛŋkən kˌan . 
maɪn ʃˈats : ˈeːɾdə , vˈasɜ , lˈʊft , bˈɛɾk , vˈalt ʊnt tˈɑːl zɪnt kˈaɪnə tˈɔtən , lˈeːploːzən hˈʊndə , viː iːɾ fɪlˈaɪçt mˈaɪnt . 
dɑː vˈoːnt , hˈanttˌiːɾt ˈalɜlˌaɪ , das iːɾ zoː fɪlˈaɪçt kɾˈɛftə nˈɛnt : das lˈaɪdət ɛs nˈɪçt , vˌɛn iːm diː ˈaltə ʃtˈɪlə vˈoːnʊŋ zoː ˈʊmɡərˌyːɾt , ˈaʊfɡəɡɾˌɑːbən , mɪt pˈʊlvɜ ˌʊntɜ deːm lˈaɪbə vˈɛɡɛʃpɾˌɛŋt vˌɪɾt : diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt hˈiːɾ , mˈaɪlənvˌaɪt ʊmhˈɛɾ , rˈaʊxt , dˈampft , klˈapɜt , pˈɔxt , man ʃˈaʊfəlt , vˈeːpt , ɡɾˈɛːpt , bɾˈɪçt ˈaʊf , vˈytət mɪt vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜ bɪs ɪn diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə , kˈaɪn vˈalt vˌɪɾt fɛɾʃˈɔnt , ɡlˈashytən , ˈɑlaʊnvˌɛɾkə , kˈʊpfɜɡɾˌuːbən , lˈaɪnvandblˌaɪçən ʊnt ʃpˈɪnmaʃˌiːnən , zˈeːt , das mˈuːs ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ ɡlˈyk deːm bɾˈɪŋən , dɛɾ diː vˈɪɾtʃaft ʊnt deːn ʃpˈɛktakəl ˈanrˌɪçtət , rˈuːɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈapɡˌeːn . 
vˌoː kˈaɪnə mˈɛnʃən zɪnt , dɑː zɪnt diː ʃtˈɪlən bˈɛɾɡ ʊnt vˈaldɡaɪstɜ , vˌɛɾdən ziː nˈuːn tsuː zˈeːɾ ɡədɾˈɛŋt , dɛn ɪn ɡəvˈɪsɜ nˈɛːə ʊnt rˈuːə fɛɾtɾˈɑːɡən ziː zɪç ɡˈuːt mɪt mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh , rˈykt man ˌiːnən tsuː ʃˈaɾf aʊf deːn lˈaɪp , zoː vˌɛɾdən ziː tˈykɪʃ ʊnt bˈøːzaɾtˌɪç , dɑː ɡˈiːpts dan ʃtˈɛɾbən , ɛɾdbˈeːbən , ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən , vˈaldbɾant , bˈɛɾkfal , ˌoːdɜ vˈas ziː nˈuːɾ tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ man mˈuːs ziː hˈaɾt tsvˈɪŋən , dan dˈiːnən ziː frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ vˈɪlən , ʊnt jeː mˈeːɾ ziː ˈaɪnbɾˌɪŋən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ zɪnt ziː am ˈɛndə ɡˈʊtmytˌɪç . 
zˈeːt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , das ɪst , vˈas iːɾ ɡlˈyk nˈɛnt .  
dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˈɛːrə vˈoːl nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə ɡəvˈeːzən , vˌɛn zɪç ˌiːnən nˈɪçt jˌɛtst aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan ɡənˈɑːt hˌɛtə , deːm ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt kˈɔntə , ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ kˌɑːm ˈeːliːzˌɑːɾ tsuː ʃnˈɛl , ʊnt hˌatə zoː fˈiːl fɔn ɡəʃˈɛftən tsuː bərˈɪçtən , das dɛɾ ˌoːbɜɪnspˈɛktoːɾ jˈeːnəm , dɛɾ diː vˌeːbeːrˈaɪən ˌʊntɜ zɪç hˌatə , rˈeːdə ʃtˈeːən mˈʊstə . 
ˈeːliːzˌɑːɾ vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ , kɾˈɛŋklɪçɜ mˈan , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç , fˈast nɔx mˈeːɾ als zaɪn ˌoːbɜhˈɛɾ , dɛɾ ˈaltə fɔm bˈɛɾɡə , viː iːn kˈʊnts , nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛɾ lˈandʃaft dˈɔɾt , ɡənˈant hˌatə . 
ɡˈɛstɜn hˈœɾtə ɪç , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑːɾ , fɔn ˌaɪnɜ kˈʊtʃə , diː ɪm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən zˌɔl ˌyːbɜnˈaxtət hˈɑːbən , ɪç ʃpɾˈɑːx ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ˌʊnzɜm vˈɪlhɛlm dɑːfˈɔn , ʊnt nˈuːn ɪst dˌiːzɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə nˈaxrɪçt tsuː ɛɾʃrˈɛkən ʃˈiːn , aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən ʃˈɑːdən ʊnt ˈɛɾɡɜ an zˈɔlçəm hˈɛɾɡəlˌaʊfənən fˈɔlə hˈɑːbən , deːm ɛɾ zoː ˈɔft mˈeːɾ , als ɛɾpɾˈoːptən ˈaltən frˈɔøndən fɛɾtɾˈaʊt .  
ɛɾ bətɾˈaxtətə das zˈɔndɜbˌɑːrə bˈyçəlçən , lˈɑːs ʊnt ʃˈiːn ɛɾfrˈɔøt . 
ɡəfˈɛlt ɔøç das tˈøːrɪçtə vˈɛɾk , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , zoː vɪl ɪç ɔøç aɪn ɡəʃˈɛŋk dɑːmˈɪt mˈaxən , ɪm fˈal ˌʊnzɜ vˈɪlhɛlm nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmt , fyːɾ deːn ɪç ɛs ɡəkˈaʊft hɑːbə .  
dˈaŋkə , dˈaŋkə rˈɛçt zˈeːɾ , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑːɾ ʃmˈʊntsəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃtˈɛçəndən klˈaɪnən ˈaʊɡən ɛɾhˈoːp ʊnt aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡɾˈɪnzəndəs lˈɛçəln zaɪn ɡˈɛlbəs hˈɛːslɪçəs ɡəzˈɪçt nɔx mˈeːɾ ɛntʃtˈɛltə . 
ɔøç ɪst ɛs ˈɛɾnst mɪt ˈɔørɜ tˈuːɡənt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bˈɛɾɡman , ʊnt diː vˈɑːɾzɑːɡˌʊŋən dɛs ɛɾdɡˈaɪstəs zɪnt ˌaʊx baɪ deːm kɾˈaŋkən hˈɛrən dɑː bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən , als baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈʊntɜn zˈɔɾɡənfrˌaɪ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , dɛɾ ʃtˈat ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtst , deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , ʊm zɪç tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈuːbə tsuː bəɡˈeːbən , ɪndˈɛsən dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtə ˈeːliːzˌɑːɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm nˈɔøɜvˌɔɾbənən bˈuːxə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ tsuː lˈeːzən ʃˈiːn .  
ɪndˈeːm bəmˈɛɾktə ˈeːduːˌaɾt , viː zɪç aɪn fˈuːɾvɛɾk ˌaʊs deːm tˈɑːlə , fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈaldəs hˈeːɾ , tsʊm bˈɛɾɡə ɛmpˈoːɾ ˈaɾbaɪtətə . 
zˌɔltən viːɾ bəzˈuːx ɛɾhˈaltən ? 
rˈiːf ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs . 
ˈaɪ vˈas ! 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːliːzˌɑːɾ , ɛsɪst jˈɑː dɛs ˈaltən hˈɛɾn fˈuːɾvɛɾk , das ɛɾ deːn lˈɔøtən dɾˈyːbən vˈiːdɜ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəlˈiːən hat , ʊnt diː tsvˈaɪtə kˈʊtʃə ɪst tsuːɾ tˈaʊfə , nɑːx deːm fˈɛɾnstən bˈɛɾɡdɔɾf hˈɪn , ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən . 
tsvˈaɪ ˈeːkviːpˌɑːɡən , diː ɛɾ zˈɛlpst nˈiːmɑːls bɾˈaʊxt , dɑː ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːt , ʊnt fˈuːɾman ʊnt bədˈiːntə ˈɪmɜ fyːɾ frˈɛmdəs bˈɛtəlfˌɔlk aʊf deːn bˈaɪnən , das ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋkt , vˌɛn vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , ʊnt fɔn fˈiːɾ tsuː fˈiːɾ jˈɑːrən nˈɔøə ˈanɡəʃˌaft vˌɛɾdən mˈysən .  
kˌœnən ziː dˌiːzə vˈoːltˌuːəndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt vˈɪɾklɪç tˈɑdəln ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt ; 
dɔx ˈeːliːzˌɑːɾ mˈaxtə ɛs ˌyːbɜflˈysɪç , deːn ʃtɾˈaɪt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , dɑː ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm bˈuːxə ʃnˈɛl dɑːfˈɔn mˈaxtə , ˈoːnə nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn rˈeːdəndən ˈantsuːzˌeːən . 
ˈeːduːˌaɾt fˈyːltə zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt , als iːn dɛɾ ɡəhˈɛsɪɡə mˈɛnʃənfˌaɪnt fɛɾlˈasən hˌatə , dɛɾ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ bˈɪtɜ lˈɛstɜtə . 
diː kˈʊtʃə ʃtɾˈeːptə ɪndˈɛsən diː tsvˈaɪtə hˈøːə hɪnˈan , ʊnt ˌaʊs deːm lˈaŋzɑːmən ʊnt ˈʊnzˌɪçɜn ʃrˈɪtə dɛɾ pfˈeːɾdə kˈɔntə man ʃlˈiːsən , das dˌiːzə ˌaʊs dɛɾ ˈeːbənə zˈaɪn mˈystən . 
ɛs blˈiːp deːm bəˈoːbaxtəndən ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , das das fˈuːɾvɛɾk frˈɛmt zˈaɪ ʊnt vˈoːl ˌaɪnən ˈʊnfɛɾmˌʊtətən ɡˈast hɛɾbˈaɪ fˈyːrə . 
kˈɔøçənt ʊnt ʃvˈeːɾ ˈaɾbaɪtənt tsˈoːɡən diː rˈɔsə ˈɛntlɪç diː kˈʊtʃə diː lˈɛtstə ˈanhˌøːə hɪnˈan , ʊnt ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈɑːmə ʃtˈiːk fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn mɪt deːm dˈiːnɜ ʊnt fˈuːɾvɛɾk nɑːx deːm ɡˈastoːfə dɛɾ ʃtˈat ʃˈɪktə .  
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , dɑː iːm diː frˈaʊ , dˌeːrən ˈantlˌɪts nɔx fɛɾrˈiːt , das ziː ˈaɪnst ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
ziː ɛɾlˈaʊbən miːɾ vˈoːl , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ vˈoːlklˌɪŋəndən ʃtˈɪmə , das ɪç hˈiːɾ ɪm fˈoːɾhˌaʊzə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsrˌuːə , ˈalsdan vˈynʃə ɪç deːn hˈɛɾn bˈaltazˌɑːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən .  
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt fˈyːɾtə diː frˈaʊ mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt tsuː ˌaɪnəm zˈɪtsə dɛɾ fˈoːɾhˌalə . 
vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡəfˈiːlə , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , zoː vˈyɾdə ɪç ziː aʊf deːn zˈɑːl bəɡlˈaɪtən ʊnt ˌiːnən aɪn frˈyːʃtyk rˈaɪçən lˈasən . 
ɪç dˈaŋkə fyːɾ ˈaləs , rˈiːf ziː zˈeːɾ bəvˈeːkt , vˈas ɪç ˈaɪntsɪç vˈynʃə , ɪst aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs . 
ɪst ɛɾ ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən ? 
ɪn vˈɛlçəm tsˈɪmɜ vˌɛɾdə ɪç iːn fˈɪndən ?  
das vˈaɪs kˈaɪnɜ fɔn ˈʊns , ˈantvɔɾtətə ˈeːduːˌaɾt : bəfˈoːɾ ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst zaɪn tsˈɪmɜ ɛɾˈœfnət , dˈaɾf nˈiːmant tsuː iːm ɡˈeːən , ʊnt nɔx ɪst ɛs fɛɾʃlˈɔsən . 
ɛɾ pflˈeːkt ˌɑːbɜ frˈyː ˈaʊftsuːʃtˌeːn , ˈʊnt , viː ɛɾ zˈɛlpst zˈɑːkt , nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː ʃlˈɑːfən . 
ˌɔb ɛɾ zɪç zoː frˈyː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt lˈeːzən bəʃˈɛftɪçt , ˌɔb ɛɾ bətˈeːt ʊnt ˈandˌɛçtɪç ɪst , vˈaɪs kˈaɪnɜ tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan tsuːrˈykhˌaltənt ɪst . 
ˌɑːbɜ ziː ˈanmˌɛldən , ˌaʊx nˈaxhɜ ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ; 
dɛn viːɾ ˈalə hˌɑːbən deːn ɡəmˈɛsənstən bəfˈeːl , nˈiːmɑːls ˌaɪnən frˈɛmdən tsuː iːm tsuː lˈasən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ diː bəˈamtən ʊnt dˈiːnɜ ɪn ɡəʃˈɛftən tsuː ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən , ʊnt fɔn dˌiːzɜ rˈeːɡəl ɪst ɛɾ ɪn deːn tsvˈœlf jˈɑːrən , zaɪt ɪç iːn kˈɛnə , nˈiːmɑːls ˈapɡəɡˌaŋən . 
frˈɛmdə , diː ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən hˈɑːbən , mˈysən miːɾ ˌoːdɜ deːm hˈɛɾn ˈeːliːzˌɑːɾ iːɾ fɛɾlˈaŋən fˈoːɾtɾˌɑːɡən , das viːɾ ɛntvˈeːdɜ zˈɔɡlaɪç zˈɛlpst ʃlˈɪçtən , ˈoːdɜ , vˌɛn diːs nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn ʊns ɡəʃˈeːən kˌan , iːm ˈalsdan deːn bərˈɪçt ˈapʃtˌatən , ˈoːnə das ɛɾ deːn frˈɛmdən jˈeːmɑːls zˈiːt . 
dˌiːzə ɡɾˈɪlənhˌaftə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , vˌɛn ziː ɛs zoː nˈɛnən vɔlən , mˈaxt zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç , ʊnt das ɪst ɛs ɡərˈɑːdə , vˈas ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçt .   ɡˈɔt ! 
rˈiːf diː frˈaʊ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt : 
zoː zˌɔltə ˈalzoː dˌiːzə rˈaɪzə , maɪn ɛntʃlˈuːs , ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn ? 
dɛn viː zˌɔltə ɪç vˈɔɾtə ˌoːdɜ ˈaʊsdɾˌykə fˈɪndən kˈœnən , ˈiːnən , ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən , mˌaɪnə vˈynʃə ʊnt bˈɪtən tsuː fɛɾtɾˈaʊən ? 
ˈoː lˈiːbɜ , tˈɔørɜ , iːɾ ˈaʊɡə rˈeːdət ʊnt fɛɾkˈyndɪçt ɡəfˈyːl , ɡˈeːn ziː ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən , tˈiːfbəkˌymɜtən vˌeːɡən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋən zˈɪtə dɛs hˈaʊzəs ap ʊnt mˈɛldən ziː mɪç deːm hˈɛɾn .  
ɪndˈeːm hˈœɾtə man deːn lˈaʊtən ʃˈal ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkə . 
das ɪst das tsˈaɪçən , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , das ɛɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt zaɪn tsˈɪmɜ ɡəˈœfnət ɪst : ɪç vɪl ˈaləs fyːɾ ziː tˈuːn , vˈas ziː vˈynʃən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɪm foːrˈaʊs , das ɛs fɛɾɡəblˈɪç ɪst , ʊnt das ɪç miːɾ zˌaɪnən tsˈɔɾn tsuːtsˈiːə , ˈoːnə ˌiːnən nˈytsən tsuː kˈœnən .  
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜ deːn lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾ , vˌaɪl ɛs iːn ʃmˈɛɾtstə , dɛɾ ˈeːdəln ɡəʃtˈalt , diː iːn rˈyːɾtə ʊnt ˈɪntərˌɛsɪɾtə , nˈɪçt hˈɛlfən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ˈaltə bˈaltazˌɑːɾ zˈɑːs ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , das hˈaʊpt aʊf deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst , hˈɪntɜ zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə : 
ɛɾ zˈɑː hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊs , als iːn ˈeːduːˌaɾt bəɡɾˈystə , ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
als dɛɾ jˈʊŋə mˈan nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , diː iːn ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt deːn ˈaltən bəɡˈyːtɪɡən zˌɔltə , ˌaɪnə ɡəhˈaɪmərˈɛtɪn , ɡəbˈɔɾnə fˈɛɾnɪç nˈantə , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə , viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən ˈaʊfʃrˌaɪ ʃnˈɛl fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈaʊf . 
diː fˈɛɾnɪç ? 
ˈeːliːzˌɑbeːt ? 
rˈiːf ɛɾ dan , viː ɛntzˈɛtst , dˌiːzə , dˌiːzə ɪst hˈiːɾ ? 
hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ? 
maɪn ɡˈɔt , ˈoː hˈɪməl , ʃnˈɛl , ʃnˈɛl zˌɔl ziː hɛrˈaɪn kˈɔmən ! 
ˈoː zoː ˈaɪlən ziː dˈɔx , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , rˈiːf ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪndˈeːm iːm diː ʃtˈɪmə bɾˈax .  
fˈast ɛɾʃrˈɛkt ɡˈɪŋ ˈeːduːˌaɾt tsuːrˈyk , ʊm diː frˈɛmdə tsuː bˈaltazˌɑːɾ tsuː fˈyːrən . 
tsuː dˌiːzɜ hˌatə zɪç ɪndˈɛsən diː jˈʊŋə tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs ɡəfˈʊndən , aɪn ˈanɡənˌɔmənəs kˈɪnt , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ fɔm ˈaltən tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːpt , ʊnt ɡˌants viː aɪn ˈaɪɡənəs ɡəhˈaltən vˌ??də . 
diː frˈɛmdə tsˈɪtɜtə , ʊnt vɑːɾ , als ziː ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ˈaltən tɾˈɑːt , ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə , dɛɾ ˈaltə tɾˈɔknətə zˌaɪnə tɾˈɛːnən ʊnt kˈɔntə kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən , als ɛɾ diː blˈaɪçə frˈaʊ ɪn deːn zˈɛsəl nˈiːdɜlˌiːs : ɛɾ vˈɪŋktə ʊnt ˈeːduːˌaɾt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , zˈeːɾ bəzˈɔɾkt ʊm zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt , deːn ɛɾ nˈiːmɑːls zoː bəvˈeːkt ɡəzˈeːn hˌatə , ʊnt tsuː vˈɛlçəm ɛɾ d??ç dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊftɾˌɪt ɪn aɪn nˈɔøəs fɛɾhˈɛltniːs ɡəzˈɛtst vˌ??də .  
ɛsɪst ʃˈøːn , rˈœʃən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm jˈʊŋən , blˈyːəndən mˈɛːdçən , das ziː diː frˈɛmdə dˈɑːmə ɪndˈɛsən ˌʊntɜhˈaltən hˈɑːbən .  
ɛs vɔltə zɪç nˈɪçt rˈɛçt fˈyːɡən ʊnt ʃˈɪkən , ˈantvɔɾtətə ziː ɛɾrˈœtənt , dɛn ziː vɑːɾ zoː mˈat ʊnt ɛɾʃˈœpft , das ziː aʊf ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑːɡən mˈɔxtə , nˈuːɾ tɾˈɛːnən hˌatə . 
ziː mˈɑːk vˈoːl kɾˈaŋk zˈaɪn , ˌoːdɜ aɪn ʃvˈeːrəs ˈanlˌiːɡən aʊf deːm hˈɛɾtsən hˈɑːbən . 
ɪç bɪn ɡˌants tɾˈaʊrɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn ɡəvˈaɪnt . 
diː ˈaʊɡən ɪn ˌʊnzɜm kˈɔpf zɪnt dɔx ɡˌants zoː vˈʊndɜlˌɪç , viː diː klˈaɪnən kˈɪndɜ . 
hɛrˈʊmfˌɑːrən , ɡˈafən , ˈaləs nˈɔøə bətɾˈaxtən ; 
das ɡlˈɛntst ʊnt blˈɪŋkt fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt dan vˌɛɾdən ziː zoː ˈɛɾnst ʊnt tɾˈyːbə , ʊnt vˌɛn ˌaɪnəm das hˈɛɾts rˈɛçt vˈeː tˈuːt , lˈaʊfən ziː ˌyːbɜ ʊnt plˈɛtʃɜn ɪn tɾˈɛːnən , bɪs ziː vˈiːdɜ hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç zɪnt . 
ɛs ɡˈiːpt vˈoːl fˈiːl lˈaɪdən aʊf ˈeːɾdən , maɪn lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt ?  
dɛɾ hˈɪməl bəhˈyːtə ziː fˌɔɾ rˈɛçt tɾˈaʊrɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan : bɪs jˌɛtst ɪst iːɾ jˈʊŋəs lˈeːbən nɔx zoː frˈiːtlɪç viː aɪn ʃvˈɑːn ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən tˈaɪç hˈɪnɡəʃtɾˌɪçən .  
ziː mˈaɪnən , rˈiːf ziː lˈaxənt , ˌʊnzɜ aɪns hˌɛtə nˈɪçt ˌaʊx ʃˌoːn zˌaɪnə lˈaɪdən , ʊnt rˈɛçt bˈɪtərə ʊnt ʃmˈɛɾtsəndə ɡəhˈɑːpt ? 
vˈaɪt ɡəfˈeːlt !  
nˈuːn ? frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt ɡəʃpˈant . 
ɛs fˈɛlt ˌaɪnəm nˈɪçt ɡlˈaɪç bˈaɪ , voːrˈan man lˈaɪdət , zˈɑːɡtə das frˈɔøntlɪçə mˈɛːdçən : vˈaɾtən ziː ˈaɪnmˌɑːl . 
dˈɛŋkə ɪç an mˈançəs ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌyk ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈoːvoːn ɪç vˈoːl hɑːbə rˈeːdən hˈøːrən , zoː vɪl ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl bədˈɔøtən , vˈas ɪç ɛɾlˈeːpt hɑːbə , ɪndˈɛsən ɪst fyːɾ klˈaɪnə mˈɛnʃən , viː ɪç ˌaɪnɜ bɪn , klˈaɪnəs ˈeːlɛnt ʃˌoːn ɡɾˈoːs ɡənˈuːk . 
ɪst ɛs dɛn nˈɪçt aɪn vˈɑːrəs lˈaɪdən , das ɪç nˈiːmɑːls muːzˈiːk hˈøːrən dˈaɾf ? 
das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊszˌiːt , ˌoːdɜ viː iːm tsuː mˈʊtə ɪst , vˌɛn ɛɾ tˈantst ? 
ˈax , lˈiːbstɜ ˈeːduːˌaɾt , lˈɛtst , als viːɾ ˈaʊsɡəfˌɑːrən vɑːrən , kˌɑːmən viːɾ dˈɔɾt ˈʊntən , jˈɛnzaɪt dɛɾ ʃtˈat baɪ dɛɾ ʃˈɛŋkə foːɾbˈaɪ , vˌoː diː bˈaʊɜslˌɔøtə tˈantstən ; das ʃpɾˈɪŋən , diː tˈøːnə dɛɾ ɡˈaɪɡən , das zˈɔndɜbˌɑːrə jˈuːbəln ɪm tˈakt mˈaxtə ˌaɪnən zoː vˈʊndɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf maɪn ɡəmˈyt , das ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən kˈɔntə , ˌɔp ɪç frˈoː , ˌoːdɜ rˈɛçt tˈiːf bətɾˈyːpt vɑːɾ . 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə , vˈeːdɜ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə nɔx zˈɔnst vˌoː , dˈaɾf jˈɑː jˈeːmɑːls muːzˈiːk zˈaɪn . 
vˌɛn ɪç fɔn koːmˈøːdɪən , ˈoːpɜn hˈøːrə , ɪç kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das dˈɛɾɡlaɪçən vˈʊndɜvˌɛɾk vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ . 
diː lˈɪçtɜ , diː fˈiːlən ɡəpˈʊtstən mˈɛnʃən , ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə bˈyːnə , ʊnt aʊf dɛɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾɡəʃpˌiːlt , an diː ɪç ɡlˈaʊbən zˌɔl : ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs kˈuːrɪˌoːzərəs ? 
ʊnt ɪst ɛs dɛn nˈɪçt aɪn vˈɑːrɜ jˈamɜ , das ɪç hˈiːɾ ˈalt vˌɛɾdən zˌɔl , ˈoːnə jˈeːmɑːls ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ˌaʊx nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs blˈɪkçən ɪn dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən hɪnˈaɪn tsuː tˈuːn ? 
zˈɑːɡən ziː , lˈiːbɜ , ziː zɪnt dɔx ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , ɪst dɛn dˌiːzɜ vˈʊnʃ , ˌoːdɜ diː ˈanʃtˌalt zˈɛlpst zˈyndə ? 
hˈɛɾ ˈeːliːzˌɑːɾ zˈɑːkt ɛs frˈaɪlɪç , ʊnt maɪn lˈiːbɜ fˈɛːtɜlˌɪçɜ ˈoːaɪm nˈɪmt ɛs ˌaʊx zoː ˈan , iːm ɪst ˌaʊx ˈaləs dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾhˈast , ˌɑːbɜ kˈøːnɪç ʊnt ˈɔpɾɪçkˌaɪt lˈasən ɛs dɔx tsˈuː , ɡəlˈeːɾtə lˈɔøtə bˈɪlɪɡən ɛs ʊnt ʃrˈaɪbən ʊnt dˈɪçtən diː zˈaxən : kˌan ɛs dɛn dɑː vˈoːl zoː ɡˈɔtloːs zˈaɪn ?  
lˈiːbəs kˈɪndçən , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , viː lˈaɪt tˈuːt ɛs mˈiːɾ , das ɪç ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødə fɛɾʃˈafən kˌan . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən zˈɛlpst , viː ʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ ɪn ˈalən dˌiːzən zˈaxən ɪst .  
jˈɑː vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə ziː : dˈyɾfən diː bˈɛɾɡlɔøtə dɔx hˈiːɾ ɪm ʃtˈɛtçən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈuːziːtsˌiːrən ; 
dˈyɾfən viːɾ dɔx nˈɪçt ˈeːbən ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt ˈaʊsfˌɑːrən ; 
zɪnt jˈɑː dɔx zoːɡˈɑːɾ diː lˈʊstɪɡən bˈyːçɜ ʊnt ɡədˈɪçtə ʊnt roːmˈɑːnə hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə fɛɾbˈoːtən . 
ʊnt ˈoːbən aɪn vˌɪɾt ˌʊnzɜ ˌaɪnəm ˈɪmɜ ˈaŋst ɡəmˈaxt , das zoː fˈiːlə ɡədˈaŋkən , fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ʊnt vˈas man zɪç zoː ɪn fˈiːlən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən ˈaʊsmˌɑːllt , ɡˈɔtloːzə zˈyndə zˈaɪn zˌɔlən . 
dɑː zˈɪnə ɪç miːɾ zoː klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtçən ˈaʊs , fɔn ˈalɜlˌiːbstən ɡˈaɪstɜçən ʊnt ʃˈøːnən lˈantʃˌaftən , ʊnt viː dɛɾ mˈylɜ ɪn zˌaɪnəm mˈyːlbax zˌaɪnə lˈiːbstə fˈɪndət , diː nˈaxhɜ ˌaɪnə fˈyɾstɪn ɪst ʊnt iːn tsʊm kˈøːnɪç mˈaxt , ˌoːdɜ viː dɛɾ fˈɪʃɜ ɪn deːn flˈuːs ʃtˈyɾtst , ʊnt ˈʊntən ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt ɡlˈɛntsəndə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˈantɾˌɪft . 
diː klˈaɪnə ʃˈɛːfərˌɪn ʃpˈiːlt mɪt deːn lˈɛmɜn aʊf dɛɾ vˈaɪdə ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ pɾˈɪnts , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pfˈeːɾdə zˈɪtst , rˈaɪtət foːɾbˈaɪ ʊnt fɛɾlˈiːpt zɪç ɪn ziː . 
vˌɛn dan diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʃˈalt , ʊnt dɛɾ vˈɪnt fɔm ʃvˈaɾtsən bˈɛɾɡə dɑː das hˈɛmɜn ʊnt pˈɔxən hɛrˈyːbɜ bɾˈɪŋt , ˌoːdɜ ɪç deːn fˈɛɾnən tsˈaɪnhamɜ fɛɾnˈeːmə , zoː kˌan ɪç vˈaɪnən ʊnt bɪn dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɪm hˈɛɾtsən frˈøːlɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈøːzə , fˈɪnstərə ˈeːliːzˌɑːɾ , deːm ɪç zoː ˈɛtvɑːs ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , ʃˈalt mɪç ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə , zoː vˈas ˈaʊstsuːdˌɛŋkən zˈaɪ diː ˈalɜˌɛɾɡstə zˈyndə ʊnt bˈoːshaɪt . 
ʊnt ɪç kˌan dɔx nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , dɛn ɛs kˈɔmt miːɾ ˈaləs zoː ɡˌants fɔn zˈɛlpst .  
lˈiːbəs , ˈʊnʃˌʊldɪɡəs vˈeːzən 
, zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt ʊnt fˈastə diː hˈant dɛs ˈaʊfblˌyːəndən mˈɛtçəns . ˈiːnən , fˈuːɾ dˌiːzə fˈɔɾt , kˌan man zoː ˈaləs zˈɑːɡən , ʊnt ziː fɛɾʃtˈeːn ˌaʊx ˈaləs aʊf diː rˈɛçtə vˈaɪzə , diː ˈandɜn ʃˈɛltən ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç , vˌaɪl ziː jˈeːdəs fˈalʃ nˈeːmən . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx mˌaɪnə ˈaltə vˈɛɾtərˌɪn , diː nˈuːn ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn lˈaŋə ɪm hˈaʊzə , als ɪç dˈaxtə , ɪç kˈœntə ˌiːnən nˈɪçts zˈɑːɡən ʊnt fɛɾtɾˈaʊən , viː ɪç nɔx zoː ɡˌants klˈaɪn vɑːɾ , ʊnt mɪt mˌaɪnɜ pˈʊpə ʃpˈiːltə . 
lˈiːbɜ hˈɪməl , das ɪst nˈuːn ʃˌoːn ɡˈantsɜ tsˈeːn jˈɑːrə hˈeːɾ , das ɪç diː klˈɛːɾçən , viː ziː dˈɑmɑːls hˈiːs , nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
mˌaɪnɜ ˈaltən bɾˈiːɡɪtə , ʊnt deːm fˈɑːtɜ , ʊnt ˈeːliːzˌɑːɾ , ʊnt dɛɾ kˈœçɪn dˈaxtə ɪç ˈaləs zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , vˌaɪl ziː zoː ˈɛɾnst vɑːrən ; 
ziː lˈaxtən ˈɪmɜ , ʊnt dɑː ɡlˈaʊptə ɪç , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː ʊns ɡəhˈœɾtən . 
vˌɛn nˈuːn diː bətstˈʊndə kˌɑːm , zoː dˈ??ftə ɪç nˈɪçt klˈɛːɾçən ˈanzˌeːn , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˈɪtnˌeːmən , diː vˌ??də ˈalsdan ɪn deːn ʃrˈaŋk ɡəʃlˈɔsən . 
das tˈɑːt miːɾ zoː vˈeː , ɪç ɡlˈaʊptə nˈeːmlɪç , ziː vˈaɪntə nɑːx mˈiːɾ . 
zoː mˈaxt ɪç ɛs dɔx mˈøːklɪç ʊnt nˈɑːm ziː hˈaɪmlɪç ˌʊntɜ maɪn tˈʊx , ʊnt dɾˈyktə ziː rˈɛçt vˈaɾm ʊnt fˈɛst an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt viː viːɾ ɪn diː bətstˈuːbə kˌɑːmən , flˈeːtə ɪç hˈaɪmlɪç ɡˈɔt tsuː ˈalɜˌeːɾst ˈan , das ɛɾ ɛs miːɾ fɛɾɡˈeːbən mˈøːɡə , vˌɛn ɪç maɪn klˈɛːɾçən fɪlˈaɪçt tsuː lˈiːp hˌɛtə , ɛɾ mˈœçtə ˌaʊx fɛɾtsˈaɪən , zoː ɡɾˈoːs ʊnt mˈɛçtɪç viː ɛɾ zˈaɪ , das ɪç ziː hˈaɪmlɪç ɪn zˌaɪnə hˈoːə ɡeːɡənvˈaɾt mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌɛtə , ɛɾ zˌɔlə ɛs miːɾ nˈɪçt als bətɾˈuːk ˌoːdɜ fɛɾˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ ˈaʊslˌeːɡən , dɛn ɛɾ vˈɪsə jˈɑː , das deːm nˈɪçt zoː zˈaɪ . 
nɑːx dˌiːzɜ fˈoːɾrˌeːdə ʃpɾˈɑːx ɪç nˈuːn bərˈuːɪçt , viː ɪç ɡlˈaʊptə , diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡeːbˈeːtə ʊnt vɑːɾ ˈandˌɛçtɪç . 
das ɡəlˈaŋ miːɾ vˈoːl ˈaxt tˈɑːɡə : 
dɑː ɛntdˈɛktə diː bɾˈiːɡɪtə diː zˈaxə . 
ˈax hˈɪməl ! 
das ɡˈɑːp ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈɛɾmən . 
dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə ˌaʊx , zoː zˈaɪ das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts fɔn ˈalɜfrˌyːəstɜ jˈuːɡənt fɛɾdˈɛɾpt ʊnt bˈøːzə , das ɛs ɡˈœtsəndˌiːnst mɪt deːm nˈɪçtɪɡən ʊnt fɛɾˈɛçtlɪçən tɾˈaɪbə . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nɔx jˌɛtst nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt hat . 
vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs lˈiːpt , zoː ɪst ɛs jˈɑː zoː ʃˈøːn ʊnt mˈuːs zoː zˈaɪn , das ɪç ɛs nˈɪçt tsuː nˈɑːə pɾˈyːfə : vˈas ɪst diː rˈoːzə , vˌɛn ɪç ziː tsɛɾdɾˈykə ? 
ziː ɪst zoː hˈɪnfɛlˌɪç , ʊnt dɑːrˈʊm zoː lˈiːp . 
kˈɔntə maɪn klˈɛːɾçən vˈas dɑːtsˈuː , das ziː nˈuːɾ aɪn pˈypçən fɔn lˈeːdɜ vɑːɾ ? 
ɪn fˈoːrɪɡɜ vˈɔxə bətɾˈaxtətə ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , ʊnt kˈɔntə zˈɛlpst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɪç ziː dˈɑmɑːls zoː lˈiːp hˌɑːbən kˈɔntə , ʊnt dɔx hˌɛtə ɪç fˈast dɑːrˈyːbɜ vˈaɪnən mˈøːɡən , das miːɾ fɔn dˈɑmɑːls dɔx nˈuːn ˌaʊx jˌɛtst kˈaɪn ɡəfˈyːl mˈeːɾ mˈøːklɪç zˈaɪ . 
ʊnt ˈʊntɾˌɔøə kˌan diːs jˌɛtst dɔx ˈeːbən zoː vˈeːnɪç zˈaɪn , viː mˌaɪnə lˈiːbə fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ɡˈœtsəndˌiːnst ʊnt bˈoːshaɪt vɑːɾ .  
lˈiːbɜ ˈɛŋəl , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ , ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈyːpt zɪç an deːn zˈɪçtbɑːrən , fɛɾɡˈɛŋlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɪn dɛɾ lˈiːbə tsʊm ˈeːvɪɡən . 
vˌɛn ɪç aɪn kˈɪnt zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç mɪt zˈɛlpst ɡəʃˈafnən fˈiːɡyːɾçən ʃpˈiːlən ʊnt ɪn lˈiːbə ʊnt frˈɔødə ˌyːbɜ das lˈeːploːzə vˈeːzən vˈaɪnən zˈeːə , zoː mˈœçt ɪç ɡlˈaʊbən , das zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈɛŋəl tsuː deːm klˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈɛlən ʊnt frˈɔøntlɪç ʊm iːn ʃˈɛɾtsən .  
ˈax ! rˈiːf rˈœʃən ˈaʊs , das ɪst aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ ɡədˈaŋkə !  
vˌɛn zɪç ˈɑːbɜ , fˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt fˈɔɾt , hˈɛɾts tsuː hˈɛɾtsən vˈɑːɾhaft nˈaɪkt , vˌɛn zɪç tsvˈaɪ ɡəmˈytɜ ɪn dɛɾ lˈiːbə fˈɪndən ʊnt fɛɾʃtˈeːn , zoː ɪst ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən ʊnt fˈyːlən ˌaʊx dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç .  
das fɛɾʃtˈeːə ɪç vˈiːdɜ nˈɪçt , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən nˈaxdɛŋkənt ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ diː lˈiːbə mˈaɪnən , diː tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪrat nˈɔtvəndˌɪç ɪst ʊnt fyːɾ diː vˈɑːrə ɡlˈyklɪçə ˈeːə , zoː dˈɛŋkə ɪç dɑːrˈyːbɜ ɡˌants ˈandɜs .  
ʊnt viː dˈɛn ? frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan .  
das ɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə diː klˈaɪnə mɪt tˈiːfzˌɪnɪɡɜ mˈiːnə .  
vˌɛn ziː nˈuːn ˈalzoː , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt hˈalp ɡərˈyːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm lˈaxən tsvˈaŋ , ʊm zaɪn ɡəfˈyːl tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , mˈɔɾɡən ˌɛtvɑː hˈaɪratən mˈystən , vˈeːn vˈyɾdən ziː vˈɛːlən ? 
vˈɛlçɜ mˈan ɪst ˌiːnən fɔn ˈalən , diː ziː bɪs jˌɛtst kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , vˈoːl dɛɾ ˈalɜlˌiːbstə ? 
hˌɑːbən ziː vˈoːl fɛɾtɾˈaʊən ɡənˈuːk tsuː mˈiːɾ , miːɾ das rˈɛçt ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zˈɑːɡən ?  
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ziː : dɛn ɪç bɾˈaʊxə mɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəzˈɪnən 
ˈʊnt ʊnt dɛɾ ʃˌoːn ˈaʊsɛɾvˌɛːltə ?   ɪst jˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊnzɜ ˈeːliːzˌɑːɾ .  
ˈeːduːˌaɾt fˈuːɾ hˈœkst ˌyːbɜrˈaʃt tsuːrˈyk . 
ˈeːɾst fɛɾʃtˈandən ziː mɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ˌɑːbɜ jˌɛtst hˌɑːbən ziː miːɾ aɪn rˈɛtzəl ɡəzˈɑːkt , das mɪç ɛɾʃrˈɛkt .  
ʊnt diː zˈaxə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , ɪst dɔx diː nɑːtˈyːɾlɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , das maɪn fˈɑːtɜ ʃˌoːn diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡətɾˈɔfən hat , das dɛɾ ɡˈuːtə ˈeːliːzˌɑːɾ kˈynftɪç maɪn mˈan vˌɛɾdən zˌɔl . 
vˌɛn ɪç ziː lˈiːptə ʊnt vˈɛːltə , zoː vˈɛːrə das nˈɪçts bəzˈɔndərəs , dɛn ziː ɡəfˈalən miːɾ ʊnt jˈeːdəm mˈɛnʃən , ˈalə vˈɛlt mˈuːs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˌiːnən hˈɑːbən , dɑːbˈaɪ zɪnt ziː hˈypʃ , ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , zoː das man kˈaʊm , vˌɛn man ziː nˈuːɾ ˈeːɾst kˈɛnt , ˈoːnə ziː lˈeːbən mˈœçtə . 
zˈɔlçəm mˈɛnʃən , viː ˌʊnzɜm vˈɪlhɛlm , vˌɛɾdən tˈaʊzənt mˈɛːdçən ɡˈuːt zˈaɪn , ʊnt ʃˈɑːdə ɪst ɛs , das ɛɾ ʊns ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈɛɡəlˌaʊfən ɪst . 
zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə kˈʊnts , ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ zoːɡˈɑːɾ , mˈysən ɪn ˌiːrən jˈyŋɜn jˈɑːrən hˈypʃ ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˌɑːbɜ zˈeːn ziː ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaɾmən ˈeːliːzˌɑːɾ ˈan , dɛɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː zˈeːɾ ˈalt ɪst , ʊnt deːn kˈaɪn mˈɛnʃ ɪm hˈaʊzə , jˈɑː vˈoːl ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt kˈaɪnɜ lˈaɪdən kˌan , vˈas zˌɔl dɛɾ dɔx vˈoːl ˈanfˌaŋən , vˌɛn ɪç mɪç zˌaɪnɜ nˈɪçt ˈaneːmə ?  
viː , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈeːduːˌaɾt , aɪn zoː ˈʊnɡəhˌɔørɜ mˈɪsfɜstˌant zˌɔltə diːs ʃˈøːnə lˈeːbən fɛɾtsˈeːrən ? 
kˌan diː fɛɾvˈɪrʊŋ dˈʊŋklɜ ɡəmˈytɜ dɛn ˌaʊx diː rˈaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt mˈuːs diː lˈiːbə zˈɛlpst aɪn ɡəvˈant fˈɪndən kˈœnən , ʊm deːn ɡəʃpˈɛnstɪʃən ˈapɛɾvˌɪts als ˈɛdləs ˈɔpfɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ˈaʊftsuːʃmˌykən ?  
hˈɔøt fɛɾʃtˈeːn viːɾ ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt , fˈuːɾ ziː rˈuːɪç fˈɔɾt . 
ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt , das ɪç iːn vˈɪɾklɪç lˈiːbə ; vˈaɪs ɪç dɔx nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ʊns dˌiːzə lˈiːbə fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt bədˈɔøtən zˌɔl . 
ʊm nˈuːn vˈiːdɜ fɔn deːn lˈaɪdən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈoːvoːn viːɾ ˈanfˌɪŋən . 
als miːɾ maɪn klˈɛːɾçən nɔx zˈeːɾ lˈiːp vɑːɾ , hˌatə ɪç ˌaʊx aɪn kˈɛtsçən hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə , das maɪn kˈɪndɪʃəs hˈɛɾts ˈeːbən zoː ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈaɪn , diː pˈʊpə ʊnt das vˈaɪsə frˈɔøntlɪçə tˈiːɾçən mˈystən mˈaɪnɛtvˌeːɡən rˈɛçt bˈøːzə aʊf aɪnˈandɜ zˈaɪn . 
hˈɛɾ ˈeːliːzˌɑːɾ fɛɾfˈɔlktə ʊnt hˈastə ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ˌaɪnɜ kˈatsə nˈuːɾ ˈɛːnlɪç zˈɑː , dɛn ɛɾ nˈɛnt ziː bˈoːshaft . 
dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə ʃˈaɪnt ˈalɡəmˌaɪn tsuː zˈaɪn . 
vˌoː zɪç nˈuːɾ diː ʃmˈiːɡzɑːmən vˈeːzən tsˈaɪɡən , ʃrˈaɪt ˈaləs , ˌaʊx diː frˈɔøntlɪçstən mˈɛnʃən : kˈats ! 
kˈats ! ʊnt hˈɛtst ʊnt jˈɑːkt nɑːx ˈiːnən , als vˌɛn ziː ɪn jˈeːdɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən kɾˌeːatˈuːrən deːn ˌantiːkɾˈɪst fɛɾʃˈɔøçən kˈœntən . 
dɑːrˈʊm zɪnt ziː dɛn frˈaɪlɪç ˌaʊx mɪstɾˈaʊɪʃ ʊnt lˈaʊɜzˌɑːm . 
maɪn kˈɛtsçən hˌatə jˈʊŋə , diː ˈeːbən nɑːx deːm nˈɔøntən tˈɑːɡə diː blˈaʊən ˈɛːuːɡəlçən ˈaʊfɡətˌɑːn hˌatən . 
vˈas das fyːɾ kˈɪndɜ ʃpˈɑːs ʊnt lˈʊst ɪst , diː mˈʊtɜ mɪt deːn jˈʊŋən tsuː zˈeːən , ʊnt diː pˈɔsiːɾlˌɪçə frˈɔødə dɛɾ klˈaɪnən , ʊnt iːɾ hˈypfən ʊnt fˈalən ʊnt ʃpɾˈɪŋən , das kˌan kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ bəɡɾˈaɪfən . 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə hˌatə hˈɛɾ ˈeːliːzˌɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɪndbyksə bəkˈɔmən , diː ɛɾ ɡˈɛɾn pɾoːbˈiːrən vɔltə . 
deːm fˈɑːtɜ hˌatən ziː ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən , maɪn tˈiːɾçən zˈuːxə ʊnt frˈɛsə diː zˈɪŋvøːɡəl . 
ɛs ʃpatsˈiːɾt dɑː hˈɪntən ɪm ɡˈaɾtən ʊnt klˈɛtɜt ˌaʊs mˈʊtvɪlən aʊf deːn ɡɾˈœstən ˈoːraŋˌɛnbaʊm . 
ɡlˈaɪç ʃˈiːst ziː ˈeːliːzˌɑːɾ hɛrˈʊntɜ , ʊnt ziː ɪst tˈɔt , ʊnt diː klˈaɪnən mˈʊstən nˈuːn ˌaʊx ɛɾzˈɔøft vˌɛɾdən . 
nɔx nˈiː vɑːɾ ɛɾ miːɾ zoː bɾˈaʊn ʊnt ɡˈaɾstɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , zoː ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç viː aɪn mˈɛnʃ . 
ɪn dɛɾ nˈaxt bətˈeːtə ɪç , das ɡˈɔt iːn ˌaʊx mˈœçtə ʃtˈɛɾbən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn am mˈɔɾɡən , zoː kˈɪndɪʃ ɪç ˌaʊx nɔx vɑːɾ , fˈiːl ɛs miːɾ aʊfs hˈɛɾts , viː ɛɾ zˈɛlpst am ˈʊnɡlˌyklɪçstən zˈaɪ , das ɛɾ kˈaɪn vˈeːzən lˈiːbən kˈœnə , ʊnt das iːn vˈeːdɜ mˈɛnʃ nɔx tˈiːɾ lˈiːbən mˈøːɡə . 
ʊnt zoː dˈɛŋk ɪç nɔx jˈɛtst . 
zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç viː ɛɾ ɪst , fˈɪndət ɛɾ kˈaɪn hˈɛɾts aʊf ˈeːɾdən , vˌɛn ɪç iːn ɪm mˈaɪnɪɡən ˈaʊsʃtɾˌaɪçən vɔltə .  
lˈiːbəs rˈœʃən , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt jˌɛtst rˈuːɪɡɜ , ziː vˌɛɾdən zɪç nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlən , ʊnt dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɡəvˈiːs ɪn tsuːkˈʊnft nɔx ˈaʊfɡˌeːbən .  
miːɾ ɪst ɛs , fˈɪŋ ziː vˈiːdɜ ˈan , ɪndˈeːm iːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː klˈɑːrən ˈaʊɡən ʃtˈiːɡən , ˈaɪɡəntlɪç ˈeːbən zoː viː deːn ˈaɾmən klˈaɪnən kˈɛtsçən ɡəɡˈaŋən , nˈuːɾ das mɪç dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt nˈɪçt zoː klˈɛːklɪç hat ɛɾzˈɔøfən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ɡəkˈant , iːɾ vˌ??də ɛs nˈɪçt zoː ɡˈuːt , mɪç tsuː ɛɾtsˈiːən , ziː ɪst bˈalt nɑːx mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɡəʃtˈɔɾbən . 
maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ hˈiːɾ ɪst zoː ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs dɔx nɔx aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡəfˈyːl zˈaɪn , ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən fˈɑːtɜ tsuː hˈɑːbən ; 
dɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ɡɾˈɑːbə . 
nˈuːn , baɪ ˈaleːdəm , ɪç dˈɛçtə viːɾ hˌɛtən dɑː fyːɾ maɪn jˈʊŋəs lˈeːbən ˈʊnɡlˌyks ɡənˈuːk tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt .  
lˈiːbstəs rˈœʃən , fˈɪŋ ˈeːduːˌaɾt vˈiːdɜ ˈan , vˈyɾdə ɛs ˌiːnən vˈoːl ˌaʊx ʃmˈɛɾtshaft zˈaɪn , vˌɛn ziː mɪç zoː rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç vˈystən ? 
ˌoːdɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ dɑː vˈɛːrə ?  
ˈax ! 
ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , rˈiːf ziː ˈaʊs , bɾˈɪŋən ziː mɪç nˈɪçt tsʊm vˈaɪnən . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən jˈɑː , miːɾ ɪst nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ zoː lˈiːp ɡəvˈeːzən , viː ziː . 
ˌɑːbɜ zoː ɡlˈyklɪç ʊnt frˈoː , viː ziː zɪnt , viː ˌiːnən ˈalə mˈɛnʃən ɡˈuːt zɪnt , dɑː kˌœnən ziː lˈaɪçt mˌaɪnə lˈiːbə ɛntbˈeːrən . 
zoː ɪst ɛs miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ˈiːnən .  
dɛɾ dˈiːnɜ kˌɑːm ʊnt rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ˈap , tsʊm ˈaltən hɪnˈyːbɜ . 
das ɡəʃpɾˈɛç mˈʊstə bədˈɔøtənt ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɛn bˈaltazˌɑːɾ zoː viː diː frˈɛmdə ʃˈiːnən ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊfɡəlˌœst , zoː zˈeːɾ zɪç bˈaɪdə ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː fˈasən zˈuːxtən . 
fˈyːrən ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt dɛɾ vˈaɪkstən ʃtˈɪmə , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , maɪn ɡˈuːtɜ , tˈɔørɜ ˈeːduːˌaɾt , diː frˈɛmdə dˈɑːmə nɑːx deːm nˈɛçstən ɡˈastoːf , nˈeːmən ziː ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç fˈiːɾtaʊzənt tˈɑːlɜ ɪn ɡˈɔlt ʊnt vˈɛksəln mɪt ˌaʊs dɛɾ kˈasə . 
nˈuːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ , ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˈiːnən , mˈuːs fɔn ˌʊnzɜm ɡəʃˈɛft vˈɪsən , am vˈeːnɪçstən ˈeːliːzˌɑːɾ . 
dˈɛŋkən ziː , dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃ hat dɾˈaɪ hˈœkst vˈɪçtɪɡə bɾˈiːfə dɛɾ ˈaɾmən an mɪç ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəlˈasən . 
das ɛɾ ziː miːɾ nˈɪçt tsˈaɪktə , kˌan ɪç iːm tsuːɾ nˈɔt fɛɾɡˈeːbən , dɑː ɛɾ diː fˈɔlmˌaxt dɑːtsˈuː fɔn miːɾ hat .  
ɛs ɡəʃˈɑː nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən , ʊnt diː frˈɛmdə rˈaɪzətə nɑːx mˈɪtɑːɡə ɡətɾˈœstət vˈiːdɜ ˈap , ˈoːnə ˌiːrən ˈaltən frˈɔønt vˈiːdɜ bəzˈuːxt tsuː hˈɑːbən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə lˈiːs bˈaltazˌɑːɾ deːn jˈyŋɜn frˈɔønt tsuː zɪç ɛntbˈiːtən . 
als ɛɾ zaɪn tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan : 
ziː zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɛɾtɾˈaʊtə ˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs ʊnt ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː mɪç ɡˈɛstɜn zoː tˈiːf ɛɾʃˈytɜtə , das ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , ˌiːnən ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən . 
dɑː ɪç ziː ˌɑːbɜ ɡˌants viː mˌaɪnən zˈoːn bətɾˈaxtə , zoː bɪn ɪç ˌiːnən ˌaʊx ʃˈʊldɪç , ˌiːnən ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛntdˈɛkən , als nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ mˈɛnʃ ɛɾfˈɑːrən hat .  
ziː zˈɛtstən zɪç , dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp deːm jˈyŋɜn frˈɔøndə diː hˈant , diː dˌiːzɜ hˈɛɾtslɪç dɾˈyktə , voːrˈaʊf ɛɾ zˈɑːɡtə . 
ziː kˌœnən an mˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft nˈɪçt tsvˈaɪfəln , ʊnt vˈas ziː miːɾ mˈɪthaɪlən , ɪst baɪ miːɾ ˈeːbən zoː fɛɾbˈɔɾɡən , viː ɪm fɛɾʃvˈaɪɡəndən ɡɾˈɑːbə .  
ɪç hɑːbə ziː lˈaŋə bəˈoːbaxtət , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt kˈɛnə ziː . 
viːɾ hˌɑːbən bɪs jˌɛtst vˈeːnɪç mɪt aɪnˈandɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç bɪn jˌɛtst ɡətsvˈʊŋən , mˌaɪnə zˈɪtə ɡˌeːɡən ziː tsuː ˈɛndɜn ʊnt tsuː bɾˈɛçən , dɛn ɛs lˈiːkt miːɾ ˌaʊx dɑːrˈan , das ˈɪɾɡənt aɪn vˈeːzən mɪç kˈɛnt ʊnt fɛɾʃtˈeːt .  
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ ɡəʃpˈant , ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
ɪç bɪn nɔx zoː bəvˈeːkt , diː ɡˈɛstɾɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ vˈɪɾkt nɔx ɪn ˈalən mˌaɪnən ɔɾɡˈɑːnən zoː fˈɔɾt , das ziː ɡədˈʊlt mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə hˌɑːbən mˈysən . 
das maɪn lˈeːbən kˈaɪn frˈɔødɪɡəs ɪst , das ɪç aʊf ˈalə jˈeːnə ɛɾhˈoːlʊŋən ʊnt ɡənˈysə , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ lˈeːbən , lˈɛŋst fɛɾtsˈɪçtət hɑːbə , mˈysən ziː ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf bɪn ɪç deːm fɛɾɡənˈyːɡən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən , mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , das ɪç fˈast fˈ??çt nˈɛnən mˈœçtə . 
fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən fˈɑːtɜ ɛɾtsˈoːɡən , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən dˈyɾftɪçkˌaɪt lˈeːptə , vɑːɾ mˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt kˈɪnthaɪt nˈuːɾ lˈaɪt ʊnt tɾˈaʊɜ . 
als ɪç ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ , dˈiːntə miːɾ maɪn vˈaxzəndɜ fɛɾʃtˈant nˈuːɾ dɑːtsˈuː , das ˈeːlɛnt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , zoː viː deːn jˈamɜ dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə ʊm zoː dˈɔøtlɪçɜ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
kˈaɪn ʃlˈɑːf kˌɑːm ˈɔft fˈiːlə nˈɛçtə d??ç ɪn maɪn ˈaʊɡə , ɪndˈeːm mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən . 
zoː ɡəvˈøːntə zɪç mˌaɪnə fˌantazˈiː , diː ɡˈantsə vˈɛlt nˈuːɾ viː ˌaɪnə ʃtɾˈɑfanstˌalt ˈantsuːzˌeːən , vˌoː jˈamɜ ʊnt nˈɔt jˈeːdəm bəʃˈiːdən zˈaɪ , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dɛɾ ˈaɾmʊtzˌeːlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ɛnthˈoːbən vɑːrən , fˈast ʊm zoː ʃlˈɪmɜ an ˌaɪnɜ blˈœdzɪnˌɪɡən fɛɾblˈɛndʊŋ lˈɪtən , ɪn dɛɾ ziː vˈeːdɜ ˌiːrən bərˈuːf nɔx das ˈalɡəmˌaɪnə ʃˈɪkzɑːl ɛɾkˈantən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn nˈyçtɜnɜ frˈɔødə ʊnt fɛɾˈɛçtlɪçəm vˈoːllˌeːbən dɑːhˈɪn ʊnt deːm ɡɾˈɑːbə ɛntɡˌeːɡən tˈaʊməltən . 
nˈuːɾ aɪn ʃtˈɛɾn ʃˈiːn ɪn dˌiːzə tɾˈyːbə nˈaxt hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ , viː aɪn hˈɪməlsɡˌeːbɪlt , jˈeːnə ˈeːliːzˌɑbeːt , miːɾ fɛɾvˈant , ˌɑːbɜ rˈaɪç , fˈoːɾneːm ʊnt fyːɾ ɡlˈants ʊnt ɡənˈuːs ɛɾtsˈoːɡən . 
aɪn vˈɛtɜ , hˈɔlbax , nɔx rˈaɪçɜ ʊnt ˌyːbɜmˈytɪɡɜ , vɑːɾ iːɾ bəʃtˈɪmt , ˌʊnzrə famˈiːlɪə zˈɑː jˈeːnə zoː hˈoːxmˌytɪɡən ˈanfɛɾvˌantən fˈast nˈiːmɑːls , ʊnt maɪn ʃtɾˈɛŋɜ fˈɑːtɜ bəzˈɔndɜs hˈastə ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ mɪt ˈɪŋɡɾɪm fɔn ˌiːrɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ . 
dˌiːzən hˈɑːs tɾˈuːk ɛɾ ˌaʊx aʊf mɪç ˈyːbɜ , als ɛɾ mˌaɪnə ʃtˈɪlə ʊnt hˈɛftɪɡə nˈaɪɡʊŋ ɛntdˈɛktə . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ zˌaɪnən flˈʊx , vˌɛn ɪç nˈuːɾ an jˈeːnəs ʃˈøːnə ʊnt lˈiːbə vˈeːzən dˈɛŋkən vˈɔlə . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˈaɾt ziː jˈeːnəm ˌyːbɜmˈytɪɡən jˈʊŋən mˈanə fɛɾmˈɛːlt , ʊnt aɪn rˈaɪçtʊm flˈoːs tsʊm ˈandɜn , ʊnt ɛɾʃˈuːf ˌaɪnə zoː fˈoːɾneːmə hˈaʊshˌaltʊŋ , das diː ɡˈantsə ʃtˈat diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzəs lˈeːbəns bənˈaɪdətə . 
dˌiːzɜ bɾˈuːdɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ zˌaɪnən zˈoːn zoː rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət hˌatə , ʃˈɛmtə zɪç ˌʊnzərɜ ˈaɾmʊt zoː zˈeːɾ , das ɛɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt lˈuːt , vˈas deːn kˈʊmɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs mˌaɪnəs ʃˌoːn tˈiːf ɡəkɾˈɛŋktən fˈɑːtɜs zoː fɛɾmˈeːɾtə , das ɛɾ an deːn nˈaxveːən dˌiːzɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ ʃtˈaɾp . 
diː ˈaɾmə mˈʊtɜ fˈɔlktə iːm bˈalt . 
fɔn miːɾ zˈɛlpst vɪl ɪç ʃvˈaɪɡən . 
vɑːɾ miːɾ das lˈeːbən bɪs dɑːhˈɪn fˈiːnstɜ ɛɾʃˈiːnən , zoː fɛɾvˈandəltə ɛs zɪç jˌɛtst ɪn aɪn ɡəʃpˈɛnst , dˈɛsən ɡɾˈɛːslɪçə , fɛɾtsˈɛɾtə mˈiːnən ʊnt blˈɪkə mɪç ˈeːɾst ɛntzˈɛtstən , ʊnt mɪç nˈaxhɜ ɪn kˈaltɜ ɡəvˈøːnʊŋ ˈaləs , mɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ am mˈaɪstən , fɛɾˈaxtən lˈeːɾtən . 
ˈeːliːzˌɑbeːt hˌatə ʊm mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈʊst . 
ziː hˌatə zɪç nˈɪçt bəmˈyːt , zoː zˈɛltən viːɾ ʊns ˌaʊx zˈɑːən , ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ziː miːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt zˈoː , viː ɪç , ˈalən frˈɔødən ˈapɡəʃtˌɔɾbən vɑːɾ , zoː blˈiːp iːɾ ɡˈantsəs dˈɑzaɪn dɔx fɛɾʃˈatət ʊnt fɔn ʃvˈeːrən vˈɔlkən bədˈɛkt . 
ziː hat nˈaxhɜ ɡənˈuːk ɡəlˈɪtən . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ˈaʊsɡəlˌasən ʊnt rˈʊxloːs , ɛɾ fɛɾʃvˈɛndətə tˈaʊzəndə ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ɡərˈɪŋən , fɛɾvˈɛɾflɪçən ˈapzˌɪçtən . 
ɛsɪst , als vˌɛn mˈançə ˈeːlɛndə mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈoːshaɪt ʊnt hˈɑːs ɡˌeːɡən das ɡˈɛlt fˈyːltən , zoː das ziː diː vˈʊndɜlˌɪçstən ˈanʃtˌaltən tɾˈɛfən , ɛs aʊf ˈalən vˌeːɡən fɔn zɪç tsuː jˈɑːɡən , viː dɛɾ ɡˈaɪtsɪɡə ɛs mɪt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ lˈiːbə hˈeːkt ʊnt pflˈeːkt , ʊnt zɪç fɔn zˌaɪnəm ɡˈœtsən ɛɾdɾˈykən lˈɛst . 
ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːɾ ʃvˈax ɡənˈuːk , deːm mˈan iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm ˈʊnbədˌɪŋt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , zɪç als mˈɪtʃˌʊldnərˌɪn , als dɛɾ kɾeːdˈɪt ʃˌoːn ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt zoː ɪst dɛn ˈeːlɛnt , fɛɾvˈɪrʊŋ , hˈɑːs ʊnt tsˈaŋk ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm ˈalə ɡˈœtɜ dɛs ˈoːlymp ˈaɪnɡəkˌeːɾt ʃˈiːnən , ʊm ˈeːvɪɡə frˈɔødə tsʊm ɡəʃˈɛŋk tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ˈeːlɛndə ɡˈatə , dɛɾ rˈat hˈɔlbax , hat zaɪn lˈɛtstəs als laɪbɾˈɛntə fɛɾkˈaʊft , ˈoːnə aʊf ɡˈatɪn ʊnt zˈoːn rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
dˌiːzɜ zˈoːn ɪst viː fɔn deːn fˈuːriːən bəɡˈaɪstɜt , ˈʊnbˌɛndɪç , vˈɪlt ʊnt ˈoːnə ɡəfˈyːl , ɛɾ hat ʃˈʊldən ɡəmˈaxt , dan bətɾˈoːɡən , ʊnt ˈɛntlɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən diː vˈaɪnəndə mˈʊtɜ , diː iːn ɛɾmˈɑːnən vɔltə , ɪn zˌaɪnɜ tˈiːrɪʃən vˈʊt mɪt ʃlˈɛːɡən ɡəmˈɪshandəlt . 
nɑːx dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən tˈɑːt ɪst ɛɾ ɪn ˈalə vˈɛlt ɡəlˈaʊfən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ ʃvˈɛlkt ʊnt lˈaxt , fɛɾtsˈeːɾt an ɡˈʊtbeːzˌɛtstən tˈɑfəln zaɪn ˈaɪnkˌɔmən , das nɔx rˈaɪçlɪç zˈaɪn mˈɑːk . 
zoː kˌɑːm ziː tsuː mˈiːɾ , ˌiːrən ʃtˈɔlts , ˌiːrə ɡəfˈyːlə ˌʊntɜdɾˈykənt , ʊm d??ç mɪç ˌaɪnə ʃˈʊlt tˈɪlɡən tsuː lˈasən , diː ziː ɪn ʃmˈax ʊnt ɡəfˈɛŋniːs vˈyɾdə ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən . 
ʃˌoːn zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən vˈynʃt ziː tsuː ʃtˈɛɾbən , lˈeːpt ˈɑːbɜ , zɪç tsʊm ɡɾˈaʊən ʊnt kˈaɪnəm mˈɛnʃən tsuːɾ frˈɔødə . 
zˈɛndən ziː iːɾ fˈiːɾtəljˌɛːrɪç tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ; 
ziː hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , vˈeːdɜ jˌɛtst nɔx kˈynftɪç deːn rˈʊxloːzən mˈan fɔn dˌiːzɜ hˈylfə ˈɛtvɑːs vˈɪsən tsuː lˈasən .  
ˈeːduːˌaɾt zˈɑː deːn tˈiːfən ɡɾˈɑːm dɛs ˈaltən ʊnt ʃvˈiːk lˈaŋə , ˈɛntlɪç fˈɪŋ ɛɾ ˈan : 
viː kˈɔntə ˌɑːbɜ hˈɛɾ ˈeːliːzˌɑːɾ zoː hˈaɾt zˈaɪn , ˌiːnən nˈɪçt jˈeːnə bɾˈiːfə mˈɪttsuːtˌaɪlən ?  
ɪç tˈɑːt ˈʊnrˌɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , iːn nˈɔølɪç dɛshˈalp tsuː ʃˈɛltən . 
ɛɾ hˈandəlt ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən , ʊnt vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç ʃvˈax ʊnt vˈaɪç bɪn ; 
diː nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndə kˈantə ɛɾ nˈɪçt ʊnt tˈɑːt ˈalzoː nˈuːɾ , vˈas iːm ˈɔpliːkt . 
vˈaɪs ɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp ɪç rˈɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnəm tsɛɾrˈɪsənən ʊnt tˈiːf ɛɾʃˈytɜtən hˈɛɾtsən fˈɔlktə , dɛn ziː ɪst dɔx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , deːm ˈeːlɛndən tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst ; 
blˈaɪpt ɛɾ dɔx iːɾ ɡˈatə ʊnt nˈɛçstɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡɜ . 
ziː , tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˌaɪl ziː mɪç lˈiːbən , ˌɑːbɜ mɪt vˈaɪçəm zˈɪn , vˌaɪl diː nˈɔt ziː rˈyːɾt , vˈyɾdən ˈandɜs , bˈɛsɜ hˈandəln , ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx , vˌɛn ɪç mɪç ɡˌants ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡˈeːbən zˌɔltə , mɪç fɛɾtsˈiːən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən , dɛn ɛsɪst nˈɪçts zoː ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɪm mˈɛnʃən , als zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , diː ˌaʊs ˈaləm nˈɑːrʊŋ tsˈiːt .  
vˈas nˈɛnən ziː ˈaɪtəlkˌaɪt ? 
frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt .  
ˈalə ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , diː bˈɛstən , rˈeːtlɪçstən , vˈaɪkstən ʊnt bəɡlˈykəndstən , rˈuːən aʊf dˌiːzəm ɡˈɪftboːdən . 
dɔx dɑːfˈɔn aɪn ˈandɜmˌɑːl mˈeːɾ . 
ɪç vɔltə ˌiːnən nˈuːɾ kˈyɾtslɪç zˈɑːɡən , viː ɪç tsuː mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ɡəkˈɔmən bɪn , viː maɪn vˈeːzən zɪç zoː ɡəbˈɪldət hat , viː ziː mɪç hˌɑːbən kˈɛnən lˈɛɾnən . 
nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɛɾfˈyltə ɪç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈɛtstən vˈʊnʃ ʊnt fɛɾbˈant mɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən , das ˌaʊx d??ç vˈaɪtlˌɔøfɪɡə fɛɾvˈantʃaft tsuː ˈʊnsrɜ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾtə . 
ziː vɑːɾ ˈaɾm , ˈʊnfɛɾzˌɔɾkt , ˈoːnə ʃˈʊts : fɛɾkˈymɜt ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt ˈoːnə ˈalə bˈɪldʊŋ , dɑːbˈaɪ hˈɛːslɪç , ʊnt iːɾ tsˈɛnkɪʃɜ , fˈɪnstərɜ karˈaktɜ zˈoː , das ɪç kˈaɪnə fɛɾɡənˈyːktə ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə frˈiːtlɪçə ʃtˈʊndən mɪt iːɾ fɛɾlˈeːptə , zoː lˈaŋə ziː mɪt miːɾ vɑːɾ . 
mˌaɪnə lˈɑːɡə vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç .  
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ? 
frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt .  
vˌaɪl ɪç ɛs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , fˈuːɾ bˈaltazˌɑːɾ fˈɔɾt : ʊnt vˌaɪl ɛs maɪn ɡɾˈʊndzats ɪst , dɛɾ mˈɛnʃ mˈysə nˈiː zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , am vˈeːnɪçstən diː dɛɾ lˈiːbə bəfrˈiːdɪɡən . 
ɪç bɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˌʊnzɜ lˈeːbən zˈaɪ kvˈɑːl ʊnt ˈaŋst , ʊnt jˈeːmeːɾ viːɾ dˌiːzən ɡəfˈyːlən ɛntflˈiːən vɔlən , ʊm zoː fˈyɾçtɜlˌɪçɜ rˈɛçt zɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌʊnzrə flˈʊxt . 
vɑːrˈʊm ɛs zoː ɪst ; 
vˈeːɾ kˌan ɛs ɛɾɡɾˈyndən ?  
dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt , ɪst hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɪçt ˈalən ˈʊnzˌɛɾn vˈynʃən , jˈɑː dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋ .  
ˈoː , viː vˈeːnɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈysən ziː dan nɔx ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə . 
ˈaləs lˈeːpt , bəvˈeːkt zɪç , ʊm tsuː ʃtˈɛɾbən ʊnt tsuː fɛɾvˈeːzən ; 
ˈaləs fˈyːlt nˈuːɾ , ʊm ʃmˈɛɾtsən tsuː fˈɪndən . 
diː ˈɪnərə kvˈɑːl tɾˈaɪpt ʊns tsuːɾ zˈoːɡənˌantən frˈɔødə , ʊnt ˈaləs , vˈas frˈyːlɪŋ , hˈɔfnʊŋ , lˈiːbə ʊnt lˈʊst deːn mˈɛnʃən fˈoːɾlˌyːɡən , ɪst nˈuːɾ dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtə ʃtˈaxəl dɛɾ pˈaɪn . 
lˈeːbən ɪst ʃmˈɛɾts , hˈɔfnʊŋ , vˈeːmʊt , nˈaxdɛŋkən ʊnt bəzˈɪnən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ .  
ʊnt fˈɪndən viːɾ nˈɪçt , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt ˈɛtvɑːs fˈ??çtzɑːm , vˌɛn ˈaləs zoː vˈɛːrə , tɾˈoːst ʊnt hˈylfə ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ?  
dɛɾ ˈaltə zˈɑː aʊf ʊnt deːm jˈʊŋən mˈan ʃtˈaɾ ɪns ˈanɡəzˌɪçt ; 
zaɪn fˈɪnstərɜ blˈɪk ɛɾhˈɛltə zɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈɔødɪç ˌoːdɜ ɡərˈyːɾt , zˈɔndɜn aɪn zoː vˈʊndɜzˌɑːməs lˈɛçəln lˈiːf ˌyːbɜ das blˈaɪçə , fˈaltənrˌaɪçə ˈantlˌɪts , das ɛs fˈast viː hˈoːn ˈaʊszˌɑː , ʊnt ˈeːduːˌaɾt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an diː vˈɔɾtə dɛs bˈɛɾɡmans dˈaxtə .  
bɾˈɛçən viːɾ dɑːfˈɔn hˈɔøtə ˈap , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən fˈɪnstɜn mˈiːnə , ɛs fˈɪndət zɪç vˈoːl aɪn ˈandɜmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zoː lˈeːptə ɪç dɛn mˌaɪnə fɛɾdˈamniːs fˈɔɾt , ʊnt das ˈandˌɛŋkən an ˈeːliːzˌɑbeːt ʃˈiːn frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ pˈaɪnɪɡənt , ɪn mˌaɪnə hˈœlə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛs lˈeːbəns hˈiːlt mɪç ˌɑːbɜ fˈɛst , ˌaʊx mˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɪrənˌanstalt ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʊnt mˌaɪnə rˈɔlə ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən tsuːçtmˈaɪstɜ dˈ??çtsuːʃpˌiːlən . 
man zˈɑːkt , das viːɾ ɪm tˈoːdə ɡəhˈaɪlt zɪnt : ˈandərə hˈɔfən vˈiːdɜ , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈanʃtˌalt ɪn diː ˈandərə fɛɾzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , ˈeːvɪçkˌaɪtən hˈɪnd??ç nˈarən tsuː blˈaɪbən , ʊnt am ʃˈaɪn als flˈyçtɪɡə vˈeːzən fɛɾlˈoːrən tsuː ɡˈeːn . 
mɪt vˈeːnɪɡəm ɡˈɛldə , ɛsɪst lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn ɪç diː zˈʊmə nˈɛnən vɔltə , mˈançə bɾˈaʊxən zoː fˈiːl , ʊm zɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈɛtɪɡən , fˈɪŋ ɪç aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛft ˈan . 
ɛs ɡədˈiː . 
aɪn klˈaɪnɜ hˈandəl vˈaɾt ˌʊntɜnˈɔmən . 
ɛɾ ɡərˈiːt . 
ɪç tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡəndən mˈan ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɪç ˈaləntˌalbən ɛɾrˈiːtə ʊnt fˈyːltə , vˌoː ɡəvˈɪn ʊnt fˈoːɾtˌaɪl ɪn fˈɛɾnən ɡˈeːɡəndən , ɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən , ˌoːdɜ mˈiːslɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ʃlˈʊmɜtən . 
zoː ɛɾtsˈɛːlt man fɔn dɛɾ vˈynʃəlrˌʊtə , das ziː aʊf meːtˈalə , aʊf vˈasɜ ˈaɪnʃlˌɛːkt . 
viː mˈançə ɡˈɛɾtnɜ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈant hˈɑːbən , zoː ɡərˈiːt miːɾ ɪm hˈandəl jˈeːdə , ˌaʊx diː ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçstə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn . 
ɛs vɑːɾ vˈeːdɜ fɛɾʃtˈant , nɔx tˈiːfə kˈɛntniːs , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡlˈyk . 
man vˌɪɾd ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɛndɪç , vˌɛn man ɡlˈyk hat . 
maɪn kˈɔmpaɡnˌoːn vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , ʊnt dɑː ɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən bəzˈɪts hˌatə , zoː tsˈoːɡən viːɾ ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt , vˌoː viːɾ bɪs tsuː zˌaɪnəm tˈoːdə diː ɡəʃˈɛftsɡeːbˌɔødə ʊnt fabɾˈiːkən fɛɾmˈeːɾtən . 
als ɛɾ ʃtˈaɾp , ʊnt ɪç mɪç mɪt deːn ˈɛɾbən ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɛtstə , kˈɔntə ɪç ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan ɡˈɛltən . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈaʊən kˌɑːm miːɾ mɪt dˌiːzəm zˈoːɡənˌantən bəzˈɪts . 
dɛn vˈɛlçə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ , iːn ɡˈuːt tsuː fɛɾvˈaltən ! 
ʊnt vɑːrˈʊm hˌatən zoː fˈiːlə rˈeːtlɪçə mˈɛnʃən ˈʊnɡlˌyk , dɑː miːɾ zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈaləs ˈaɪnʃlˌuːk ? 
nɑːx fˈiːlən lˈaɪdənsjˌɑːrən ʃtˈaɾp ˌaʊx mˌaɪnə frˈaʊ ; 
ˈoːnə kˈɪndɜ , ˈoːnə frˈɔøndə , vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ alˈaɪn . 
viː zˈeːɾ mɪç das blˈɪndə vˈeːzən , vˈas diː mˈɛnʃən ɡlˈyk nˈɛnən , bəɡˈynstɪçtə , kˌœnən ziː ˌaʊs fˈɔlɡəndəm ˈʊmʃtˌant zˈeːn . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ maɪn ˈapʃˌɔø , kˈaɾtən ˌoːdɜ aɪn ˈandɾəs ʃpˈiːl ʊm ɡˈɛlt tsuː ʃpˈiːlən . 
dɛn vˈas tˈuːt dɛɾ mˈɛnʃ , als ɛɾklˈɛːrən , das das ˈeːlɛndə vˈeːzən , vˈas iːm als ɡˈɛlt ʃˌoːn zoː vˈɪçtɪç ɪst , iːm nɔx tsʊm ˈoːrakəl , tsuː ˌaɪnəm ɡˈœtlɪçən ˈaʊsʃpɾˌʊx ɛɾhˈøːt vˌɛɾdən zˌɔl ? 
nˈuːn zˈɛtst ɛɾ hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyt aʊf dˌiːzə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ; 
vˈɛksəlndɜ tsuːfˈal , dɛɾ ˈapɛɾvˌɪts zˈɛlpst zˌɔl iːm ɪn ɛɾzˈɔnənən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən hɛrˈaʊs rˈɛçnən ʊnt klˈyːɡəln , vˈas ɛɾ vˈɛɾt , viː ɛɾ bəɡˈynstɪçt zˈaɪ : diː dˈʊnkəln lˈaɪdənʃˌaftən ɛɾvˈaxən , vˌɛn ɛɾ zɪç fɔn dˌiːzəm tsuːfˈal fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ɡlˈaʊpt , ɛɾ tɾˈiːʊmfˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ zɪç bəɡˈynstɪçt vˈɛːnt , zaɪn blˈuːt flˈiːst ʃnˈɛlɜ , zaɪn ɡəhˈɪɾn bɾˈaʊst , zaɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt ɡəvˈaltzɑːm , ʊnt ɛɾ ɪst ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , als dɛɾ rˈɑːzəndə , dɛɾ an kˈɛtən lˈiːkt , vˌɛn jˈeːnə kˈaɾtə , ˌaʊx diː lˈɛtstə ˈɛntlɪç , ɡˌeːɡən iːn ˈaʊszˌɑːkt . 
zˈeːn ziː , dɑː ɪst dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡəflˈɪktən bˌɛtlɜhabˈɪt , deːn ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən kˈøːnɪçsmˌantəl hˈɛlt .  
dɛɾ ˈaltə lˈaxtə fˈast , ʊnt ˈeːduːˌaɾt ɛɾvˈiːdɜtə : 
zoː ɪst ˌɑːbɜ ˈaləs lˈeːbən tsvˈɪʃən vˈɑːn ʊnt vˈɑːɾhaɪt , tsvˈɪʃən ʃˈaɪn ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən lˈiːnɪə hˈɪnlaʊfənt .  
mˈaɪneːtˌalbən , rˈiːf bˈaltazˌɑːɾ . 
dɔx lˈasən viːɾ das . 
ɪç vɔltə ˌiːnən nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç mɪç ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən jˈɑːɾ fɔn mˌaɪnəm kˈɔmpaɡnˌoːn bərˈeːdən lˈiːs , ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː bənˈaxbaɾtə lˌɔteːrˈiː tsuː zˈɛtsən . 
ɪç tˈɑːt ɛs ɡˌeːɡən maɪn ɡəfˈyːl , vˌaɪl dˌiːzə ˈanʃtˌaltən miːɾ diː ʃtɾˈafvyɾdˌɪçstən ʃˈaɪnən . 
d??ç ziː ˈaʊtoːrˌiːzɪɾt dɛɾ ʃtˈɑːt ʃtɾˈɑsənrˌaʊp ʊnt mˈɔɾt . 
ɛɾhˈɪtst zɪç dɔx dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst fyːɾ deːn ɡəvˈɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪç . 
ɪç hˌatə diː ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , als man miːɾ deːn ɡəvˈɪn dɛs ɡɾˈoːsən lˈoːzəs mˈɛldətə . 
dˌiːzə zˈʊmən lˈiːsən miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈuːə . 
vˈas dɛɾ pˈøːbəl fɔn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn fˈɑbəlt , das vɑːɾ miːɾ mɪt dˌiːzən ɡˈɛldzɛkən ɪns hˈaʊs ɡəkˈɔmən . 
fɔn dˌiːzəm ˈʊnzˌeːlɪɡən kˌɑpiːtˈɑːl ɪst dɾˈʊntən , tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ , das ʃpiːtˈɑːl fyːɾ ˈaltə , kɾˈaŋkə frˈaʊən fˈʊndɪɾt , voːrˈaʊs miːɾ ˈeːlɛndə tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ aɪn zoː ɡɾˈoːsəs fɛɾdˈiːnst hˌɑːbən mˈaxən vɔlən . 
vˈas hˌatə ɪç dɛn dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈeːdɜʃtɾˌɪç . 
nˈuːn bəɡɾˈaɪfən ziː , viː nˈɔøə ɡəvˈɪnə ʊnt kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn , diː miːɾ ˌaʊs ˈalən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən tsuːʃtɾˈœmtən , mɪç tsvˈaŋən , nˈɔøə ɛntɾˈɛpɾɪsən tsuː mˈaxən , ʊnt viː das ˈɪmɜ zoː fˈɔɾt , ʊnt mˈeːɾ ɪns ɡɾˈoːsə ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ʊnt zoː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə rˈuːə ʊnt rˈast , bɪs dɛɾ tˈoːt ˈɛntlɪç das lˈɛtstə pˈʊŋktuːm fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈanfˌyːkt . 
dan fˈɛŋt nɑːtˈyːɾlɪç aɪn ˈandərɜ dɑː tsuː rˈɑːzən ˈan , vˌoː ɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə , ʊnt zˌaɪnəm ˈapɛɾvˌɪts kˈɔmt fɪlˈaɪçt jˈeːnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs ˈʊnɡlˌyks ɛntɡˈeːɡən .  
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən . 
ziː zɪnt , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , mˌaɪnə vˈɔɾtə ʊnt ˈaʊsdɾˌykə nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈoːnt , vˌaɪl viːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nɔx nˈiːmɑːls ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ziː kˈɛnən mˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən nˈɔx nˈɪçt , ʊnt vˌaɪl ˌiːnən dˌiːzə ɡəfˈyːlə , dˌiːzə blˈɪkə ɪn das lˈeːbən hɪnˈaɪn nɔx nˈɔø zɪnt , zoː fɛɾvˈʊndɜn ziː zɪç . 
ɡlˈaʊbən ziː , ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , man vˌɪɾd nˈuːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç , vˌaɪl man zoː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt deːm ʃtɾˈoːmə ʃvˈɪmt , vˌaɪl man ˈɪmɜ fˈynf ɡərˈɑːdə zˈaɪn lˈɛst , ʊnt zɪç ɪn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə fˈyːkt . 
ɪndˈɛsən hˈɪlft ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ˈandərə kˈuːɾ ʊnt hˈɛlt zoː hˈɪn . 
man mˈaxt zɪç fˈɛstə , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə ɡɾˈʊndzɛtsə , ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː hˈandəln , fɔn dɛɾ man nˈiːmɑːls ˈapɡˌeːt . 
ɡˈɛlt , fɛɾmˈøːɡən , ɛɾvˈɛɾp , dɛɾ ˈʊmʃvˌʊŋ ʊnt diː ʃtɾˈøːmʊŋən dɛs ˈaɪɡəntˌʊms ʊnt dɛs meːtˈaləs nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn ʊnt d??ç ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ lˈɛndɜ ɪst ˌaɪnə dɛɾ ˈalɜvˌʊndɜlˌɪçstən ɛɾfˈɪndʊŋən , aʊf diː diː vˈɛlt ɡərˈatən ɪst . 
nˈɔtvəndˌɪç , viː ˈaləs , ʊnt dɑː diː lˈaɪdənʃˌaft zɪç dˌiːzəs vˈeːzəns am hˈɛftɪçstən bəmˈɛçtɪçt hat , zoː hat ɛs ˌaʊx aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌaʊs iːm ɛɾtsˈoːɡən , mˈeːɾ çiːmˈɛːrə ʊnt fˈɑbəlhˌaftɜ , viː ˈaləs , vˈas ˌaɪnə tˈɔl ɛɾhˈɪtstə fˌantazˈiː nˈuːɾ jeː hat tɾˈɔømən kˈœnən . 
diːs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈalzoː fɛɾʃlˈɪŋt ʊnt tsˈeːɾt ˈɪmɜdˌɑːɾ , ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç , nˈɑːkt ʊnt knˈɪɾʃt am ɡəbˈaɪnə fɛɾʃmˈaxtətɜ ʊnt zˈɔøft ˌiːrə tɾˈɛːnən . 
das ɪn lˈɔndoːn ʊnt pˈɑrɪs fˌɔɾ deːm pˈalast , ɪn vˈɛlçəm aɪn ɡˈastmɑːl tˈaʊzənt ɡˈɔltʃtykə kˈɔstət , aɪn ˈaɾmɜ fɛɾhˈʊŋɜt , dɛɾ mɪt deːm hˈʊndɜtən tˈaɪl ˌaɪnəs ɡˈɔltʃtykəs ɡərˈɛtət vˈɛːrə ; 
das famˈiːlɪən ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌʊntɜɡˈeːən , zˈɛlpstmɔɾt ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ ɪm tsˈɪmɜ , ʊnt tsvˈaɪ ʃrˈɪt dɑːfˈɔn ʃpˈiːlɜ ɪn ɡˈɔldə vˈytən , ˈaləs das ɪst ʊns zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ɡəlˈɔøfɪç , das viːɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊndɜn , das jˈeːdɜ kˈaltblyːtˌɪç ɡənˈuːk mˈaɪnt , ɛs mˈysə zˈoː , ɛs kˈœnə nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn . 
viː nˈɛːrən diː ʃtˈɑːtən , ʊnt ziː kˌœnən nˈɪçt ˈandɜs , dˌiːzəs ɡˈɛldʊŋˌeːɔøɜ ˈaʊf , ʊnt rˈɪçtən ɛs tsʊm vˈytən ˈap . 
ɪn mˈançən ɡˈeːɡəndən kˌan nˈuːɾ nɔx ˈoːbən das kˌɑpiːtˈɑːl vˈaxzən , ɪndˈeːm ɛs ˈʊntən diː ˈaɾmən nɔx mˈeːɾ fɛɾˈaɾmt , bɪs dɛn dɛɾ fɛɾlˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt das tɾˈybzeːlˌɪɡə ˈɛksɛmpəl ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsrˌɛçnən ʊnt das ʃrˈɛklɪçə fakˈɪt mɪt blˈuːtɪɡɜ fˈeːdɜ d??çstɾˈaɪçən vˌɪɾt . als ɪç mɪç nˈuːn zoː rˈaɪç zˈɑː , hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , zoː fˈiːl aɪn mˈɛnʃ ɛs kˌan , dˌiːzən rˈaɪçtʊm ˈaptsuːrˌɪçtən ʊnt das vˈɪldə tˈiːɾ tsuː bˈɛndɪɡən . 
ɡəvˈiːs ɪst diː ʃˈœpfʊŋ tsʊm jˈamɜ bəʃtˈɪmt , zˈɔnst vˈyɾdən nˈɪçt kɾˈiːk , kɾˈaŋkhaɪt , hˈʊŋɜ , ʃmˈɛɾts ʊnt lˈaɪdənʃˌaft zoː vˈytən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrən . 
dˈɑzaɪn ʊnt kvˈɑːl ɪst aɪn ʊnt daszˈɛlbə vˈɔɾt , ɪndˈɛsən mˈuːs dɔx jˈeːdɜ , dɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst ɪm mˈʊtvɪlən zˈaɪn vɪl , das ˈeːlɛnt mˈɪldɜn 
, zoː fˈiːl ɛɾ kˌan . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən bəzˈɪts , ɪn deːm zˈɪn , viː diː mˈaɪstən iːn ˈaneːmən , ɛɾ zˌɔl nˈɪçt zˈaɪn , ʊnt iːn fˈɛsthˌaltən tsuː vɔlən , ɪst aɪn ɡˈɔtloːzəs bəʃtɾˈeːbən . 
nɔx ʃlˈɪmɜ , d??ç deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs rˈaɪçtʊms ˈʊnɡlˌyk fɛɾbɾˈaɪtən . 
zoː fɛɾvˈaltə ɪç dɛn deːn mˈaɪnɪɡən , ɪndˈeːm ɪç dɛɾ lˈandʃaft ˈaʊfhˌɛlfə , deːn ˈaɾmən ˈaɾbaɪt ɡˈeːbə , diː kɾˈaŋkən fɛɾzˈɔɾɡə , ʊnt d??ç ˈɪmɜ fɛɾmˈeːɾtə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛs dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxə , das rˈɛçt fˈiːlə ˈoːnə tɾˈɛːnən ʊnt rˈɔøə iːɾ bɾˈoːt ˈɛsən , zɪç an ˌiːrən kˈɪndɜn ʊnt ˌiːrəs ɡəʃˈɛfts frˈɔøən , ˈʊnt , zoː vˈaɪt maɪn ˈaʊɡə ʊnt ˈaɾm rˈaɪçt , nˈɪçt zoː fˈiːl diː ʃˈœpfʊŋ fɛɾflˈʊxt vˌɪɾt , als ɪn ˈandɜn dˈœɾfɜn ʊnt ʃtˈɛtən .  
dɛɾ zˈeːɡən , deːn ziː fɛɾbɾˈaɪtən , vˈaɾf ˈeːduːˌaɾt ˈaɪn , mˈuːs ˌaʊx ziː bəɡlˈykən . . 
. . 
zˈeːɡən
? 
viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaltə ʊnt ʃˈytəltə das hˈaʊpt . 
ˈaləs ɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn tɾˈɔpfən ɪm mˈeːɾ . 
viː bˈalt mˈysən ˌaʊx diː jˈyŋstən kˈɪndɜ ʃtˈɛɾbən ; 
dˌiːzə tsˈaɪt , dˌiːzə jɑːɾhˈʊndɜtə ʊnt jˈɑːɾtaʊzəndə , viː fɛɾlˈaxən ziː ˌʊnzrə mˈɔɾʃən ɡəbˈɔødə , dˌiːzə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , viː tɾˈiːʊmfˌɪɾt ziː ˈaləntˌalbən ˌaʊs mˈoːdɜ ʊnt ʃˈʊt , dˌiːzə fɛɾnˈɪçtʊŋ , diː ˈalə ɡəbˈɪldə zoː ʃˈɑdənfrˌoː ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç tsɛɾʃtˈampft . 
zoː hɑːbə ɪç nˈuːn hˈɔøt ˌaʊx diː ɡˈuːtə ˈeːliːzˌɑbeːt ɡətɾˈœstət . 
ˌɑːbɜ kˌan ɪç ziː vˈoːl tɾˈœstən ? 
iːɾ ʃˈɪkzɑːl , iːɾ lˈeːbən ɡˈeːt ˈɪmɜ mɪt iːɾ , diː fɛɾlˈɔɾnə jˈuːɡənt , das ziː zɪç ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən vˈɛɡeːvˌɔɾfən , das ziː ˌaɪnən tˈiːɡɜ als zˈoːn dɛɾ vˈɛlt ɡəbˈoːrən hat . 
ɪm tɾˈaʊmə kˈeːɾt diːs ɡəfˈyːl vˈiːdɜ , ɪm ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən , ʊnt ˌaʊx ɪn jˈeːdɜ fˈiːbɜ , das ziː mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈiːpt hat , vˈoːl nɔx lˈiːpt , ʊnt maɪn ˈʊnɡlˌyk ɪm hˈɛɾtsən nˈuːn mɪt tsʊm ˈiːrɪɡən tɾˈɛːkt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das iːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈɪsən bˈɛsɜ ʃmˈɛkt , das ziː ˈaɪnmˌɑːl , fɪlˈaɪçt baɪ ˌaɪnəm ˈalbɜnən bˈuːx , zɪç fɛɾɡˈɪst , zɪç an ʃˈɪkzɑːlən frˈɔøt , fyːɾ lˈaɪdən ˈɪntərˌɛsɪɾt , diː nˈuːɾ ʃvˈaxə ʃˈatən dɛɾ ˈiːrɪɡən zɪnt ɪn dˌiːzəm rˈyːrəndən blˈœdzɪn lˈeːpt ziː fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ɡətɾˈœstət ɪn ˈaɪntsˌɛlnən miːnˈuːtən ? 
das ɪst vˈas ɡɾˈoːsəs , das ɪç iːɾ das hɑːbə lˈaɪçtɜn kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ das ɡəfˈyːl , das fɔn mˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən vˈoːltˌɑːt vˈeːdɜ mˈan nɔx zˈoːn , dɛɾ ʃpɾˈɔsə ˌiːrəs ˈaɪɡənən blˈuːts ʊnt lˈaɪbəs , dɔx ˌaʊx ˌiːrəs ɡˈaɪstəs , ˈɛtvɑːs vˈɪsən dˈaɾf , vˌɛn iːɾ ˈeːlɛnt nˈɪçt dɑːdˈ??ç vˈaxzən zˌɔl fˈyːlən ziː nˈɪçt , viː ɛɾbˈaɾmɛnsvɜt diːs , ʊnt ˈaləs lˈeːbən ɪst ? 
dɔx bɾˈɛçən viːɾ ˈap , ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs .  
ˈeːduːˌaɾt bərˈɪçtətə ˈiːm , das vˈɪlhɛlm zɪç vˈiːdɜ ʃlˈɔønɪç , ʊnt ˈoːnə ˈ??zax ɛntfˈɛɾnt hɑːbə . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , ɪç hɑːbə iːn ˈɪmɜ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn dˈiːp ɡəhˈaltən , d??ç diː fˈɪŋɜ ɡəzˈeːən , ʊm iːn nˈɪçt ɡˌants tsuː ʃtˈyɾtsən , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə dɑːmˈɪt hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə iːn ɡəlˈiːpt , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ʊm zoː mˈeːɾ ɡəhˈast .  
viː das ? frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan .  
jeː nˈuːn , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , tˈøːrɪçt ɡənˈuːk tsˈoːk zˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː mɪç ˈan , dɛɾ vˈaɪçə tˈoːn zˌaɪnɜ rˈeːdə , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən . 
dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə zˌympatˈiː fɛɾfˈɔlkt ʊns jˈɑː ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
ɪç mˈaxtə fˈiːl ˌaʊs ˈiːm , ʊnt dɑː ɪç maɪn hˈɛɾts aʊf dˌiːzɜ tˈɔɾhaɪt ɛɾtˈaptə , zoː ʃtɾˈaftə ɪç mɪç , das ɪç ˌaɪnən rˈɛçtən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃən fˈastə , viː viːɾ ˈɪmɜ ɡˌeːɡən ˈaləs tˈuːn zˌɔlən ʊnt mˈysən , vˈas ʊns rˈɛçt ɡəfˈɛlt .  
ˈeːduːˌaɾt vɔltə vˈaɪtɜ frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː ʃlˈɑːɡəndə ˈuːɾ rˈiːf iːn an zaɪn ɡəʃˈɛft , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt fˈiːlən ɡədˈaŋkən , als dɛɾ ˈaltə iːn bəˈuːɾlaʊpt hˌatə , fɔn dˌiːzəm , ʊm ɪn rˈuːɛstˌʊndən deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃpɾˈɛç vˈaɪtɜ nˈaxtsuːzˌɪnən . 
vˌɛn zɪç ˈeːduːˌaɾt jˌɛtst ɪn mˈançən ʃtˈʊndən bəzˈan , zoː ɛɾʃˈiːn iːm zˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə , diː ʃtˈɛlʊŋ , diː ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡənt ˈanɡənˌɔmən hˌatə , das ɡəʃˈɛft , vˈas ɛɾ bətɾˈiːp , zoː viː diː mˈɛnʃən , mɪt deːnən ɛɾ ˈʊmtsˌuːɡeːən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn lˈɪçtə , als bɪshˈeːɾ . 
ɛɾ mˈɔxtə ɛs zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , viː zˈeːɾ das nˈɔølɪçə ɡəʃpɾˈɛç mɪt rˈœʃən aʊf zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəvˈɪɾkt hˌatə . 
vɑːɾ ziː iːm frˈyːɜ nˈuːɾ als aɪn ˈanmˌʊtɪɡəs kˈɪnt ɛɾʃˈiːnən , zoː knˈypftən zɪç jˌɛtst ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊnt ʃtˈɪlə hˈɔfnʊŋən an dˌiːzəs lˈiːplɪçə vˈeːzən , ɛɾ bəˈoːbaxtətə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈœftɜ ʊnt lˈɛŋɜ mɪt iːɾ , ʊnt diː ɛntvˈɪklʊŋ dˌiːzɜ jˈʊŋən zˈeːlə , ˌiːrə frˈɔøntlɪçən ˈʊnbəfˌaŋənən mˈɪthaɪlˌʊŋən bəvˈeːktən zaɪn hˈɛɾts mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
ɡədˈaxtə ɛɾ nˈuːn dɛs hˈɛːslɪçən , ɡˈɛlbɾaʊnən ˈeːliːzˌɑːɾ , dˈɛsən hˈɛɾbən , mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən ɡəmˈytəs , ʊnt das dˌiːzə tsˈaɾtə blˈʊmə zɪç deːm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ɪm ʃtˈɪlən ʃˌoːn als ˈɔpfɜ bəʃtˈɪmt hɑːbə , zoː tsˈyɾntə ɛɾ dˌiːzəm tˈøːrɪçtən fˈoːɾzˌats , deːn ɛɾ ɪn ˈandɜn ʃtˈʊndən vˈiːdɜ bəlˈɛçəln mˈʊstə . 
ˈeːliːzˌɑːɾ vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɛntfˈɛɾnt . 
ɛɾ hˌatə ɛs kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçəs hˈeːl ɡəhˈɑːpt , das ɛɾ jˈeːnən ˈanvˌaɪzʊŋən , diː ɛɾ ɪm bˈuːxə dɛs ʃtˈaɪɡɜs ɡəfˈʊndən , ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən , ˈapɡəlˌeːɡənən ʃtˈɛlən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs nˈaxɡeːn vˈɔlə . 
ɛs pˈastə dˌiːzə tˈɔɾhaɪt tsuː zˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən vˈeːzən , dɛn ɛɾ ʃlˈɛptə zɪç ˈɔft mɪt tsˈaʊbɜbˌyːçɜn ʊnt ˌalçeːmˈɪstɪʃən ʃrˈɪftən , hˌatə ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aɪn lˌɑboːratˈoːriːˌʊm , ʊnt bərˈyːmtə zɪç ˈɔft , ɪn tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪçən ˈanʃpˌiːlʊŋən , deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
dˈaxtə ˈeːduːˌaɾt deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃpɾˈɛç dɛs ˈaltən bˈaltazˌɑːɾ nˈɑːx , vˈɛlçə ɡəzˈɪnʊŋən ɛɾ ɪn jˈeːnɜ fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈʊndə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs iːm nˈɪçt mˌeːɾ ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , das dˌiːzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈan , zˌaɪnən ɡɾˈɪlən ʊnt zˌaɪnɜ mˌeːlançoːlˈiː ɡəmˈɛːs , das ˈaʊfblˌyːəndə rˈœʃən vˈoːl deːm fˈɪnstɜn ˈeːliːzˌɑːɾ tsuːɾ ɡˈatɪn kˈœnə bəʃtˈɪmt hˈɑːbən . 
ɛs ɛɾfˈastə iːn aɪn ʃˈaʊdɜ , mɪt vˈɛlçən dˈʊnkəln ʊnt fɛɾvˈɪɾtən ɡəmˈytɜn ɛɾ ɪn zoː nˈɑːɜ bətsˈiːʊŋ ʃtˈeːə , iːm ʃvˈɪndəltə ˌʊntɜ deːn ʃvˈɪndəlndən , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn zɪç zˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt ɡəvˈiːs . 
ɛɾ fɛɾmˈɪstə dɑːrˈʊm ʃmˈɛɾtslɪçɜ als jeː deːn jˈʊŋən vˈɪlhɛlm , dɑːtsˈuː vˈʊxs zaɪn fɛɾdɾˈuːs , dɛn diː bərˈaʊbʊŋ dɛɾ mˌɑɡatsˈiːnə lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx , zˈɔndɜn vˌ??də ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ , als jˈeːmɑːls bətɾˈiːbən . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə aʊf vˈɪlhɛlm ˌaɪnən lˈaɪzən fɛɾdˈaxt ɡəhˈɑːpt , ʊnt kˈɔntə zɪç deːn frˈeːfəl dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən .  
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ bəɡɾˈystə ɛɾ ˈeːliːzˌɑːɾ nˈɪçt mɪt bəzˈɔndərɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , als dˌiːzɜ fɔn zˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ˈeːliːzˌɑːɾ vɑːɾ ˌaʊx ɛmpˈœɾt , als ɛɾ hˈœɾtə , das diː bərˈaʊbʊŋən ɪndˈɛsən mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɛçhaɪt vɑːrən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌɔɾdən , ʊnt dɑː ɛɾ ˈeːduːˌaɾt kˈaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ˌoːdɜ zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt mɪt rˈɛçt fˈoːɾvˌɛɾfən kˈɔntə , zoː nˈɑːm dˌiːzəs ˈɛɾnstə ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən , diː ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst nˈiːmɑːls ˈaɪnfɛɾʃtˌandən vɑːrən , ˌaɪnə nɔx ɛmpfˈɪntlɪçərə vˈɛndʊŋ . 
als zɪç dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɡəfˈɛːɾtə ɛntfˈɛɾnt hˌatə , nˈɑːm zɪç ˈeːduːˌaɾt fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs jˌɛtst als ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə pflˈɪçt ˈanzˌeːən mˈʊstə , mɪt deːm fˈabɾɪkhɜn ˈɛɾnstɜ als jeː ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ʃpɾˈɛçən .  
dˌiːzə rˌɔøbeːrˈaɪən , diː mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊsɡəˌyːpt vˌ??dən , ɛɾrˈeːktən diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə dɛs bˈɛɾkʃtɛtçəns vɑːɾ ˌaʊx fˈiːl diː rˈeːdə dɑːfˈɔn . 
dɛɾ ˈaltə kˈʊnts zˈɑːs ɪn deːm hˈœltsɜnən lˈeːnʃtuːl am ˈoːfən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈeːbən deːm ɡəmˈɛçlɪçən vˈɪɾtə ˈʊmʃtˌɛntlɪç fɔm nˈɔøəstən dˈiːpʃtɑːl , als aɪn frˈɛmdɜ mˈan ˈaɪnkˌeːɾtə , dɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç als ˌaɪnən vˈandɛɾndən bˈɛɾɡman tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈalt , ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊnt frˈɑːktə dɑːhˈɛɾ ˈanfˌaŋs nˈuːɾ bəʃˈaɪdən , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛs vˈoːl mˈɪtəl ɡˈeːbən mˈœçtə , diː zˈaxə bˈalt tsuː ɛntdˈɛkən , vˌɛn man zˌaɪnəm rˈatə fˈɔlɡən vˈɔlə . 
d??ç dˌiːzə vˈɪŋkə vˌ??də diː nɔøɡˈiːɾ ˈanvˌeːzəndɜ bˈaʊɜn , diː ˈʊntən fɔn dɛɾ ˈeːbənə , ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən hˈeːɾ , tsuːɾ ʃtˈaɪlɡəlˌeːɡənən bˈɛɾkstat mɪt kˈɔɾn hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɡəvˈaltɪç ɡərˈaɪtst . 
kˈʊnts , dɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ deːn klˈyːɡstən hˈiːlt , vˈaɾt ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌylbɪç , ʊm tsuː fɛɾnˈeːmən , voːrˈaʊf diː ɛɾfˈɪndʊŋ , ˌoːdɜ das mˈɪtəl , deːn dˈiːp tsuː ɛntdˈɛkən , hɪnˈaʊs lˈaʊfən vˈyɾdə .  
man lˈeːkt , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , ˌaɪnən bˈan , ˌyːbɜ vˈɛlçən dɛɾ dˈiːp , vˌɛn ɛɾ diː ɡˈeːɡənt bətɾˈɪt , nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs kˌan , ʊnt zoː mˈuːs ɛɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən .  
ʊnt voːrˈaʊs , frˈɑːktə dɛɾ bˈaʊɜ ˈandɾəs , dɛɾ dɛɾ fˈoːɾvˌɪtsɪçstə vɑːɾ , vˌɪɾt aɪn zˈɔlçəs bˈant ɡəmˈaxt ?  
kˈʊnts lˈaxtə lˈaʊt ʊnt mɪt fɛɾˈaxtʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : bˈaʊɜntˌœlpəl , ʃpɾˈɛçt dɔx nˈɪçt mˈɪt , vˌɛn fɔn kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft diː rˈeːdə ɪst , blˈaɪpt baɪ ˈɔørəm ʃtɾˈoː ʊnt hˈɛksəl , dɛn das kˌœnt iːɾ bˈɛsɜ hˈanthˌɑːbən . 
fˈɑːɾt fˈɔɾt , ˌʊntɜrˈɪçtətɜ mˈan , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , zɪç mɪt fɛɾdˈɛçtɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt an deːn frˈɛmdən vˈɛndənt , viː mˈaɪnt iːɾ , das aɪn zˈɔlçɜ bˈan ˌoːdɜ flˈʊx bəʃˈafən zˈaɪn mˈysə , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən kˈœnə ?  
dɛɾ frˈɛmdə , dˈɛsən blˈasəs ɡəzˈɪçt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɾkən bɾˈaʊnən kˈʊnts , deːn fˈaɪstən vˈɪɾt ʊnt diː ˈaʊfɡədˌʊnzənən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən dɛɾ bˈaʊɜn ˈapʃtˌax , zˈɑːɡtə mɪt ˈɛtvɑːs ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə : aɪbˈɛntsvaɪɡə , diː ɪm nˈɔømɔnt ɡəʃnˈɪtən ʊnt ɡəʃˈɛlt vˌɛɾdən , dan ɪm ˈeːɾstən fˈiːɾtəl mɪt vˈɔlfsmɪlç ʊnt ʃˈiːɾlɪŋ ˈapɡəkˌɔxt , diː ˈeːbənfˌals ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən mˈysən , vˌɛɾdən , ɪndˈeːm man ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈyçə zˈɑːkt , diː ɪç kˈɛnə , ɪn diː ˈeːɾdə , ɪn ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾnʊŋən ʊm deːn ˈɔɾt ɡəʃtˈɛkt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ rˈaʊp ɡəʃˈiːt , ʊnt dɛɾ dˈiːp , zˈaɪ ɛɾ zoː frˈɛç , als ɛɾ ˈɪmɜ vˈɔlə , vˈɪsə ɛɾ ˌaʊx bˈanʃpɾyçə ʊnt lˈoːzʊŋən , kˌan ˌaʊs dˌiːzəm dˈɪstɾɪkt nˈɪçt vˈiːdɜ ɛntflˈiːən , zˈɔndɜn ʃtˈeːt ɪn ˈaŋst ʊnt tsˈɪtɜn , bɪs iːn am mˈɔɾɡən diː fˈɪndən , diː deːn tsˈaʊbɜ ɡəlˈeːkt hˈɑːbən . 
diːs hɑːbə ɪç ˈɔft ɪn ˈʊnɡˌaɾn ʊnt zˈiːbənbˌyɾɡən ˈaʊsˌyːbən zˈeːən , ʊnt ɛsɪst jˈeːdɛsmˌɑːl ɡəlˈʊŋən .  
kˈʊnts vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾvˌɪtsɪɡə ˈandɾəs rˈiːf dˈatsvɪʃən : maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ ʃmˈɪt , hˌatə ˌaɪnən flˈʊx mɪt ˈapɾˌɑkadˌabɾɑː , das rˈykvɛɾts ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt dɑːtsˈuː ˌaɪnɪɡə bˈiːbəlʃpɾˌyçə , vˌɛn ɛɾ diː vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , zoː mˈʊstə jˈeːdɜ dˈiːp , viː ɛɾ ɪm vˈaldə , aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , ˌoːdɜ ɪm fˈɛldə vɑːɾ , ɡlˈaɪç mˈɪtən ɪm lˈaʊfən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾdə rˈɪt , ɪn ˈaŋst ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt ʃtˈɪl ʃtˈeːən , zoː das iːn dan diː kˈɪndɜ ɡɾˈaɪfən kˈɔntən , vˌɛn ziː mˈɔxtən .  
kˈʊnts zˈɑː deːn bˈaʊɜ mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ fɛɾˈaxtʊŋ ˈan , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç mɪt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt tsʊm frˈɛmdən bˈɛɾɡman vˈɛndətə : iːɾ zˈaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ , aɪn mˈan fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt kˈɛntniːs , viː ɛs ʃˈaɪnt , ɪndˈɛsən mˈœçtə hˈiːɾ ˈɔøɜ ɡˈuːt ɡəmˈaɪntɜ rˈat vˈoːl kˈaɪnə ˈannˌɑːmə fˈɪndən . 
dɛn ˈeːɾstlɪç vˌɪɾt dɛɾ ˈaltə fɔm bˈɛɾɡə hˈiːɾ zɪç nˈiːmɑːls mɪt dˈɛɾɡlaɪçən tsˈaʊbɜzˌeːɡən ˈaɪnlˌasən , vˌaɪl ɛɾ ˈalən ˈapɛɾɡlˌaʊbən , zoːɡˈɑːɾ deːn frˈɔmən ʊnt nˈœtɪɡən , hˈast , viː fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən , dɛɾ iːm als ɡˌants fɛɾrˈʊxt ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs . 
dan vˈɪst iːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt dɛɾ dˈiːpʃtɑːl fˌɔɾ zɪç ɡˈeːt , ʊm diː ɡəhˈøːrɪɡən mˈasreːɡəln tsuː tɾˈɛfən .  
viː zˈoː ? frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə , hˈalp fɛɾlˈeːɡən ʊnt hˈalp nˈɔøɡiːrˌɪç .  
hˈɑːpt iːɾ nˈiː , fˈuːɾ kˈʊnts fˈɔɾt , fɔn jˈeːnən vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt , ˌoːdɜ ɡəlˈeːzən , ˌoːdɜ ɪst ˈɔøç , dɑː iːɾ aɪn zoː fˈiːlɡəvˌandɜtɜ mˈan zˈaɪt , kˈaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪç ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , diː mɪt deːn ˈaʊɡən d??ç aɪn bɾˈɛt , d??ç dˈiːlən ʊnt kˈɛlɜ , ˌoːdɜ tˈiːf ɪn deːn ɛɾdbˈoːdən ʊnt ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn zˈeːən kˈœnən ?  
ɪn ʃpˈɑnɪən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , zˌɔl ɛs dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːbən , diː ˌaʊx ˈoːnə vˈynʃəlrˌʊtə ʃˈɛtsə ʊnt meːtˈalə mɪt ˌiːrən lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən fˈɪndən kˈœnən , vˌɛn diː dˈɪŋə ˌaʊx nɔx zoː tˈiːf ˌʊntɜ fˈɛlzən ˌoːdɜ vˈɛldɜn lˈiːɡən .  
ɡˌants rˈɛçt , fˈuːɾ kˈʊnts fˈɔɾt , tsˈɑːoːrˌiː ˌoːdɜ tsˈɑːuːrˌiː vˌɛɾdən ziː ɡənˈant , viː ɪç miːɾ hɑːbə ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , diː ɛs mɪt ˌiːrɜ kɾˈaft ʊnt vˈɪsənʃˌaft zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
nˈuːɾ vˈaɪs man nˈɪçt , ˌɔp ˌaɪnɜ ɛs fɔm ˈandɜn lˈɛɾnən kˌan , ˌɔp ɛs nɑːtˈuːɾɡˌɑːbə ɪst , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm bˈyndniːs mɪt deːm bˈøːzən hˈɛryːɾt .  
ɡəvˈiːs fɔm tˈɔøfəl , fˈuːɾ ˈandɾəs dˈatsvɪʃən , dɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡəʃˈoːbən hˌatə .  
mɪt ˈɔøç , bˈaʊɜsmˌan , zˈɑːɡtə kˈʊnts , ʃpɾˈɛçə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , iːɾ tˈɛːtət bˈɛsɜ , ɔøç hˈɪntɜ deːn ˈoːfən tsuː zˈɛtsən , vˌoː iːɾ hˈɪnɡəhˌœɾt , vˌɛn fɔn vˈɪsənʃˌaft diː rˈeːdə ɪst .   ˈandɾəs bɾˈʊmtə ʊnt zˈɛtstə zɪç ɛɾbˈɔst ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk , voːrˈaʊf kˈʊnts fˈɔɾtfuːɾ : zˈeːt , mˈan , diː kˈʊnst ɪst ˌɑːbɜ ɪn fˈiːlən ɡˈeːɡəndən nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə , ˌoːdɜ bˈɛstə , zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈɔxtə , ʊm diː ˈɑdɜn dɛɾ ˈeːɾdə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ tsuː ɛntdˈɛkən . 
fˈiːl bədˈɔøtəndɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ zɪnt ˌɑːbɜ jˈeːnə mˈɛnʃən , diː ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˌaɪnə kɾˈaft hˈɑːbən , deːm ˈandɜn bˈøːzəs tsuː tˈuːn , iːm mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən blˈɪk ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , fˈiːbɜ , ɡˈɛlbzuːxt , fɛɾrˈyktaɪt , vˈoːl ɡˈɑːɾ deːn tˈoːt ˈantsuːvˌɛɾfən . 
diː bˈɛsərən ʊnt frˈɔmərən ˌʊntɜ dˌiːzən tɾˈɑːɡən dɑːrˈʊm frˈaɪvɪlˌɪç das ˌaɪnə ˈaʊɡə fɛɾbˈʊndən , dɛn ˈɔft ɪst diː ɡəvˈalt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊm zˈoː , ˈoːnə ˌiːrən nˈeːbənmˌɛnʃən tsuː ʃˈɑːdən , mɪt ˌiːnən hˈandəln ʊnt vˈandəln tsuː kˈœnən .  
fɔn dˌiːzən hɑːbə ɪç nˈiː ɡəhˈœɾt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə .  
das nˈɪmt mɪç dɔx vˈʊndɜ , fˈuːɾ dɛɾ bˈɛɾɡman mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈuːə fˈɔɾt , dɛn dɑː iːɾ fɔn ˈʊnɡˌaɾn kˈɔmt , vˈoːl ɡˈɑːɾ dˈɔɾt ɡəbˈoːrən zˈaɪt , vˌoː iːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˌyːbɜflˈuːs an vˈampyːrən , ˌoːdɜ blˈʊtzaʊɡəndən lˈaɪçən bəzˈɪtst , zoː fˈiːlə kˈoːbɔldə ʊnt bˈɛɾɡmɛnlˌaɪn , tsvˈɛɾɡə ʊnt ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə , diː zɪç ˈɔft zoːɡˈɑːɾ am hˈɛlən tˈɑːɡə zˈeːən lˈasən , dˈɑː , dˈaxtə ɪç , vˈɛːrən ˈalə hˈɛksənkˌyːnstə ɪm ʃˈøːnstən ɡˈaŋə ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ .  
nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈandɜsmˌan , fɔn dˌiːzən kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən hɑːbə ɪç bɪs dˈɑːtoː nɔx nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən , zoː fˈiːl ɪç ˌaʊx ɡəzˈeːn ʊnt zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt hɑːbə , das ˈandɜn , diː nˈɪçt zoː vˈaɪt hɛrˈʊm kˌɑːmən , mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk ʃˈaɪnən mˈɑːk .  
nˈuːn ˈalzoː , nˈɑːm kˈʊnts vˈiːdɜ das vˈɔɾt , hat ɛs dɛɾ zˈoːɡənˌantə tsˈɑːuːrˌiː ˈeːɾst zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm blˈoːsən ˈaʊɡə , ʃtˈat diː ʃˈɛtsə rˈuːɪç tsuː zˈeːən , diː ˌʊntɜ iːm lˈiːɡən , jˈeːmant kɾˈaŋk mˈaxən , ˌoːdɜ ˈʊmbɾˌɪŋən kˌan , zoː hat ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , ʊm ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst fɔlkˈɔmən ʊnt mˈaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən . 
zˈeːt , ɡˈuːtɜ frˈɛmdɜ mˈɛnʃ , hat ɛɾ zoː das lˈɛtstə ɡəlˈɛɾnt , zoː zˈɛtst ɛɾ zɪç fˌɔɾ diː bɾˈɑtənʃˌysəl , vˌɛn ziː fɛɾdˈɛkt ʊnt tsˈuːɡəmˌaxt nɔx aʊf deːm ˈoːfən ʃtˈeːt ʊnt frˈɪst ˈɔøç , ˈoːnə das ɛs aɪn mˈɛnʃ mˈɛɾkən kˌan , nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən diː ɡˈɑːns , ˌoːdɜ deːn hˈɑːzən , ˌoːdɜ vˈas ɛs nˈuːɾ zˈaɪn mˈɑːk , zoː rˈaɪn ʊnt zˈaʊbɜ ɪn zɪç hɪnˈaɪn , dˈas , vˌɛn ɛɾ ɛs zoː vɪl , ˌaʊx kˈaɪn ɡəbˈaɪnçən ˈyːbɾɪç blˈaɪpt . 
zˈɛtst iːm nˈysə fˈɔɾ , ˌoːdɜ meːlˈoːnən , zoː ʃpˈaɪzət ɛɾ , ˈoːnə das diː ʃˈɑːlən nˈuːɾ ˈanɡərˌɪtst vˌɛɾdən , kˈɛɾn ʊnt flˈaɪʃ fˈɔlʃtˌɛndɪç hɛrˈaʊs ʊnt lˈɛst diː hˈylzən , als vˌɛn ˈaləs nɔx dɑːrˈɪn vˈɛːrə , ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɪst zˈat , kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan ɛs iːm bəvˈaɪzən , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈaɾɡvoːnən , ʊnt diː ˈandɜn hˌɑːbən das lˈeːrə nˈaxzeːn .  
tˈɔøfəl nɔx ˈaɪnmˌɑːl , rˈiːf ˈandɾəs , das lˈiːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən , vˌɛn ɪç diː kˈʊnst lˈɛɾnən kˈœntə .  
aɪn zˈɔlçɜ kˈynstlɜ , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə bˈɛɾɡman fˈɔɾt , kˌan ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ kˈɔmən , dɛn dˈɛɾɡlaɪçən vˈɛːrə am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ ʃpˈɑːs . 
ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf jˈeːmant bˈøːzə , zoː kˌan ɛɾ iːm ˈeːbən zoː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk das hˈɛɾts ˌaʊs deːm lˈaɪbə , viː das ɡˈɛlt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə nˈeːmən . 
dɛɾ ɡˈeːɡnɜ , deːn ɛɾ fɛɾfˈɔlkt , mˈuːs ʃmˈɛːlɪç ʊnt ʃmˈɛɾtshaft ʃtˈɛɾbən , ʊnt dɛɾ ˈandərə fɛɾˈaɾmən , ˈɪndeːs ɛɾ zˈɛlbɜ zoː rˈaɪç vˌɪɾt , viː ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ vɪl .  
ˈapeːtˌiːtlɪçə zˈaxən ! rˈiːf ˈandɾəs ˈʊnbəvˌʊst ˈaʊs , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ fɔn dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˈɪnɡərˌɪsən .  
kˈʊnts vˈɛndətə iːm deːn rˈykən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈɛːɜ tsʊm bˈɛɾɡman zˈɛtstə , ʊnt zˈɑːɡtə dan : vˌɛn viːɾ nˈuːɾ nˈɪçt deːn pˈøːbəl hˈiːɾ zoː nˈɑːə baɪ ʊns hˌɛtən , zoː kˈœntə ɪç ɔøç diː zˈaxə mɪt mˈeːɾ zˈeːlənrˌuːə ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛsɪst nˈeːmlɪç zˈoː . 
ɪst dɛɾ tsˈɑːuːrˌiː nˈuːn fɔm lˈeːɾbˌ??ʃən ˌoːdɜ pˈɔxjʊŋən tsʊm ɡəzˈɛlən , dan tsʊm mˈaɪstɜ ˌoːdɜ ʃtˈaɪɡɜ ˈɑvankˌɪɾt , zˈeːt , zoː zˈɛtst ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə hˈɪn , hˈiːɾ ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə , ˌoːdɜ vˌoː ɛs zˈaɪ , dˈɛŋkt an das mˌɑɡatsˈiːn ˌʊnzɜs ˈaltən fɔm bˈɛɾɡə , ˌoːdɜ an deːn hˈɑːfən ɪn lˈɔndoːn , ˌoːdɜ nɑːx ʃpˈɑnɪən hɪnˈʊntɜ , vˌoː ɛɾ vˈaɪs , das baɪm bˌankɪˈeːɾ , jˌuːvəlˈiːɾ ˌoːdɜ ʃˈɪfshɜn kˈɔstbaɾkˌaɪtən lˈiːɡən , ʊnt zoː viː ɛɾ ziː mɪt deːn ˈaʊɡən dˈɛŋkt , hat ɛɾ ziː ˌaʊx fˌɔɾ zɪç , ʊnt kˈaɪnɜ vˈaɪs dɑːrˈʊm ʊnt kˌan ɛs hˈɪndɜn . 
ˈeːbən zoː kˌan ɛɾ ziː ˌaʊx zˈɔɡlaɪç mɪt zˌaɪnəm blˈoːsən vˈɪlən ʃˌoːn fɔn deːm ˈɔɾtə , an deːm ɛɾ ziː nˈɪmt , nɑːx ʃpˈɑnɪən ˌoːdɜ kˈalkʊt , ˌoːdɜ voːhˈiːn ˈɪmɜ fɛɾzˈɛndən , ʊnt zɪç diː bətsˈɑːlʊŋ dɑːfˈyːɾ ʃˈɪkən lˈasən . 
vˌɛn ˈalzoː aɪn zˈɔlçɜ mˈan hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈeːpt , ˌoːdɜ zˈɛlpst ɪn amˈeːriːkˌɑː , ʊnt iːm bəlˈiːpt ɛs , das mˌɑɡatsˈiːn d??ç dˌiːzə kˈʊnst tsuː bərˈaʊbən , zoː bəɡɾˈaɪft iːɾ vˈoːl mɪt ˈɔørɜ zˈɪmpəln fɛɾnˈʊnft , das dɑː ˈɔørə ˈapɡəʃˌɛltən ʊnt ˈapɡəkˌɔxtən ʃtˈɛːbçən zoː vˈeːnɪç hˈɛlfən kˈœnən , als ˌaɪnə ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌyːɾtə mˈɪlksʊpə ˌɛtvɑː ˌaɪnə kˈuːɾ ɡˌeːɡən aɪn ɛɾdbˈeːbən ˈapɡˌeːbən kˈœntə .  
dɛɾ frˈɛmdə hˌatə fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , das man iːn nˈɛɾtə , diː bˈaʊɜn ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs fɛɾʃtˈandən , fɛɾʃlˈaŋən dˌiːzə vˈiːdɜzˌɪnɪɡən bərˈɪçtə . 
kˈʊnts lˈɑːptə zɪç an zˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : zˈeːt , mˈan , vˌɛn ɛs nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən tˈaʊzəntkˌynstlɜ ɡˈɛːbə , vˌoː zˌɔltə vˈoːl ˈalə diː kˈɔntɾeːbˌandə hˈɛɾkɔmən , diː ɪn ˈalən lˈɛndɜn ɡəmˈaxt vˌɪɾt ? 
dɑːrˈʊm hˈɛlfən ˈalə ˈanʃtˌaltən daɡˈeːɡən zoː vˈeːnɪç , zoː ʃtɾˈɛŋə ziː ˌaʊx ˈɪmɜ zˈaɪn mˈøːɡən . 
diː kˈʊnst tsuː ɛɾlˈɛɾnən mˈɑːk frˈaɪlɪç tsˈiːmlɪç bəʃvˈeːɾlɪç zˈaɪn , ʊnt dɑːrˈʊm dɾˈɪŋən ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə bɪs tsuːɾ mˈaɪstɜʃˌaft dˈ??ç .  
vˈʊndɜlˌɪç , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə , ɪst ˈaləs , vˈas iːɾ miːɾ dɑː fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˈɑːpt , ʊnt ˌʊnzɜ dɪskˈuːɾs bəʃlˈœsə zɪç fɪlˈaɪçt am ˈanmˌʊtɪçstən dɑːmˈɪt , das ɪç bəhˈaʊptətə , ɪç zˈaɪ aɪn zˈɔlçɜ kˈynstlɜ . 
ɪndˈɛsən vˈyɾdət iːɾ ɡlˈaɪç pɾˈoːbən mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft fɛɾlˈaŋən , ʊnt dɑːmˈɪt mˈœçtə ɛs dɛn ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs hˈɑpɜn . 
ɪndˈɛsən , mˈɑːk ɛs nˈuːn ˈɛɾnst ˌoːdɜ ʃpˈɑːs zˈaɪn , vˈas iːɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːltət , zoː ɡˈiːpt ɛs dɔx ɡəvˈiːs , vˈas kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ bəʃtɾˈaɪtən vˌɪɾt , fˈiːləs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə ɪn dɛɾ vˈɛlt .  
kˈʊnts , dɛɾ ɪndˈɛsən am ʃtˈaɾkən bˈiːɾ zɪç ɡəlˈɑːpt hˌatə , ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən zˈiːk ˌyːbɜ deːn ˈʊnbəkˌantən dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən , vˈaɾt ˌyːbɜ dˌiːzə ɡeːɡənrˈeːdə ɛmpfˈɪntlɪç , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl diː bˈaʊɜn , diː deːm ɡəʃpɾˈɛç tsˈuːɡeːˌœɾt , nˈɪçt ɪm ʃtˈaʊdə vɑːrən , diː rˈɔlə dɛɾ ʃˈiːtsrɪçtɜ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən .  
ˈaɪ vˈas ! rˈiːf ɛɾ jˌɛtst ˈaʊs , iːɾ ʃˈaɪnt miːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː nɔx kˈaʊm vˈɪsən , vˈas vˈʊndɜbˌɑːɾ , ˌoːdɜ vˈas nɑːtˈyːɾlɪç ɪst . 
hˈɑːpt iːɾ ɡˈaɪstɜ mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːn , zoː viː ɪç ? 
hˈɑːpt iːɾ mɪt kˈoːbɔldən ɡəʃpɾˈɛçə ɡəpflˈoːɡən , mɪt deːn klˈaɪnən , diː dɑː ˈoːbən baɪ ˌʊnzɜm ɡəbˈɪɾkshɜn ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌeːən ? 
hˈɑːpt iːɾ ɛɾtsˈeː ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə vˈaxzən 
zˈeːn ˌoːdɜ ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜbˌɔømə zɪç leːbˈɛndɪç ʊnt fˈɔɾtvʊxˌɛɾnt bəvˈeːɡən ?  
ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə , das diː ɡəʃtˈaɪnə ɛntʃtˈeːən ʊnt fɛɾɡˈeːən , das diː ɛɾtsˈeː ˈanʃˌiːsən ʊnt zɪç fˈɔɾtpflantsən ? 
dˈɛŋkt iːɾ ɔøç dɛn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən lˈɑːɡɜ viː aɪn fˈɔɾtvʊxˌɛɾndəs kaɾtˈɔfəlnfˌɛlt ?  
mɪç ɡˈeːn kaɾtˈɔfəln ʊnt ˈaləs zˈɔlçəs ɡətsˈyçtə nˈɪçts ˈan , rˈiːf dɛɾ ɛɾɡɾˈɪmtə kˈʊnts , deːm ɛs ɡˌants ˈɛtvɑːs nˈɔøəs vɑːɾ , zɪç fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən , ˈʊnt , viː ɛs iːm ʃˈiːn , ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛnʃən hˈɔfmaɪstɜn tsuː hˈøːrən : das ˌɑːbɜ lˈeːbən ʊnt vˈeːbən ɪn deːn ˈɛɾtsən ʊnt ɡəbˈɪɾɡən ɪst , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das ziː vˈaxzən ʊnt fɛɾɡˈeːn , ʊnt dˈas , viː hˈiːɾ ˈoːbən zˈɔnə ʊnt mˈɔnt ʃˈaɪnt , rˈeːɡən ʊnt nˈeːbəl ɪst , frˈɔst ʊnt hˈɪtsə , zoː dɑː dɾˈʊntən bɾˈoːdəm ʊnt vˈɛtɜ , diː ˈaɪnʃlˌɑːɡən ʊnt ˈaʊsfˌɑːrən ʊnt dɑː ɪm fˈɪnstɜn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ kˈɔxən ʊnt zɪç ɡəʃtˈaltən . 
zoː aɪn vˈɛtɜ zˈiːkɜt viː nˈeːbəl ˈaɪn , nˈuːn tɾˈɔpft ɛs hɛrˈab ʊnt vˌɪɾt mɪt deːn kvˌɑliːtˈɛːtən dɛɾ bˈɛɾɡə ʊnt dɛs ˌʊntɜrˈaɪçs fɛɾʃvˈɪstɜt , ʊnt viː dan dɛɾ kvˈalm ɡˈeːt ʊnt zɪç rˈɪçtət , zoː ɛɾtsˈɔøkt ɛɾ ˈɛɾts , ˌoːdɜ ɡəʃtˈaɪn , fɛɾkvˈɪkt zɪç ɪn zˈɪlbɜ ˌoːdɜ ɡˈɔlt ˌoːdɜ rˈɛnt als ˈanʃˌiːsəndəs ʊnt tsɛɾʃpɾˈɛŋtəs ˈaɪzən ʊnt kˈʊpfɜ d??ç diː fˈɛɾnən ʊnt nˈɑːən ˈɑdɜn hˈɪn .  
ˈalzoː , zoː vˈaɪt zˈaɪt iːɾ hˈiːɾ nɔx tsuːrˈyk ? 
frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns . 
ˈoː maɪn lˈiːbɜ , lˈast ɔøç dˈiːnən , zaɪt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zaɪt dɛɾ zˈyntflʊt ɪst bˈɛɾk , ʃtˈaɪn , fˈeːls , ˈɛɾts ʊnt jˈuːvəl ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾʃlˈɔsən . 
viːɾ ɡɾˈɑːbən ʊnt ʃˈaʊfəln fɔn ˈoːbən hɪnˈaɪn , ʊnt ɡərˈatən kˈaʊm , vˌɛn viːɾ ˌaʊx nɔx zoː tˈiːf ɡəlˈaŋən , ˌʊntɜ diː ˈoːbɜstə hˈaʊt dɛɾ vˈaɾtsə , viː das ɡəbˈɪɾɡə ɪm fɛɾhˈɛltniːs tsuːɾ ˈeːɾdə ɪst , viː aɪn ʃtˈykçən nˈɑɡəl tsʊm mˈɛnʃən . 
zoː vˈaɪt viːɾ kˈɔmən kˈœnən , rˈɔøtən viːɾ , ˈɪnzoːfɜn viːɾ iːn bədˈyɾfən , dˌiːzən ˈuːraltən fˈoːɾrˌat ˈaʊs , ʊnt ɛs vˈɛkst nˈɪçts nˈɑːx , vˈeːdɜ ʃtˈaɪnkoːlə nɔx dˌiːamˈant , vˈeːdɜ kˈʊpfɜ nɔx blˈaɪ ; ʊnt viː iːɾ ɔøç ɛs fˈoːɾʃtˌɛlt , ɪst ɛs aɪn blˈoːsɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə . 
ɪn ˈafriːkˌɑː , zoː ɛɾtsˈɛːlt man das ɡəʃˈɪçtçən , fˈant man ɪn ˌaɪnɜ zˈandɡɾuːbə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt klˈaɪnə ɡˈɔltkœɾnçən , diː deːm ˈaɾmən ʃvˈaɾtsən kˈøːnɪɡə als dˈɛsən ˈaɪɡəntˌʊm ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən mˈʊstən . 
dɑːmˈɪt kˈaʊftə ɛɾ dɛn fɔn deːn ˈaʊslˌɛndɜn mˈançɜlˌaɪ . 
plˈœtslɪç ɛntdˈɛktə man ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ tsvˈaɪ bədˈɔøtəndə klˈoːbən masˈiːvən ɡədˈiːɡənən ɡˈɔldəs . 
diː sklˈɑːvən bɾˈaxtən mɪt ɛnttsˈykən ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən hˈɛɾn deːn ɛɾtɾˈɑːk , dɛɾ mˈeːɾ vɑːɾ , als ziː zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən ɡəfˈʊndən hˌatən , ʊnt mˈaɪntən , viː zˈeːɾ zɪç dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə frˈɔøən mˈysə , zoː plˈœtslɪç rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ziː ˈɪɾtən zɪç . 
dɛɾ vˈaɪzə ˈaltə mˈɛnʃ zˈɑːɡtə : zˈeːt , frˈɔøndə , dˌiːzə ʃtˈykə zɪnt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ jˈeːnɜ ɡˈɔltkɪndɜçən , diː viːɾ zaɪt lˈaŋən tsˈaɪtən ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , tɾˈɑːkt ziː jˈɑː zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , dɑːmˈɪt ziː fˈɔɾtfɑːrən kˈœnən , nˈɔøə bɾˈuːt tsuː ɛɾtsˈɔøɡən . 
ɡəʃˈɛːə diːs nˈɪçt zoː hˌɛtən viːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl , fɛɾlˈøːrən ˌɑːbɜ deːn dˈaʊɜndən nˈʊtsən fyːɾ ˈalə fˈɔlɡeːtsˌaɪt . 
dɛɾ mˈoːɾ vɑːɾ ˈapɛɾvˌɪtsɪç ; nˈɪçt vˈɑːɾ ?  
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als das , ʃrˈiː kˈʊnts ˈɪmɜ tsˈɔɾnɪɡɜ ; 
nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˌatə ɛɾ , das ɡəhˈaɪmniːs tsuː ʃˈoːnən , vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪç , als bˈɛɾɡlɔøtə , diː zˈaxə nˈɪçt zˈoː , viː ɛɾ , ˈanzˌeːən kˈœnən . 
das ɡədˈiːɡənə ɪst ˌaʊx ɡəvˈaxzən , ˌɑːbɜ ˌɔp ɛs nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə diː ˈanʃˌiːsəndən ʊnt zɪç bˈɪldəndən ɛɾtstˈaɪlə ɛɾmˈʊntɜt ʊnt bəfˈœɾdɜt , kˌœnən viːɾ ˈalə nˈɪçt vˈɪsən .  
ɪç zˈɑːɡə ɔøç ˈɑːbɜ , fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt , diːs zɪç fˈɔɾtbɪldən ʊnt vˈaxzən , ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ʊnt ɪn diː ˌatmɔsfˈɛːrə hɪnˈaɪn ʊnt als vˈ??tsəl ɪn diː ˈeːɾdə hɪnˈap , ɪst nˈuːɾ diː natˈuːɾ dɛɾ pflˈantsən . 
dɛɾ ʃtˈaɪn rˈuːt ɪn zɪç , das ɡəvˈɛks nˈɪmt lˈɪçt , vˈɛɾmə ʊnt vˈasɜ ɪn zɪç ˈaʊf , ʊnt mˈoːdiːfˌiːtsɪɾt diː ɛɾthˈaɪlə , ɪn deːnən ɛs bəɡɾˈyndət ɪst , ʊm zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln . 
das tˈiːɾ ʃpɾˈɪŋt fɔm ˌeːleːmˈɛntə fˈɔɾt , ʊnt bəvˈeːkt zɪç dɔx ɪn ˈiːm , zˌaɪnə vˈ??tsəl ɪn zˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌaɪdən mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌɑːɡənt .  
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! ʃrˈiː kˈʊnts ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ : dɑːdˈ??ç vˌɪɾt miːɾ jˈɑː diː vˈɛlt , ʊnt fɔlˈɛnts mˌaɪnə hˈɛɾlɪçən bˈɛɾɡə , diː ɡlˈɛntsəndən , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kˈamɜn nˈuːɾ ɪn ʃtˈɑpəlplˌɛtsə , ʃlˈɪmɜ als fɔn hˈɔlts , ɪn klˈɛːklɪçə ʃˈʊpən ʊnt vˈɑːrənlˌɑːɡɜ fɛɾvˈandəlt . 
vˈas hˌɛtən dɛn diː ɡˈaɪstɜtsvˌɛɾɡə ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪɡə bˈɛɾɡaɪst , ʊnt ˈalə diː kˈoːbɔldə ʊnt ˈɛlfənkˌɔøtsçən , ʊnt das ɡəʃvˈɪrə fɔn ɡənˈoːmən dɑː ˈʊntən tsuː tˈuːn , diː dɔx ˈɪmɜdˌɑːɾ , mˈançə ɡəʃˈɪkt , mˈançə tˈœlpɪʃ , hˈant an das vˈɛɾk lˈeːɡən ? 
ʊnt diː vˈasɜ ? 
ʊnt diː dˈɛmpfə ? 
ˈoː iːɾ tˈaʊp ʊnt blˈɪndɡeːbˌɔɾnən , diː iːɾ nˈɪçt ʃˈaʊən ʊnt bəɡɾˈaɪfən vɔlt , vˈas dɔx fˈiːl lˈaɪçtɜ tsuː fˈasən ɪst , als ˈɔørə tˈɔtə , ˈapɡəʃtˌɔɾbənə vˈɛlt . 
kˌan das lˈeːbən ʊnt das ɛɾtsˈɔøɡən ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊfhˌøːrən , zoː ɪst ɛs ˌaʊx an ˈɔørən ʃtˈɛlən , vˌoː iːɾ das leːbˈɛndɪɡə zˈeːt , nˈuːɾ ʃˈaɪn ʊnt lˈyːɡə . 
das fˈɛstə lˈeːpt , ˌɑːbɜ aʊf ˈandərə ˈɑːɾt . 
ʊnt vˌɛn ɛs mˈɑːl ˈatəm hˈɔlt , ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈiːzə ɪn lˈaŋeːvˌaɪlə zˌaɪnə bˈaɪnə ʃtɾˈɛkt ʊnt ˈɛtvɑːs ˈandɜs lˈeːɡən vɪl , zoː ʃrˈaɪt iːɾ dɛn dɔx ɪn ˈɔørəm jˈamɜ ˌyːbɜ ɛɾdbˈeːbən , vˌɛn ɔøç diː ɡəmˈaʊɜtən hˈytən tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ nˈaxlaʊfən , ʊnt diː tˈyɾmə ɪn ˈɔørə tˈaʃən ʊnt pˈantɔfəln fˈalən .  
vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈan , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ iːɾ fˈiːl tsuː hˈɪtsɪç zˈaɪt , ʊm rˈaɪzoːn ˈantsuːnˌeːmən . 
diː vˈɪsənʃˌaft zˌɔltə ʊns dɔx lˈiːbɜ , als ˌʊnzrə fˈoːɾˌ??taɪlə zˈaɪn . 
viːɾ ʃˈafən diː natˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt , zˈɔndɜn ziː ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , ʊnt ʊns hˈɪnɡəlˌeːkt , ʊm ziː tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ˌaʊs iːɾ tsuː lˈɛɾnən .  
natˈuːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɛɾɡman , das ɪst ˌaʊx zoː aɪn dˈʊməs vˈɔɾt ! 
maɪn bˈɛɾɡvɛɾk ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuːɾ natˈuːɾ , das ɪst maɪn bˈɛɾk . 
ɪn iːm fɛɾʃtˈeː ɪç ˈaləs , fɔn ˈɔørɜ natˈuːɾ vˈaɪs ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
als vˌɛn aɪn ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ aɪn klˈaɪt tsuːrˈɪçtən zˌɔltə , ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn vˈɔlə , ˌoːdɜ deːn ˈɛŋlɪʃən ʃˈɑːfən rˈeːdən vɔltə . 
ˌɑːbɜ dɑːhˈɪn hˌɑːbən ɛs diː mˈɛnʃən ʃˌoːn ɡəbɾˈaxt , das ziː nˈɪçts mˈeːɾ als das ˈanzˌeːn kˈœnən , vˈas ɛsɪst , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs zˈuːxən , voːrˈan ziː ɛs bˈɪndən ʊnt ɛɾvˈyɾɡən mˈøːɡən . 
ɪç hɑːbə , vˈas zˈɑːkt iːɾ dɑːtsˈuː ? 
ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈʊnɡˌɑrɪʃən mˈɛnʃən ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɔørən lˈantsmˌan , ˌɑːbɜ klˈyːɡɜ vɑːɾ ɛɾ , als iːɾ ; 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː ˌaɪnə vˈaɪnreːbə , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt vˈaɪt fɔn tˈoːkɛɪ , diː aʊf ˌaɪnəm ɡˈaŋ fɔn ɡˈɔldɜts mˈuːs ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , ɪn das hˈɔlts dɛɾ rˈeːbə ɡˈɔldənə fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən ʊnt ˈɑdɜn ˈaʊfnˌɑːm . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ aɪn ʃtˈyk dɛɾ rˈeːbə , an dɛɾ ɪç nɔx deːn hɪnˈaɪnɡəvˌaxzənən ɡˈɔltʃɪmɜ ɡənˈaʊ zˈeːn ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ mˈiːɾ , ɪn ˈaɪnɪɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt zˈaftɪɡən vˈaɪnbeːrən vˈɛːrən ˌaɪnɪɡə kˈœɾnɜ dɛɾzˈɛlbən fɔn ɡədˈiːɡənəm ɡˈɔldə ɡəvˈeːzən .  
nˈuːn zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə : kˌan man mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən ? 
nˈɪçt nˈuːɾ als mˌiːneːrˈɑːl vˈɛkst ˈalzoː das ɡˈɔlt , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ als pflˈantsə . 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ dɔx nɔx ˌaɪnə bˈɛsərə ɡəʃˈɪçtə . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn kɾˈɛmnɪts vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl baɪ fˈɔøçtəm vˈɛtɜ ɪn deːm dˈɔɾtɪɡən ʃtˈaɪnɪɡən ɛɾdɾˈaɪç ˌaɪnɪɡə duːkˈɑːtən fɛɾlˈoːrən vˌɔɾdən . 
zoː fˈiːl man ˌaʊx zˈuːxtə , kˈɔntə man ziː nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən . 
ziː mˈʊstən tsvˈɪʃən ʃtˈaɪnlœçɜn ʊnt ʃˈʊt vˈaɪt hɪnˈap ɡəfˈalən zˈaɪn . 
vˈas ɡəʃˈiːt ? 
nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , kˈaɪn mˈɛnʃ , ˌaʊx dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dˈɛŋkt mˈeːɾ an deːn fɛɾlˈʊst , zˈiːt man ˌaɪnə ɡˌants frˈɛmdə ʃtˈaʊdə , diː kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt kˈɛnt . 
ziː blˈyːt vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːn ʊnt zˈɛtst nˈaxhɜ klˈaɪnə ʃˈoːtən ˈan . 
diː ʃˈoːtə fˈɑzɜt zɪç bˈalt nˈaxhɜ viː diː hˈylzə dɛɾ jˈuːdənkˌɪɾʃə : ˈʊnt , viː man das dˈɪŋ nˈɛːɜ bətɾˈaxtət , ɪst ɪn jˈeːdəm fˈɛlə aɪn nˈɔøɜ blˈaŋkɜ kɾˈɛmnɪtsɜ duːkˈɑːtən . 
vˈoːl fˈynftsɪç vɑːrən rˈaɪf ɡəvˌɔɾdən , ˈeːtlɪçə , diː dɛɾ nˈaxtfrɔst ɡətɾˈɔfən hˌatə , kˈaʊm viː dˈynɜ ɡˈɔltʃaʊm . 
ʊnt das vˈʊndɜlˌɪçstə : diː duːkˈɑːtən hˌatən jˈeːdɛsmˌɑːl dɛn man hˈyːtətə zɪç vˈoːl , das ʃˈøːnə ˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊstsuːrˌɔtən diː nˈɔøəstə jˈɑːɾtsɑːl , ɪn vˈɛlçəm jˈɑːɾ ziː vɑːrən ɡətsˈaɪtˌɪçt vˌɔɾdən . 
nˈaxhɜ hat man ɡəvˈynʃt , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç vˈɛːrə , deːn tsvˈaɪk ˌaɪnəs bˈaʊməs , dɛɾ fɪlˈaɪçt pˈɔɾtuːɡˌɑləsɜ tɾˈyːɡə , aʊf dˌiːzən ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ʃtɾˈaʊx tsuː pfrˈɔpfən , ʊm dɑːdˈ??ç diː frˈʊxt tsuː fɛɾˈeːdəln .  
zˈɛlpst diː bˈaʊɜn lˈaxtən , dɑː ziː dˌiːzən ʃpˈɑːs tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊptən , kˈʊnts ˌɑːbɜ zˈɑː iːn tsvɑːɾ ˌaʊx ˈaɪn , mˈɪsfɜstˌant iːn ˌɑːbɜ ɪn zoː fˈɛɾn , das ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt ɛɾvˈiːdɜtə , zˈɔndɜn , fɔm ɡətɾˈɛŋk ʊnt tsˈɔɾn bərˈaʊʃt , nˈuːɾ diː fˈaʊst ɛɾhˈoːp , ʊnt ziː zoː ʃtˈaɾk ɪn das ˈanɡəzˌɪçt dɛs ɛɾtsˈɛːləndən vˈaɾf , das dˌiːzɜ zˈɔɡlaɪç fɔm ʃˈeːməl tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə ʊnt aɪn blʊtstɾˈoːm iːm ˌaʊs mˈʊnt ʊnt nˈɑːzə rˈan . 
dɛɾ frˈɛmdə bəzˈan zɪç ʊnt vɔltə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ ʃvˈɛçərə vɑːɾ , zˌaɪnə rˈaxə nˈeːmən , ˌɑːbɜ diː bˈaʊɜn vˈaɾfən zɪç dˈatsvɪʃən , ʊnt fɛɾmˈɪtəltən , fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːnɪçstəns , deːn frˈiːdən . 
ɛs vɑːɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ , als vˈandɛɾndə bˌɛɾɡmuːziːkˈantən mɪt ˌiːrən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ɪn diː ʃˈɛŋkə tɾˈɑːtən , diː dɛɾ bərˈaʊʃtə kˈʊnts zˈɔɡlaɪç ɪn zˌaɪnən zˈɔlt nˈɑːm . 
zoː zˈeːɾ vˈɪɾt ʊnt vˈɪɾtɪn vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən , zoː mˈʊstən ziː dˈɛnɔx ˈeːɾst lˈiːdɜ ʊnt dan tˈɛntsə ˈaʊfʃpˌiːlən , ʊnt kˈʊnts nˈɑːm diː ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən , das man diː muːzˈiːk bɪs ɪn das zˈoːɡənˌantə ʃlˈoːs hɪnˈaʊf hˈøːrən kˈœnə , nˈɪçt ˈan . 
vˈas kˈymɜt mɪç , ʃrˈiː ɛɾ , dɛɾ ˈaltə fɔm bˈɛɾɡə dɑː dɾˈoːbən ! 
ɛɾ kˌan zaɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ɪn deːn ʃlˈʊmɜ zˈɪŋən lˈasən ! 
ɛɾ tˈantstə ˈeːɾst alˈaɪn , dan mɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn , ʊnt dɑː dɛɾ tˈuːmʊlt ˈaɪnmˌɑːl leːbˈɛndɪç vɑːɾ , fˈandən zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ ʊnt mˈɛːdçən , diː an deːm zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtətən frˈaɪbal tˈaɪl nˈeːmən vɔltən . 
nˈuːɾ als diː jˈyŋstən dɛɾ bˈaʊɜn zɪç ˌaʊx ɪn diː rˈaɪə ʃtˈɛltən , ʃpɾˈaŋ kˈʊnts plˈœtslɪç aʊf ziː tsˈuː , ʃˈoːp ziː ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuːrˈyk ʊnt ɡəbˈoːt hˈɛrɪʃ deːn muːziːkˈantən tsuː ʃvˈaɪɡən .  
vˈan zɪç pˈøːbəl ʊnt ɡəzˈɪndəl ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən mˈɛŋt , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , zoː mˈuːs zɪç ˌʊnzɜ aɪns vˈiːdɜ dɑːfˈɔn mˈaxən . 
ˈɑːbɜ , das zˈɑːk ɪç ˈɔøç , vˈeːɾ zɪç fɔn ɔøç jˌɛtst rˈyːɾt , ˌoːdɜ nˈuːɾ mˈuːkst , deːm bɾˈɛç ɪç ˈaɾm ʊnt bˈaɪn .  
diː bˈaʊɜn , diː zɪç fˌɔɾ deːm bətɾˈʊnkənən tsuː fˈyɾçtən ʃˈiːnən , ˌoːdɜ iːn fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ˈaʊfrˌaɪtsən vɔltən , tsˈoːɡən zɪç an ˌiːrən tˈɪʃ tsuːrˈyk . 
kˈʊnts zˈɛtstə zɪç , nɑːx ˈalən zˌaɪnən ɛɾfˈɔxtənən zˈiːɡən , mɪt ˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən mˈiːnə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ʊnt ʃˈaʊtə mɪt ˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən blˈɪkən ʊmhˈɛɾ . 
dɑː kˈaɪnɜ tsuː rˈeːdən ˈanfˌɪŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : zˈeːt , bˈɛɾɡlɔøtə , ɪç bɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛltəstən mˈɛnɜ hˈiːɾ ˈoːbən fɔm ɡəvˈɛɾk ; ʃˈaʊt , kˈɑmeːrˌɑːdən , ʊnt iːɾ lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl dˈɑː , vˈɪɾt ʊnt bˈaʊɜn mˌaɪnə ɪç , dˌiːzə tˈɑːlɜ hat maɪn fˈyːɾst ʊnt hˈɛɾ ɪn ˌʊnzərɜ ɡɾˈuːbə ɡəvˈɔnən ! 

ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnə hˈant fˈɔl zˈɪlbɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
ʊnt zoː ˈalt ɪç bɪn , mˈɛnɜ , ɪç bɪn hˈiːɾ ˈoːbən ˈaʊfɡəvˌaxzən bɪn ɪç dɔx nɔx nˈiːmɑːls ˈʊntən ɪn das fˈɛlt ʊnt diː tˈɛːlɜ hɪnˈap ɡəkɾˈɔxən . 
ɪç kˌan mɪç rˈyːmən , ʊnt das ɪst ɡəvˈiːs ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt , ɪç hɑːbə nɔx nˈiːmɑːls das ɡətɾˈaɪdə aʊf deːm fˈɛldə , nɔx nˈiːmɑːls das kˈɔɾn ɪn deːm ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃtɾˈoː ɪn zˌaɪnəm vˈaxstʊm ʊnt zˌaɪnɜ rˈaɪfə ɡəzˈeːn . 
viːɾ ˈaɾbaɪtən ɪn zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt , zɪnt ɡɾˈoːs ɪm ɡəhˈaɪmniːs ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , hˈaʊən , ˈɑmalɡˌɑmiːrən , ʃmˈɛltsən ʊnt diː ˈaɾmən lˈʊmpən dɑː mˈysən mɪt ˈeːkəlhˌaftəm mˈɪst , viː man miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hat , fɛɾtɾˈaʊt ˈʊmɡˌeːn , deːn ɡəʃtˈaŋk aʊf ˌiːrə fˈɛldɜ fˈyːrən ʊnt ˈaʊsbɾˌaɪtən , ʊnt dɑːrˈʊm kˈɔmən diː ʃmˈʊtskɪtəl miːɾ ˌaʊx mɪt rˈɛçt als ˈʊnˌeːɾlɪç ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç fˈɔɾ , vˈeːnɪçstəns aɪn bˈɛɾɡman zˌɔltə ˌiːnən nˈiːmɑːls diː hˈant rˈaɪçən , ˌoːdɜ mɪt ˌiːnən ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈuːɡə tɾˈɪŋkən . 
ɪç vɪl ˌaʊx mɪt ˈeːrən ʃtˈɛɾbən , zoː viː ɪç ˈalt ɡəvˌɔɾdən bɪn , ˈoːnə jˈeːmɑːls tsuː deːn ʃtɾˈoːdɛçɜn ˌoːdɜ dɾˈɛʃʃɔøɜn hɪnˈab tsuː kˈɔmən ; 
ɪç hɑːbə mɪç fˈiːɾ ʊnt fˈʊnftsɪç jˈɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃˈandə bəvˈɑːɾt , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt mɪç ˌaʊx fˈɛɾnɜ bəhˈyːtən .  
zoː ʃvˈatstə ɛɾ nɔx , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç bətˈɔøpt ʊnt ɛɾmˈyːdət ˈaɪnʃlˌiːf . 
diː bˈaʊɜn , diː zɪç jˌɛtst ɛmpfˈɪntlɪçɜ nɔx als foːɾhˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt fˈyːltən , hˌatən mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl mɪt bədˈɔøtəndən blˈɪkən aʊf ˌiːrə knˈɪtəl ɡəzˈeːn . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ hˈœɾtən ziː ʊm zoː lˈiːbɜ aʊf deːn rˈat dɛs frˈɛmdən , dɛɾ zɪç ˈɪndeːs ɡəvˈaʃən hˌatə , deːn hˈoːxmˌytɪɡən , dɑː ɛɾ zoː fˈɛst ʃlˈiːf ʊnt viː ɪn bətˈɔøbʊŋ vɑːɾ , aʊf ˌaɪnən dɛɾ vˈɑːɡən tsuː lˈɑːdən , ˈʊntən ɪm ɡɾˈʊndə ɪn aɪn kˈɔɾnfɛlt ˈaptsuːzˌɛtsən , dɑːmˈɪt ɛɾ dˈɔɾt fɔn zˌaɪnəm rˈaʊʃ ɛɾvˈaxən kˈœnə . 
ɛs kˈɔntə ʊm zoː lˈaɪçtɜ ɡəʃˈeːən , dɑː diː bətsˈɑːltən muːziːkˈantən zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatən , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt ɪn dɛɾ kˈyçə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs vˈaldəs , vˌoː diː ˈaɪzənhˌytən ˈaɾbaɪtətən , vˌoː ˌʊntɜ fˈɪnstɜn fˈɛlzən , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs vˈasɜʃtˌ??tsəs das ɡəlˈɛɾm ʊnt hˈɛmɜn dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ vˈaɪt hˈɪn , vˈɛtaɪfˌɛɾnt mɪt deːm rˈaʊʃən dɛɾ vˈoːɡən , tˈœntə , vɑːɾ am ˈɑːbənt ˈeːduːˌaɾt mɪt deːm ɪnspˈɛktoːɾ dɛs bˈɛɾɡvɛɾkəs tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , ʊm mɪt dˌiːzəm ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛftə tsuː bərˈeːdən ʊnt iːm ˈaʊftɾˌɛːɡə dɛs fˈabɾɪkhɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
das fˈɔøɜ lˈɔøçtətə ˌaʊs deːn hˈoːən ˈøːfən vˈʊndɜlˌɪç ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪn , diː hˈɛlərə ɡlˈʊt dɛs hˈalpflysˌɪɡən ˈaɪzəns , diː tˈaʊzənt blˈɛndəndən fˈʊŋkən , diː fɔm ˈamboːs ˌʊntɜ deːn hˈɛmɜn dɛɾ rˈystɪɡən ˈaɾbaɪtɜ ˈaʊsʃtˌɔøptən , diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ dˈʊnkəln ɡəʃtˈaltən ɪn dɛɾ vˈaɪtən bɾˈɛtɜhˌytə , ɪn vˈɛlçə dɛɾ bˈaʊmstam ɡɾˈyːnənt hɪnˈaɪnɡəvˌaxzən vɑːɾ , ʊnt ɪm vˈɪnkəl ˌyːbɜ deːm blˈɑzeːbˌalɡə ʃvˈeːptə , dˌiːzəs vˈʊndɜlˌɪçə nˈaxtʃtyk tsˈoːk ˈeːduːˌaɾts ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç , als ˌʊntɜ deːn ˈaɾbaɪtɜn aɪn lˈaʊtəs ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ɡəlˈɛçtɜ ɛntʃtˈant . 
aɪn frˈɛmdɜ hˌatə ˌiːnən zoː ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt , vˈas ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜn ɡˈɛstɜn mɪt deːm bətɾˈʊnkənən kˈʊnts fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatən , ʊnt viː dˌiːzɜ hˈɔøt mˈɔɾɡən tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈœstən ˈɛɾɡɜ mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾnfɛldə ˈaʊfɡəvˌaxt zˈaɪ . 
diː zˈaxə ʃˈiːn ˈalən zoː vˈɪçtɪç , das diː ˈaɾbaɪt aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃtˈɪl ʃtˈeːən dˈ??ftə .  
das ɡˈœn ɪç , rˈiːf ˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈaɪtɡɛʃˌʊltɜtən ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlən , deːm hˈoːxmˌytɪɡən kˈaʊts ! 
dɛɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstə ʊnt ɡɾˈøːbstə bˈɛɾɡman fɔn ˈalən vˈaɪt ɪn dɛɾ rˈʊndə ! 
dɛɾ ˈaləs bˈɛsɜ vˈaɪs ʊnt dɛɾ klˈyːɡstə ɪst !  
viː vˈytənt ʊnt ˈʊnzˌɪnɪç zˌɔl ɛɾ hɛrˈʊmlˌaʊfən , fˈuːɾ aɪn ɛɾtsˈɛːləndɜ fˈɔɾt , dɛn nˈuːn ɪst das , voːrˈaʊf ɛɾ am hˈoːxmˌytɪçstən vɑːɾ , ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ ; 
ɛɾ hat nˈɪçt nˈuːɾ das kˈɔɾn zˈeːən mˈysən , viː ɛs aʊf deːm fˈɛldə vˈɛkst , ɛɾ hat mˈɪtən dɑːrˈɪn ɡəlˈeːɡən .  
ˈeːduːˌaɾt vˈɛndətə zɪç tsuː dˌiːzəm ʊnt frˈɑːktə : mˈɪçəl , iːɾ zˈaɪt ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˌants ɡəzˈʊnt , das iːɾ zoː ɪm frˈaɪən ˈʊmɡˌeːt ?  
jˈɑː , hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃmˈɪt , dˈaŋk ɔøç ʊnt deːm ˈaltən hˈɛɾn dɑː dɾˈoːbən . 
das ˈaʊɡə ɪst vˈɛk , das fɛɾʃtˈeːt zɪç , mˈuːs dɔx mˈançɜ fɔn ʊns mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾbaɪtən kˈœnən . 
dɛɾ ˈaɪzənfˌʊŋkə , dɛɾ ɛs miːɾ ˈaʊsbɾˌantə , kˈɔntə nɔx ɡɾˈøːsɜ zˈaɪn . 
ʃmˈɛɾtsən hat ɛs ɡəɡˈeːbən , das ɪst nɑːtˈyːɾlɪç , ˌɑːbɜ mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə bɪn ɪç dɔx vˈiːdɜ aɪn ɡəzˈʊndɜ kˈɛɾl ɡəvˌɔɾdən . 
hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ hat frˈaɪlɪç fˈiːl dɑːbˈaɪ ɡəhˈɔlfən , ʊnt zˌaɪnɜ pflˈeːɡə , mˈɪldə ʊnt bˈaɪstɔøɜ hɑːbə ɪç zˈeːɾ fˈiːləs tsuː dˈaŋkən . 
ʊnt zoː viːɾ ˈalə , diː viːɾ iːm ˈanɡəhˌøːrən .  
aɪn ˈandərɜ ˈaɪnˌɔøɡɪɡɜ fˈiːl ɪn dˌiːzə lˈɔpʃpɾyçə aɪn ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : ɛs tɾˈɪft zɪç , das ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə fɔn ʊns zoː fɛɾʃtˈyməlt vˌɪɾt , dɛn mɪt deːm fˈɔøɜ ɪst nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt fɔn ɡˈɔt d??ç ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən ɡəzˈɛɡnət , dɛn vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn ʊns ɡˌants blˈɪnt vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː vˈyɾdə dɛɾ ʊns dɔx nˈɪçt fɛɾʃmˈaxtən lˈasən .  
diː ˈaɾbaɪtɜ vɑːrən vˈiːdɜ an deːn ˈamboːs ɡətɾˈeːtən ʊnt ˈeːduːˌaɾt hˌatə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das ˈeːliːzˌɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən ʃpɾˈɛçənt , ɪn diː hˈytə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ vɑːɾ jˈeːnɜ rˈaɪzəndə bˈɛɾɡman , dɛɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə , deːn ˈaltən kˈʊnts aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː dˈeːmytˌɪɡən , diː dˌiːzəm fɔn ˈalən kɾˈɛnkʊŋən diː ɛmpfˈɪntlɪçstə vɑːɾ . 
ˈeːliːzˌɑːɾ ʃtɾˈɪt hˈɛftɪç ʊnt mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ɡˈɔtloːs , ˌaɪnən ˈaltən mˈan aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt tsʊm tsˈɔɾn , jˈɑː tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː rˈaɪtsən , dɛn ɛɾ hˌatə ɡəhˈœɾt , das kˈʊnts viː aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ d??ç diː bˈɛɾɡə lˈiːfə , ʊnt vˈeːdɜ rˈat nɔx tɾˈoːst ˈaneːmən vˈɔlə . 
dɛɾ frˈɛmdə ɛntʃˈʊldɪçtə ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʊnt vˌɛːrənt diː hˈɛmɜ tˈoːptən , dɛɾ blˈɑzeːbˌalk zˈaʊstə ʊnt diː vˈasɜ rˈaʊʃtən , fɛɾhˈaltə dˌiːzɜ vˈɔɾtvɛksəl ʊnt vˌ??də nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾnˈeːmlɪçɜ , als dɛɾ vˈytəndə kˈʊnts zˈɛlbɜ , ʃrˈaɪənt , mɪt ˈaʊfɡəlˌaʊfənəm ɡəzˈɪçt ʊnt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən tsuː deːn ʃtɾˈaɪtəndən tɾˈɑːt . 
mˌaɪnə ˈeːrə ! 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɛɾɡmansˈeːrə ! 
zoː ʃrˈiː ɛɾ , maɪn rˈuːm ʊnt maɪn ʃtˈɔlts , ˈaləs ɪst dɑːhˈɪn , ˈʊnvˌiːdɜbɾˌɪŋlɪç ʊnt aʊf ˈeːvɪç ! 
ʊnt fɔn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən bˈaʊɜn , fɔn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən , blˈasɡɛlbən , ʃmˈalʃʊltɾˌɪɡən frˈɛmdən hˈʊŋɜlˌaɪdɜ bɪn ɪç dɑːrˈʊm ɡəbɾˈaxt ! 
ɪm ɡˈantsən ɡəbˈɪɾɡə hˈiːɾ , ˌaʊx ɪn fˈiːlən ˈandɜn ɡəvˈiːs kˈɔntə kˈaɪn hˈɔøɜ ʊnt ʃtˈaɪɡɜ zɪç bərˈyːmən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɪn diː lˈʊmpɪɡə ˈeːbənə hɪnˈʊntɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪm ʃtɾˈoː bɪn ɪç ˈaʊfɡəvˌaxt , ɪm kˈɔɾnə , zoː hˌɑːbən ɛs diː ʃpˈɪtsbuːbən ˈapɡəkˌaɾtət ! 
diː ˈɛhrən ʃtˈaxən miːɾ ɪn nˈɑːzə ʊnt ˈaʊɡən , als ɪç mɪç bəzˈan , das ʃtɾˈʊpɪɡə , jˈɛmɜlˌɪçə tsˈɔøk , das ɪç nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm bˈɛt als ʃtɾˈoːzak bɪs dɑːhˈɪn ɡəzˈeːn hˌatə . 
ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ! 
mˈɔɾt ʊnt bɾˈant ɪst nˈɪçt zoː ˈapʃˌɔølɪç ! 
ʊnt kˈaɪn ɡəzˈɛts daɡˈeːɡən , kˈaɪnə hˈylfə , kˈaɪn mˈɛnʃənfɜstˌant ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt !  
diː ˈuːɛbɾˌɪɡən hˌatən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , deːn ˈaltən kɾˈɛftɪɡən mˈan fɔn deːm ʃvˈɛçlɪçən frˈɛmdən tsuːrˈyk tsuː rˈaɪsən , an deːm ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç zˌaɪnə rˈaxə nˈeːmən vɔltə .  
dɑː kˈʊnts aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə kˈaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɛɾhˈaltən kˈɔntə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ hˈytə aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , ʊnt dɑː jˌɛtst fˈaɪeːrˌɑːbənt ɡəmˈaxt vˌ??də , zoː lˈɑɡɜtən zɪç diː ʃmˈiːdɛknˌɛçtə ʊm iːn hˈeːɾ , ˌaɪnɪɡə tɾˈœstənt , ˈandərə iːn fɛɾʃpˈɔtənt . 
bərˈuːɪçt ˈɔøç , rˈiːf dɛɾ ˈaɪnˌɔøɡɪɡə , diː ɡˈantsə zˈaxə ɪst jˈɑː kˌɪndeːrˈaɪ . 
vˌɛn das fˈɔøɜ ɔøç das ˈaʊɡə ˈaʊsɡəbɾˌant hˌɛtə , vˌɛn iːɾ diː ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃmˈɛɾtsən hˌɛtət lˈaɪdən mˈysən , ɪm ɡəhˈɪɾn , ʊnt diː ʃlˈafloːzən fˈiːbɜhˌaftən nˈɛçtə ˌyːbɜʃtˈeːn , dan kˈœntət iːɾ ɔøç bəklˈɑːɡən , ˌɑːbɜ zoː ɪst diː zˈaxə jˈɑː nˈuːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ .  
viː ˈiːɾs fɛɾʃtˈeːt ! rˈiːf kˈʊnts ; ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ɡəvˈɛʃ kˌan jˈeːdɜ tɾˈaɪbən ʊnt rˈeːdən . 
das iːɾ das ˈaʊɡə ɪn ˈɔørəm bərˈuːf fɛɾlˈoːrən hˈɑːpt , ɪst ɔøç ˌaɪnə ˈeːrə ʊnt iːɾ kˌœnt ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zˈaɪn ʊnt ɔøç dɑːmˈɪt bərˈyːmən : 
ˌɑːbɜ das ziː mɪç dɑː ˈʊntən tsvˈɪʃən ˌiːrən mˈɪst hˈɪnstɛkən , das ɪç dɑː viː ˌaɪnə ɡˈaɾbə , ˌoːdɜ aɪn bˈʊnt hˈɔø lˈiːɡən mˈuːs , das zɪnt dɾˈaɪ ˌoːdɜ mˈeːɾ nˈɛːɡəl tsuː mˌaɪnəm zˈaɾɡə . 
kˈʊnts ! 
kˈʊnts ! 
ˈaɪnfˌaltspɪnzəl ! 
ʃtɾˈoːzak ! zoː vˈɑɾs mˈiːɾ , als vˈɛns rˈʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ rˈiːfə . 
kˈɛn ɪç dɔx nˈuːn deːn ˈeːlɛndən , klˈɛːklɪçən ˈakɜ , aʊf deːm diː lˈʊmpɪɡən bˈaʊɜn zɪç iːɾ bɾˈoːt ɛɾtsˈiːən mˈysən . 
jˈɛmɜlˌɪç zˈiːts dɑː ˈʊntən ˈaʊs , ʊnt man hˈœɾt kˈaɪnən hˈamɜʃlˌɑːk , kˈaɪn vˈasɜ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən pˈɔxjʊŋən . 
viː an dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə ɪst ɛs dɑː bəʃˈafən , ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ das ɡətɾˈaɪdəlˌant ʊnt diː flˈɛçə , vˌoː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən vˈoːnən mˈysən , dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants fɛɾˈɛçtlɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt .  
zoː ʃtɾˈɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx man hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ʊm ˌaɪnə ˈandərə rˈeːdə ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , vˌ??də fɔn deːn ɡɾˈoːsən dˌiːbeːrˈaɪən ɛɾtsˈɛːlt , diː dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , ˌoːdɜ dɛɾ ˈaltə fɔm bˈɛɾɡə , aʊf zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt nˈɪçt ʃtˈøːrə , ʊnt zoː vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuː tˈyː , deːn rˈɔøbɜ tsuː ɛntdˈɛkən , dɑː diː fɛɾlˈʊstə , zoː rˈaɪç dɛɾ fˈabɾɪkhˌɛɾ ˌaʊx zˈaɪn mˈøːɡə , dɔx bɪs tsuː ɡɾˈoːsən zˈʊmən ʃtˈaɪɡən mˈystən . 
dɛɾ frˈɛmdə bˈɛɾɡman ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnən kˈʊnstʃtykən , deːn dˈiːp aʊf zˈɪçərə vˈaɪzə tsuː fˈaŋən , ʊnt kˈʊnts , dɛɾ zɪç dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə ɛɾˈɪnɜtə , dɾˈoːtə nˈuːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt dɛɾ fˈaʊst .  
ˈeːliːzˌɑːɾ ʃˈiːn aʊf diː zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaɪntsˌuːɡeːn , ɛɾ frˈɔøtə zɪç mɪt ɡəmˈaɪnɜ lˈʊstɪçkˌaɪt , dɛs dˈiːbəs ˈɛntlɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˈaphaft vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ɪndˈeːm iːn ˈeːduːˌaɾt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ hˈytə bətɾˈaxtətə ʊnt das ɡəzˈɪçt zˈɑː , dˈɛsən bɾˈaʊnə ʊnt ɡˈɛlbə fˈɔɾmən fɔm ɡlˈɪməndən fˈɔøɜ ˈʊnɡəvˌiːs bəlˈɔøçtət vˌ??dən , ɡlˈaʊptə ɛɾ , das iːm dˌiːzɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ʊnt iːm fˈaɪndzˌeːlɪɡə mˈan nɔx nˈiːmɑːls zoː hˈɛːslɪç ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ : aɪn ɡəhˈaɪməs ɡɾˈaʊən ˌyːbɜʃlˈɪç ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ an rˈœʃən dˈaxtə ʊnt das dˌiːzɜ mˈɛnʃ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ʊnt bˈuːzənfrˌɔønt ˌaɪnəs mˈanəs zˈaɪ , deːn ɛɾ fɛɾˈeːrən mˈʊstə , vˌɛn ɡlˈaɪç dˈɛsən ʃvˈɛçən ʊnt zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈuːɡəndən ˌaɪnən ɡɾˈɛlən ˈapʃtˌɪç mˈaxtən .  
diː ʃmˈiːdə hˈœɾtən deːm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , ziː ɡlˈaʊptən deːm frˈɛmdən , dɔx bɾˈaxtə jˈeːdɜ aɪn ˈandərəs ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃəs mˈɪtəl ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk , tsuː vˈɛlçəm dɛɾ ʃpɾˈɛçəndə jˈeːdɛsmˌɑːl nɔx aɪn ɡɾˈøːsərəs tsuːtɾˈaʊən hˌatə . 
ˈeːduːˌaɾt vˈaɾt , zoː fˈiːl vˈiːdɜvˌɪlən iːm ˌaʊx das ɡəʃvˈɛts ɛɾrˈeːktə , dˈɔx , ˈoːnə ɛs fˈast tsuː bəmˈɛɾkən , ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə fˈɛstɡəhˌaltən . 
ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən vˌ??dən ɛɾtsˈɛːlt , man ʃpɾˈɑːx fɔm vˈɪldən jˈɛːɡɜ , deːn fˈiːlə ɡəzˈeːn hˈɑːbən vɔltən , fɔn bˈɛɾɡaɪstɜn ʊnt kˈoːbɔldən , dan kˌɑːm man aʊf fˈoːɾtsˌaɪçən ʊnt ˈoːrakəl , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ , diː ɛɾtsˈɛːləndən ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ , zoː viː diː hˈøːrəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ .   kˈoːbɔldə , zˈɑːɡtə mˈɪçəl , ɡˈiːpt ɛs , dɛn ɪç bɪn zˈɛlbɜ fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːt bəkˈant ɡəvˈeːzən , mɪt deːm ɛs zɪç ˌaʊx ɡˌants lˈaɪtlɪç ˈʊmɡˌeːn lˈiːs . 
dɛɾ knˈɪɾps hat miːɾ ˌaʊx dˈɑmɑːls foːɾhˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt das rˈɛçtə ˈaʊɡə ˈaɪnbˌyːsən vˈyɾdə .  
vˈas vɑːɾ das fyːɾ aɪn kˈɛɾl ? 
rˈiːf aɪn ˈandɾɜ ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛl ; 
ʊnt vɑːrˈʊm hast duː ʊns das nɔx nˈiːmɑːls ɛɾtsˈɛːlt ?  
als ɪç ɪn dɛɾ bˈɛɾkstat , zˈɑːɡtə mˈɪçəl , fˈynf mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , mˌaɪnə lˈeːɾjˌɑːrə ˌyːbɜʃtˈandən hˌatə , ʊnt nˈuːn tsʊm ˈaltən mˈaɪstɜ bərˈɛŋɜ ɪn diː hˈytə kˌɑːm , vˌ??də ɪç dˈɛn , viː das jˈeːdəm jˈʊŋən kˈɛɾl ɡəʃˈiːt , fɔn deːn ˈandɜn ɡəzˈɛlən ɪm ˈanfˌaŋ ɡəhˈɛnzəlt ʊnt tsʊm nˈarən ɡəhˈaltən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈaxtə ʊnt ɛs fɛɾdɾˈoːs mɪç , ɡˈɑːp ɛs ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ , ɪç tˈaɪltə ˌaʊs ʊnt bəkˌɑːm , viː ɛs ɪn zˈoːlçən lˈɑːɡən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn kˌan . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ miːɾ aɪn ɡɾˈaɪsbɛɾtˌɪɡɜ ʃmˈiːdɛknˌɛçt am mˈaɪstən ˈaʊfzˌɛsɪç ʊnt tsuːvˈiːdɜ , aɪn rˈiːzənhˌaftɜ kˈɛɾl ʊnt dɑːbˈaɪ klˈuːk , dɛɾ zoː ʃpˈɪtsɪç rˈeːdən kˈɔntə , das man zɪç vˈoːl ˈɛɾɡɜn mˈʊstə , vˌɛn man ɛs zɪç ˌaʊx baɪm mˈɔɾɡənzˌeːɡən nɔx zoː fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən ʊnt ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə , das ˌaɪnəm diː ɡˈalə ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌyːbɜlˈaʊfən zˌɔltə . 
ɪn mˌaɪnɜ dɾˈaŋzɑːl vˈaɪntə ɪç ˈɔft fˌɔɾ bˈoːshaɪt , dɛn ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatə ɪç mɪç klˈuːk ɡədˈyŋkt , ʊnt mˈançəm vɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnəm lˈoːzən mˈaʊlə bˈaŋə ɡəvˈeːzən . 
als ɪç mˈɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt rˈɛçt bədɾˈɛŋt ʊnt tɾˈaʊrɪç vɑːɾ , ɪç lˈɑːk dɑː dɾˈyːbən aʊf deːm knˈɔrənbˌɛɾɡə ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈyːbçən , ɪm hˈaʊzə vˈoːntə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ʃtaɪnˈɑːltə frˈaʊ , zoː hˈœɾtə ɪç plˈœtslɪç nˌeːbən miːɾ ɡˈeːn ʊnt rˈaʃəln . 
ɪç mˈaxtə deːn fˈɛnstɜlˌɑːdən ˈɛtvɑːs ˈaʊf , dɛɾ miːɾ tsuː kˈɔpfən vɑːɾ , ʊnt viː dɛɾ hˈɛlə mˈɔnt zoː aɪn vˈeːnɪç hɪnˈaɪn ʃˈiːn , zˈɑː ɪç aɪn klˈaɪnəs vˈeːzən , das miːɾ diː ʃˈuː ˈapbˌyɾstətə . 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
frˈɑːktə ɪç diː kɾˈabə , dɛn ɛɾ zˈɑː fˈast viː aɪn bˈyɾʃçən fɔn ˈaɪlˌɛf jˈɑːrən ˈaʊs . 
ʃtˈɪl ! zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə ʊnt bˈyɾstətə ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , ɪç bɪn jˈɑː dɛɾ ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːt , dɛɾ zˈɪliː . 
zˈɪliː ? 
frˈɑːktə ɪç , deːn kˈɛn ɪç nˈɪçt . 
frˈaʊ kˈɛnt ˈiːn , ˈ??zəl kˈɛnt ˈiːn , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə ʊnt ʃtˈɛltə diː ʃˈuː aʊf deːn bˈoːdən . 
lˈɑːs mˌaɪnə zˈaxən lˈiːɡən ! 
rˈiːf ɪç . rˈaɪn mˈaxən , ˈapʃtˌɔøbən , zˈaʊbɜ fˈeːɡən , ˈantvɔɾtətə miːɾ das ɡətˈiːɾ , ʊnt mˈaxtə zɪç an mˌaɪnən zˈɔntakshˌuːt . 
ʃpˈɛktakəl ʊnt kˈaɪn ˈɛndə ! ɡˈɑːp ɪç vˈiːdɜ tsuːɾ ˈantvɔɾt , pˈʊtsə dˌaɪnə ˈaɪɡənə nˈɑːzə . 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt tˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt , als vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃtˈuːbə vˈas tsuː bəfˈeːlən hˌɛtə . 
fˈyɾçtəst dˈɪç , kˈɪçɜtə ɛɾ dan , fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ˈʊlrɪç . 
nˈɪçt nˈɔt tsuː fˈyɾçtən . 
frˈɑːɡə iːn mˈɔɾɡən , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ˈanfˌɛŋt , vˌoː ɛɾ deːn bɾˈaʊnən bɾˈantflɛk ˈoːbən aʊf deːm kˈɔpf ˌyːbɜ dɛɾ rˈɛçtən ˈaʊɡənbɾˌaʊə hˈeːɾ hat , dan vˌɪɾd ɛɾ viː aɪn lˈam . 
das ɡətsˈɔøk vɑːɾ vˈɛk . 
ɪç hˈɔɾçtə , nˈɪçts dˈɑː . 
deːn fˈɛnstɜlˌɑːdən mˈaxt ɪç vˈiːdɜ tsuː ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
am mˈɔɾɡən vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈɛt ɪç ˈaləs nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt . 
ˌɑːbɜ dɔx vɑːrən mˌaɪnə ʃˈuː zˈaʊbɜ ʊnt maɪn hˈuːt ˈapɡəbˌyɾstət . 
ɪç frˈɑːktə ˈɛntlɪç diː ˈaltə tˈaʊbə ˈ??zəl nɑːx deːm ˈʊnbəkˌantən bˈ??ʃən . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , ˈeːə ɪç iːɾ dˈɔøtlɪç mˈaxən kˈɔntə , vˈas ɪç vɔltə . 
ˈax ! ʃrˈiː ziː ˈɛntlɪç , ɪst das klˈaɪnə bˈyɾʃlə baɪ diːɾ ɡəvˈeːzən ! 
nˈuː , nˈuː , fˈiːl ɡlˈyks , maɪn ɡɾˈoːsɜ jˈʊŋə . 
das dˈɪŋəlçən ʃˈɑːdət kˈaɪnəm , ʊnt bɾˈɪŋt jˈeːdəm ɡlˈyk , mɪt deːm ɛs zɪç ˈaɪnlˌɛst . 
ɪç kˈɛn iːn ʃˌoːn an diː fˈiːɾtsɪç jˈɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈeːt hɛrˈʊm ɪn diː hˈɔøzɜ , vˌoː iːm diː mˈɛnʃən ɡəfˈalən , ʊnt hˈɪlft ˌiːnən ɪn dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ , bˈalt diːs , bˈalt jˈeːnəs . 
ˈaləs rˈaɪn mˈaxən , das ɪst zˌaɪnə lˈiːbstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
ʃtˈaʊp kˌan ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən , ʃmˈʊtsɪɡə , rˈʊsɪɡə tˈœpfə ʊnt kˈyçənɡˌɛʃɪɾ zɪnt iːm tsuːvˈiːdɜ , dɑː ʃˈɔøɜt ɛɾ dɛn ˈɔft ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən . 
blˈaŋkə 
mˈɛsɪŋzˌaxən , ɡlˈɛntsəndəs kˈʊpfɜɡˌɛʃɪɾ , dɑːrˈɪn ɪst ɛɾ ɡˌants fɛɾnˈaɾt , ˌaʊx tsˈɪnɜnə tˈɛlɜ hat ɛɾ ɡˈɛɾn . 
mˈançmɑːl hat ɛɾ miːɾ ɡɾˈɔʃən ɡəbɾˈaxt , blˈaŋk ʊnt nˈɔø , viː ˌaʊs dɛɾ mˈyntsə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst das kɾˈaʊt ? 
ʃrˈiː ɪç . 

vˈeːɾ zˌɔl das kˈɪndçən zˈaɪn ? 
ʃpɾˈɑːx ziː . 
diː lˈɔøtə vɔlən ɛs kˈoːbɔlt nˈɛnən , ˌoːdɜ mˈɛnlə , ɛɾ zˈɛlpst ʃrˈaɪpt zɪç zˈɪliː , das ɪst zaɪn tˈaʊfnɑːmə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔøntlɪçɜ ɡˈaɪst ʊnt dɑːrˈʊm mˈʊst duː iːm jˈɑː nˈɪçts tsuː lˈaɪdə tˈuːn , das ɛɾ nˈɪçt aʊf dɪç bˈøːzə vˌɪɾt . 
ɪç hˌatə fɔn zˈoːlçən kˈɛɾlən ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən kˈœnən . 
ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə ɡˈɪŋ das nˈɛkən vˈiːdɜ ˈan , dɛɾ ɡɾˈaɪzə ˈʊlrɪç mˈaxtə mɪç ɡˌants vˈytɪç , dɛn ziː hˌatən nˈuːn mˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɡəmˈɛɾkt ʊnt ˈaɾbaɪtətən dˈɛstoː lˈʊstɪɡɜ ɪn dˌiːzə hɪnˈaɪn . 
ɪç vɔltə deːm ɡɾˈaɪsbɛɾtˌɪɡən ʃlˈɪŋəl ʃˌoːn das ɡlˈyːəndə ˈaɪzən ɪn zˌaɪnən ʃnˈeːvaɪsən kˈɔpf ʃtˈoːsən , als miːɾ zˈɪliː ˈaɪnfˌiːl . 
ʊnt dɛɾ bɾˈaʊnə bɾˈantʃɑːdən dˈɑː , zˈɑːɡt ɪç , vˈɪst iːɾ , ˈʊlrɪç ! 
zoː rˈiːf ɪç , ˈoːnə vˈas baɪ tsuː dˈɛŋkən , dɑː vˌ??də dɛɾ ˈaltə rˈiːzə zoː ʃtˈɪl , tsˈakhaft ʊnt frˈɔm , das ɪç diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊfrˌaɪsən mˈʊstə . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an vɑːɾ dɛɾ vˈɪldə mˈɛnʃ maɪn frˈɔønt . 
jˈɑː ɛɾ vˌ??də ɡˌeːɡən mɪç zoː dˈeːmytˌɪç , das ɪç baɪ ˈalən ˈandɜn dɑːdˈ??ç ɡəvˈan , ʊnt fɔn nˈuːn an rˈɛçt hˈoːx am bɾˈɛtə ʃtˈant . 
als viːɾ bəkˈantɜ mɪt aɪnˈandɜ vˌ??dən , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən , das ɛɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zɪç ˈaɪnmˌɑːl hˌɛtə bˈaɪkɔmən lˈasən , mɪt hˈylfə ˌaɪnəs dˈiːnstmɛtçəns ˌaɪnən dˈiːpʃtɑːl ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ʃˌoːn ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəʃlˈɪçən , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ˈaləs ʃlˈiːfə . 
dɛɾ ʃmˈɪt ˈɑːbɜ , nɔx vˈax , zˈaɪ iːm mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən ʃpˈɑːn , fɔm hˈeːɾdə ɡərˈɪsən , ɛntɡˌeːɡən ɡərˈant , ʊnt zoː zˈaɪ iːm kˈɔpf ʊnt hˈɑːɾ fɛɾzˈɛŋt vˌɔɾdən . 
ɛɾ mˈaɪntə , das kˈaɪn mˈɛnʃ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə vˈɪsə , dɛɾ ɛɾ zɪç ʃˈɛːmə , ʊnt dɑːrˈʊm bˈɑːt ɛɾ mɪç hˈɪməlhˌoːx , ziː kˈaɪnəm vˈiːdɜ tsuː zˈɑːɡən , dɑː ɛɾ ʃˌoːn nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː ɪç ziː kˈœnə ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
dɑːrˈɪn ˈɪɾtə ɛɾ ˌɑːbɜ ˈeːbən , dɛn ˈoːnə iːn zˈɛlpst hˌɛtə ɪç kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst . 
zoː ɡˈɪŋ dɛn zaɪt deːm maɪn lˈeːbən ɡˌants rˈuːɪç hˈɪn ʊnt dɛɾ klˈaɪnə kˌɑːm ˈɪmɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʊnt hˈalf miːɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛɾtsˈyɾntən viːɾ ʊns dˈɔx . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔft zoː ʃnˈɛl , zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət dˈɑː , mˈançmɑːl , vˌɛn ɪç an nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ dˈaxtə , das ɪç ˈeːtlɪçə mˈɑːl rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ɛɾʃrˈɑːk . 
zˈɑːɡtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ aɪn vˈɔɾt , zoː vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ bˈøːzə ʊnt mˈaɪntə , ɪç zˈaɪ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , das ɪç zˌaɪnə fˈiːlfˌɛltɪɡən dˈiːnstə nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən vˈɔlə . 
nˈuːn hˌatə ɪç kˈyːɾlɪç fɔn ˌaɪnəm dˈ??çrˌaɪzəndən ˈɛŋlɛndɜ ɡəhˈœɾt , das dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs kˈoːbɔldəs ɪn ˈɛŋlɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə » ˈalbɜn « bədˈɔøtə , ʊnt das man ɪn ˈɛŋlant aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən pˈʊk , ˌoːdɜ ˌaʊx rˈoːbɪn ɡˈuːtfˈɛl nˈɛnə , ʊnt dɑː ɪç mˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈastə diːs tɾˈɔøhɜtsˌɪç vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːltə , iːm ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç , vˌaɪl ɛɾ mɪç vˈiːdɜ ɛɾʃrˈɛkt hˌatə , ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɛlə ˈanhˌɛŋən vɔltə , dɑːmˈɪt ɪç iːn ˈɪmɜ hˈøːrən kˈœnə , ˈeːə ɛɾ tsuː miːɾ kˈɛːmə , zoː vˌ??də dɛɾ ɡəzˈɛlə ˌaʊs dɛɾ mˈɑːsən bˈøːzə ʊnt vˈytɪç , pɾoːfˈeːtsaɪtə mˈiːɾ , das ɪç ʊm diː tsˈaɪt das ˈaʊɡə fɛɾlˈiːrən vˈyɾdə , ʊnt fɛɾʃvˈant mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡərˈʊmpəl . 
zaɪt deːm hɑːbə ɪç ˌaʊx deːn kˈaʊts nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːn .  
vˈɪndbɔøtəl ˌyːbɜ ˈalə vˈɪndbɔøtəl ! rˈiːf kˈʊnts , als diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ . 
mˈan ! kˌœnt iːɾ dɛn nˈɪçt deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn , ˈoːnə tsuː lˈyːɡən , ʊnt kˈɔmt dɔx nˈuːn ʃˌoːn ɪn diː jˈɑːrə ? 
lˈɔøtə , diː ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ mɪt ɡˈaɪstɜn ˈʊmɡˌeːn , kɾˈiːɡən mˈeːɾ fɛɾʃtˈant . 
diː hˈanttˌiːrʊŋ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən vˈeːzən ɪst mˈeːɾ mɪt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən , zˈɛltzɑːmən dˈɪŋən , ʊnt vˌɛn ziː tsuː ʊns kˈɔmən , zoː kɾˈiːkt man ʃˌoːn d??ç deːn ʃrˈɛk , ˈeːə man zɪç aɪn bˈɪʃən an ziː ɡəvˈøːnt hat , ˈɛtvɑːs nˈaxdɾyklˌɪçəs ʊnt ɡəhˈaltɾaɪçəs .  
bəzˈɔndɜs , rˈiːf jˈeːnɜ bˈɛɾɡman ɛɾbˈɔst , vˌɛn man ˌaɪnə nˈaxt ɪm kaɾtˈɔfəlnfˌɛldə ɡəʃlˈɑːfən hat .  
das dˌiːzə nˈaxt , fˈuːɾ kˈʊnts fˈɔɾt , ʊnt dˌiːzə ˈapʃˌɔølɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt , dˌiːzə ˈeːɾfɛɾɡˌɛsənə tˈɑːt ˌaɪnəs lˈantʃtɾˌaɪçɜs , maɪn tˈoːt zˈaɪn vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç zoː ɡˈuːt , als iːɾ zˈɛlbɜ . 
lˈaŋə vˈeːɾt ɪç ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ mˈaxən .  
kˌan zˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ blˈasə frˈɛmdə , ɪndˈɛsən vˈɪst iːɾ jˈɑː ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , ˌɔp ɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ aɪn zˈɔlçɜ kˈoːbɔlt bɪn , dɛɾ ɔøç fɔn ˈɔørən nˈaɾhaɪtən hat kˈuːriːrən vɔlən . 
ʊm ɡˈuːt frˈɔønt mɪt ɔøç tsuː vˌɛɾdən , bˈaɾʃɜ , hˈoːxmˌytɪɡɜ mˈan , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə dɛn frˈaɪlɪç , das iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs lˈɔøtzeːlˌɪɡɜ ɛntɡˌeːɡən kˈamt . 
vˈaɪshaɪt , ɛɾfˈɑːrʊŋ , zˈeːlənʃtˌɛɾkə tˈaɪlt zɪç ˈɔft fɔn deːnən mˈɪt , hˈɪntɜ vˈɛlçən man ɛs am vˈeːnɪçstən zˈuːxt . 
vˌɛn iːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , ˌɑːbɜ vˈɪsən vɔlt , vˈeːɾ fɔn ˈalən tsuːˈeːɾst ʃtˈɛɾbən vˌɪɾt , zoː kˌan dɑːtsˈuː bˈalt rˈat ɡəʃˈaft vˌɛɾdən .  
ziː zˈɑːsən ˈalə ɪm kɾˈaɪzə aʊf bˈɛŋkən ʊnt ʃˈeːməln ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ frˈɛmdə tsˈoːk ˌaɪnə blˈɛçɜnə bˈyksə ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : dɛɾ klˈaɪnə bɾˈɛnəndə ʃpˈɑːn , deːn ɪç ˈantsˌyndən vˌɛɾdə , mˈuːs ʃnˈɛl fɔn hˈant tsuː hˈant ɡˈeːn , ʊnt ɪn vˈɛsən fˈaʊst ɛɾ ɛɾlˈɪʃt , dɛɾ ɪst fɔn ʊns dɛɾ nˈɛçstə tsʊm ˈapʃˌaɪdən . 
ˈalə zˈɑːən deːn frˈɛmdən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ˈan . 
dˌiːzɜ ʃtˈiːs ˌaɪnən klˈaɪnən hˈœltsɜnən ʃtˈɛkən hˈɛftɪç ɪn diː bˈyksə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɛtvɑːs mˈ??məltə , ʊnt tsˈoːk iːn bɾˈɛnənt ʊnt flˈakɛɾnt ˌaʊs deːm ɡəfˈɛːsə . 
ˈeːliːzˌɑːɾ , dɛɾ nˈɛçstə , ɛmpfˈɪŋ ˈiːn , ɡˈɑːp iːn vˈaɪtɜ , ʊnt zoː ɡˈɪŋ das fˈʊŋkən ʃpɾˈyːəndə ʃtˈɛːbçən ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandɾə . 
ɛs hˌatə deːn kɾˈaɪs ɡəmˈaxt , ʊnt kˌɑːm tsuː ˈeːliːzˌɑːɾ tsuːrˈyk , dɛɾ ɛs ˈʊnɡˌɛɾn ˈannˌɑːm ʊnt ɛs ˈeːbən vˈaɪtɜ ɡˈeːbən vɔltə , als ɛs hˈɛl ˈaʊfʃpɾˌyːənt plˈœtslɪç tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɪŋɜn ɛɾlˈɔʃ . 
nˈarənpˌɔsən ! rˈiːf ɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ das hˈɔlts aʊf deːn bˈoːdən vˈaɾf ʊnt tsˈɔɾnɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˌyːbɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbən ! 
ʊnt viːɾ zɪnt ˌaʊx zoː ɡˈʊtmytˌɪç , das viːɾ ʊns tsuː dˈɛɾɡlaɪçən frˈatsən ɡəbɾˈaʊxən lˈasən .  
ɛɾ zˈɑː mɪt zˌaɪnən bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən deːn frˈɛmdən ʃˈaɾf ˈan , ʃlˈuːk iːm dan aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˈiːm . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt bəʃˈiːn hˈɛl diː vˈaldɪɡə fˈɛlzənɡˌeːɡənt , diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ ˌaʊs aɪnˈandɜ , ʊnt ˈeːduːˌaɾt bəɡˈɑːp zɪç ˌaʊx aʊf deːn rˈykveːk . 
als ɛɾ deːn ˈaɪnzˌɑːmən fˈʊsstaɪk hɪnˈaʊf ʃrˈɪt , hˈœɾtə ɛɾ lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç , ɛs ʃˈiːn aɪn tsˈaŋk tsuː zˈaɪn , ʊnt als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈeːliːzˌɑːɾ ʊnt deːn frˈɛmdən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɛɾ ʃlˈuːk dɑːrˈʊm ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪn , tˈaɪls , ʊm ziː tsuː fɛɾmˈaɪdən ʊnt nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk ɡˈeːn tsuː mˈysən , tˈaɪls ˌaʊx , ʊm nˈɪçt deːn ˈanʃˌaɪn tsuː hˈɑːbən , als hˌɛtə ɛɾ ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʊnt deːn tsvˈɪst ˌɛtvɑː bəhˈoːɾçən vɔlən , dɛn ˈeːliːzˌɑːɾ vɑːɾ aɾɡvˈøːnɪʃ ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːdən mˈɛnʃən mɪstɾˈaʊɪʃ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɛs zˈeːɾ ˈyːbəl ɛmpfˈant , vˌɛn man iːm nˈɪçt aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən ɛɾvˈiːs .  
ɪm hˈaʊzə vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt nˈuːɾ rˈœʃən zˈaŋ mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə , kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , aɪn ˈaɪnfˌaxəs lˈiːt ɪn ˌiːrɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ʃtˈuːbə . 
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ ɡərˈyːɾt , ʊnt zoː hˈɛftɪç , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaʊfɡərˌaɪtstən tsˈuːʃtant fɛɾvˈʊndɜn mˈʊstə . 
ˈeːə ɛɾ ˈaɪnʃlˌiːf , hˌatə zˌaɪnə vˈeːmʊt zoː tsˈuːɡənˌɔmən , das ɛɾ nˈɑːə dɑːrˈan vɑːɾ , tɾˈɛːnən tsuː fɛɾɡˈiːsən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bəmˈɛɾktə ˈeːduːˌaɾt jˈeːnən frˈɛmdən , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛs hˈɛɾn bˈaltazˌɑːɾ kˌɑːm . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , vˈas dˌiːzɜ hˈiːɾ hɑːbə ˈaʊsrˌɪçtən vɔlən , ʊnt fˈant , als ɛɾ ɪn das ɡəmˈax tsʊm ˈaltən tɾˈɑːt , dˌiːzən ɪn hˈɛftɪɡɜ ʊnt tsˈɔɾnɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈɪldəs ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːməs vˈeːzən ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə frˈatsən , diː diː mˈɛnʃən reːɡˈiːrən ! rˈiːf ɛɾ deːm jˈʊŋən mˈanə ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛɾ ˈeːlɛndə mˈɛnʃ dˈɑː , deːm ziː bəɡˈeːɡnətən , ʃlˈaɪçt zɪç ˈaɪn , vɪl aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk ɡˈɛlt fɔn miːɾ ɡəvˈɪnən , vˌɛn ɛɾ d??ç ˈapɡəʃmˌaktə ˈanʃtˌaltən ˈʊnzˌɛɾn dˈiːp ɛntdˈɛkt . 
ɛɾ vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmən , dɛɾ tˈøːrɪçtə , dɛn ɪç hɑːbə ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ lˈʊft ɡəʃˈaft . 
das ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstə ɪst ɛs mˈiːɾ , vˌɛn diː mˈɛnʃən d??ç vˈɪlkyːɾlˌɪç ɛɾzˈɔnənə fˈɔɾməln , ˌoːdɜ d??ç ˌyːbɜkˈɔmənə kˈeːreːmˌoːnɪən , diː mˈaɪst ˌaʊs ɡəʃˈɪçtlɪçən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən , ˌoːdɜ ˈaltən ɡəbɾˈɔøçən ɛɾvˈaxzən zɪnt , diː ˈeːeːmˌɑːls ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs bədˈɔøtətən , zɪç mɪt deːm vˈeːzən , vˈas ziː diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈɛlt nˈɛnən , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɛtsən vɔlən , jˈɑː vˌɛn ziː mˈaɪnən , dˌiːzəs , das ˌiːnən dɔx als aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɛɾʃˈaɪnt , dɑːdˈ??ç tsuː bəhˈɛɾʃən . 
ˈaɪɡəntlɪç zɪnt dɔx diː ˈalɜmˌaɪstən mˈɛnʃən fɛɾrˈykt , ˈoːnə ɛs vˈɔɾt hˈɑːbən tsuː vɔlən : jˈɑː diː vˈaɪshaɪt fɔn tˈaʊzəndən ɪst dɔx ˈeːbən ˌaʊx nˈuːɾ vˈɑːnzɪn . 
vˈas hˈɛlfən nˈuːn mˌaɪnə mˈasreːɡəln ?  
ɛs ʃˈiːn , als zˈaɪ dɛɾ ˈaltə vˈyɾdɪɡə mˈan zˈɛlpst ˌyːbɜ zaɪn tsˈyɾnəndəs ˈaɪfɜn bəʃˈɛmt , dɛn ɛɾ fˈɪŋ zˈɔɡlaɪç an fɔn ˈandɜn dˈɪŋən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈeːduːˌaɾt mˈʊstə zɪç tsuː iːm nˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt ɛɾ lˈiːs aɪn frˈyːʃtyk bɾˈɪŋən , vˈas zˈɔnst nˈiːmɑːls zˌaɪnə zˈɪtə vɑːɾ . 
zoː kˌœnən viːɾ hˈɔøt ˈʊnɡəʃtˌœɾt mˈançɜlˌaɪ ˈapmˌaxən , fˈuːɾ ɛɾ dan fˈɔɾt , vˈoːtsuː ʊns fɪlˈaɪçt an ˈandɜn tˈɑːɡən diː tsˈaɪt mˈaŋəln dˈyɾftə .  
diː tˈyːɾ vɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt deːm dˈiːnɜ vɑːɾ bəfˈoːlən , ˌaʊs kˈaɪnɜ ˈ??zax iːɾ ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ɪç fˈyːlə , fˈɪŋ hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ dan ˈan , das ɪç ˈalt vˌɛɾdə , ɪç mˈuːs fyːɾ diː tsuːkˈʊnft dˈɛŋkən ʊnt zˈɔɾɡən , dɑː ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp miːɾ aɪn lˈaŋzɑːməs ˈapʃtˌɛɾbən , ˌoːdɜ aɪn plˈœtslɪçɜ , ˈʊnfɛɾmˌʊtətɜ tˈoːt bəʃˈiːdən ɪst . 
tɾˈɛfə ɪç kˈaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən , fɛɾʃˈaɪdə ɪç ˈoːnə tˌɛstamˈɛnt , zoː ɪst jˈeːnɜ fɛɾʃvˈɛndɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ diː ɡəlˈiːptə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hat , maɪn nˈɛçstɜ nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈɛɾbə , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç , das maɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən kˈynftɪç dɑːtsˈuː mˈɪsbɾaʊxt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊm dˌiːzən fɛɾˈɛçtlɪçən ʃlˈɛmɜ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːnzɪn tsuː bəʃtˈɛɾkən . 
ˈalə mˌaɪnə ˈaɾmən , ˈalə diː tˈɛːtɪɡən hˈɛndə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt vˈyɾdən vˈiːdɜ fɛɾʃmˈaxtən ʊnt tsuːɾ bˈɛtəlhˌaftən tɾˈɛkhaɪt fɛɾdˈamt vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt , dˌiːzəm tsuːfˌɔɾ tsuː kˈɔmən . 
viː dˈɛŋkən ziː , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , ˌyːbɜ ˌiːrə tsuːkˈʊnft ?  
ˈeːduːˌaɾt vˌ??də d??ç dˌiːzə ˈanrˌeːdə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl frˈyːɜ ʃˌoːn zˌaɪnə plˈɑːnə ɛntvˈɔɾfən , ɛɾ hˌatə ziː zoːɡˈɑːɾ deːm ɛɾfˈɑːrənən ˈaltən mˈɪthaɪlən vɔlən , ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm iːm diː rˈaɪtsəndə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , zˈaɪtdəm ɛɾ zɪç ʃtˈɛɾkɜ tsuː iːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːltə , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː dɾˈaɪst ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt zɪç ˈʊnaɪnˌiːk , ˌɔb ɛɾ zɪç fɛɾbˈɛɾɡən , ˌoːdɜ ɛntdˈɛkən zˌɔltə , dˈɛn , zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç iːm bˈaltazˌɑːɾ vɑːɾ , ɪn zoː fˈiːlən ɡəfˈyːlən ʊnt ˈanzˌɪçtən ɛɾʃˈiːn ɛɾ iːm vˈiːdɜ frˈɛmt ʊnt rˈɛtzəlhˌaft .  
ziː zɪnt nˈaxdɛŋkənt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə mˈan vˈaɪtɜ . 
ziː fɛɾtɾˈaʊən miːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk , vˌaɪl ziː mɪç nˈɪçt kˈɛnən . 
ɪç hˈaltə ɛs ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , als aɪn fˈɑːtɜ fyːɾ ziː tsuː zˈɔɾɡən , ziː zɪnt ɡˈuːt , klˈuːk , tˈɛːtɪç , mˈɪtlˌaɪdɪç , ziː zɪnt ɡˌants ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən tsvˈaɪɡə mˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs ˈaɪnɡəvˌaɪht , ʊnt ɪç hɑːbə aɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈiːnən , viː ɪç ɛs nˈuːɾ tsuː vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən hɑːbə fˈasən kˈœnən . 
iːɾ flˈaɪs fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə ˈanʃtˌalt , ˌiːrə ˈʊmzˌɪçt ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt , ˈaləs tsvˈɪŋt mɪç , ˌaʊx vˌɛn ɪç kˈaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ziː hˌɛtə , ziː ɡˈuːt ʊnt zˈeːɾ rˈaɪçlɪç tsuː bədˈɛŋkən , dɑː ɪç ˌiːnən zoː fˈiːləs tsuː dˈaŋkən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈystə ɡˈɛɾn , ʊnt bˈɪtə ziː , ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən mɪç tsuː zˈaɪn , ˌɔp ziː mɪt deːm bəzˈɪts ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns ɛs ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˈœntən , ɪn hˈiːzɪɡɜ ɡˈeːɡənt , ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ɛs fˈoːɾtsˌiːn vˈyɾdən , nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə als aɪn rˈaɪçɜ mˈan fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː lˈeːbən , aɪn ˈandərəs ɡəʃˈɛft ˈantsuːfˌaŋən , zɪç tsuː fɛɾhˈaɪratən , ˌoːdɜ aʊf rˈaɪzən tsuː ɡˈeːən , ʊm diː hˈaɪmat tsuː ɛntdˈɛkən , diː ˌiːnən diː lˈiːbstə vˈɛːrə . 
hiːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən ziː jˌɛtst ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç , dɛn dɑː ziː aʊf das dɾˈɪttaɪl mˌaɪnɜ hɑːbə ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈœnən ʊnt zˌɔlən , zoː mˈuːs ɪç nɑːx ˌiːrɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ mˌaɪnə bəʃtˈɪmtən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tɾˈɛfən , dɛn diː ˈanʃtˌaltən hˈiːɾ ʊnt ɪm ɡəbˈɪɾɡə , diː fabɾˈiːkən ʊnt mˈaʃiːnən , bˈɛɾɡvɛɾkə ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən zˈeːə ɪç ˌaʊx als mˌaɪnə kˈɪndɜ ˈan , diː nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə nˈɪçt tsuː vˈaɪzən vˌɛɾdən dˈyɾfən .  
ˈeːduːˌaɾt fɛɾzˈaŋk nɔx mˈeːɾ ɪn nˈaxdɛŋkən . 
dˌiːzə ɡɾˈoːsmʊt ʊnt fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə dɛs ˈaltən hˌatə ɛɾ nˈiːmɑːls ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , nˈiː vɑːɾ ɛs iːm ˈaɪnɡəfˌalən , das ɛɾ d??ç dˌiːzən frˈɔønt ˈaɪnst rˈaɪç ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
d??ç dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ vɑːɾ zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː hˈɛɾn bˈaltazˌɑːɾ aɪn ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ ɡlˈaʊptə , iːm jˌɛtst mˈeːɾ ʊnt dɾˈaɪstɜ das zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , vˈas iːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈɛŋstlɪç bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
ɛɾ lˈaɪtˌeːtə mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ zˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaɪn , das dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas dɛɾ ˈaltə fyːɾ iːn tˈuːn vˈɔlə , tsuː fˈiːl zˈaɪ , das zˌaɪnə fɛɾvˈantən dˈɛnɔx ˈanʃpɾˌʊx aʊf zˌaɪnə lˈiːbə bəhˈiːltən , ʊnt das ˌaʊx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ iːn tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪɡən mˈanə mˈaxən vˈyɾdə .  
ɪç vˈaɪs ˈaləs , vˈas ziː miːɾ hiːrˈyːbɜ zˈɑːɡən kˈœnən , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈaltə ; 
ˌaʊx fyːɾ dˌiːzə fɛɾvˈantən , zˈɛlpst fyːɾ deːn mˈɪsratənən zˈoːn ʊnt deːn nˈɪçtsnytsˌɪɡən fˈɑːtɜ vˌɪɾt ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən , zoː das ziː kˈaɪnə ɡəɡɾˈyndətə ˈ??zaxə tsuːɾ klˈɑːɡə hˈɑːbən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ziː miːɾ diː bˈɛstən jˈɑːrə ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʊnt kɾˈaft ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˈɑːbən . 
fyːɾ ˌaɪnən mˈʊntɜn ɡˈaɪst ˌiːrɜ ˈɑːɾt , fyːɾ iːɾ frˈoːəs , mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçəs ɡəmˈyt ɪst dɛɾ lˈaŋə ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzən mˌeːlançˈoːlɪʃən bˈɛɾɡən nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçəs ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌɑːbən zaɪt zoː fˈiːlən jˈɑːrən ˈalɜ mˈʊntɜkˌaɪt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ deːn ˈapʃˌiːt ɡəɡˈeːbən , ˈaləs , vˈas diː jˈuːɡənt ˈantsˌiːt , muːzˈiːk , tˈants , ɡəzˈɛlʃaft zˈɛlpst , ʃˈaʊʃpiːl , rˈaɪzən , lˈɛktyːrə hˌɑːbən ziː mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , vˌaɪl ziː zɪç zoː ɡˌants , viː ɪç ɛs vˈoːl bəmˈɛɾkt hɑːbə , ʊnt ʃˌoːn frˈyː , ɪn mˌaɪnə ɡəmˈytzaɾt hˌɑːbən ʃˈɪkən vɔlən . 
ˌʊntɜ tˈaʊzəndən hˌɛtə kˈaʊm ˌaɪnɜ diːs fɛɾmˈɔxt , ʊnt dˌiːzɜ ˌaɪnə zɪnt ziː ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈoː , das ziː an frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪɡəm , dˈiːnstfɛɾtˌɪɡəm vˈeːzən nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɡəbˌyst hˈɑːbən . 
vɔlən ziː ˈalzoː kˈynftɪç ˈandɜsvˌoː ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn lˌeːbənsplˈɑːnə zɪç ˈaɪnrˌɪçtən , zoː kˌan ɪç nˈɪçt das mˈɪndəstə daɡˈeːɡən hˈɑːbən , ˌaʊx zˌɔl ˌiːnən dɑːdˈ??ç an ˌiːrəm bəzˈɪtsə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɛɾkˈyɾtst vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈɑːɡən mˈysən ziː ˌiːrən ɛntʃlˈuːs , vˌɛn ziː iːn ʃˌoːn ɡəfˈast hˈɑːbən , ˌoːdɜ jˌɛtst ɡlˈaɪç fˈasən kˈœnən , dˈɛn , ɪm fˈal ziː hˈiːɾ blˈaɪbən , maɪn ɡəʃˈɛft fˈɔɾtzɛtsən mˈœçtən , zoː mˈuːs ˌiːnən maɪn tˌɛstamˈɛnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs nˈytslɪçən vˈɪɾkəns d??ç fˈiːlfˌaxə bəʃtˈɪmʊŋən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾtə , ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçə fɛɾˈɔɾdnʊŋən tsuːzˈɪçɜn , dɑːrˈʊm ʃpɾˈɛçən ziː . 
ˈeːduːˌaɾt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt rˈyːrʊŋ : ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , das ziː ʊns nɔx lˈaŋə als fˈɑːtɜ blˈaɪbən : ˌɔp ɪç ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənt als mˌaɪnə hˈaɪmat ˈanzˌeːn kˌan ʊnt vɪl , hˈɛŋt nˈuːɾ fɔn ˌiːnən zˈɛlbɜ ˈap , fɔn ˌiːrəm vˈɔɾt ; 
dan kˌan ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç fyːɾ ˈɪmɜ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmən , ˌaʊx vˌɛn ziː ʊns nɔx fˈiːlə jˈɑːrə ɡəɡˈœnt vˌɛɾdən . 
kˌœnən ˌoːdɜ vɔlən ziː diːs vˈɔɾt ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , zoː mˈuːs ɪç frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə ˈandɾə hˈaɪmat zˈuːxən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , das miːɾ dan zˈɛlpst iːɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡəs fɛɾmˈɛçtniːs das ɡlˈyk nˈɪçt ʃˈafən kˌan , vˈɛlçəs ɪç hˈøːɜ als rˈaɪçtʊm ʃtˈɛlən mˈuːs .  
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , jˈʊŋɜ frˈɔønt , ˈantvɔɾtətə bˈaltazˌɑːɾ , ziː ʃpɾˈɛçən miːɾ dɑː rˈɛtzəl .  
ziː hˈɑːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt , mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊt ʊnt ʃtˈɪlən lˈiːbə ˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɪzə ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , ziː hˌɑːbən zɪç fˈɛːtɜlˌɪç ɡˌeːɡən ziː ɛɾvˈiːzən , ʊnt dɑːrˈʊm mˈuːs iːɾ ʃˈɪkzɑːl ˌaʊx fɔn ˌiːnən ʊnt nˈiːmant zˈɔnst bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən : ɡˈeːbən ziː miːɾ das lˈiːbə kˈɪnt , ɡˈeːbən ziː miːɾ rˈœʃən tsuːɾ frˈaʊ , ʊnt ɪç lˈeːbə ʊnt ʃtˈɛɾbə aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾmˈɪsən .  
plˈœtslɪç fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç das ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən bɪs tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , deːn man fˈyɾçtɜlˌɪç hˌɛtə nˈɛnən kˈœnən . 
ɛɾ ʃtˈant ʃnˈɛl ˈaʊf , ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt ˈap , zˈɛtstə zɪç dan vˈiːdɜ zˈɔøftsənt nˈiːdɜ ʊnt fˈɪŋ mɪt bˈɪtərəm tˈoːn ˈan : 
ˈalzoː ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ziː lˈiːbən ? 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
ɪç mˈuːs diːs ˈʊnɡlˌyklɪçə , ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋəndə vˈɔɾt vˈiːdɜ hˈøːrən ? 
ɪç mˈuːs ˌaʊx an ˈiːnən , deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən , dˌiːzən vˈɑːnzɪn , dˌiːzə dˈʊŋklə , tɾˈybzeːlˌɪɡə ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ɛɾlˈeːbən ? 
ʊnt ˈaləs , ˈaləs , vˈas man ˈaxtən , fyːɾ fɛɾnˈynftɪç hˈaltən mˈœçtə , ɡˈeːt ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈuːdəl ˈʊntɜ , dɛɾ mɪt ɡɾˈɔøəl , tˈɔlhaɪt , vˈɪldəm ɡəfˈyːl , tˈiːrɪʃɜ bəɡˈiːɾ ʊnt ˈapɡəʃmˌaktaɪt tsuːzˈamənflˌʊtət ! 
dˌiːzə hˈaɪrat ˈɑːbɜ , ˈeːduːˌaɾt , kˌan nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls vˌɛɾdən !  
ɪç hɑːbə tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːkt , ˈantvɔɾtətə ˈeːduːˌaɾt rˈuːɪç , ʊm mɪt dɛɾ blˈoːs ˈapʃlˌɛːɡɪɡən ˈantvɔɾt tsuːfrˈiːdən zˈaɪn tsuː kˈœnən . 
tˈaɪlən ziː miːɾ ˌiːrə plˈɑːnə fyːɾ das lˈiːbə kˈɪnt mɪt ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç tsuː rˈeːzɪɡnˌiːrən vˈɪsən .  
ʊnt ziː , diː klˈaɪnə tˈøːrɪn ? 
fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə lˈeːphaft dˈatsvɪʃən , lˈiːpt ziː ziː ˌaʊx fɪlˈaɪçt ʃˈoːn ? 
ɪst das ˈʊnklˌuːɡə vˈɔɾt ʃˌoːn tsvˈɪʃən ɔøç bˈaɪdən ˈaʊsɡəvˌɛksəlt ?  
nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə ˈeːduːˌaɾt , ˌiːrə rˈaɪnə jˈuːɡənt ʃvˈeːpt nɔx ɪn jˈeːnɜ ɡlˈyklɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , diː nˈuːɾ vˈynʃt , das mˈɔɾɡən viː hˈɔøt ʊnt ɡˈɛstɜn zˈaɪn mˈœçtə . 
ziː kˈɛnt nˈuːɾ nɔx kˈɪndɪʃə , ˈaɪnfˌaxə vˈynʃə .  
ʊm zoː bˈɛsɜ , zˈɑːɡtə bˈaltazˌɑːɾ , zoː vˌɪɾt ziː ˈalzoː fɛɾnˈynftɪç zˈaɪn kˈœnən , ʊnt mˌaɪnəm plˈɑːnə nˈɪçts ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən . 
ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtən ziː ɛs , dɛɾ ziː mɪç dɔx zoː tsˈiːmlɪç fɛɾʃtˈeːn , ʃˌoːn lˈaŋə mˈɛɾkən mˈysən , das ɪç diː klˈaɪnə fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈeːliːzˌɑːɾ bəʃtˈɪmt hɑːbə . 
ziː zˌɔl hˈaɪratən , ɪn ˌaɪnɜ ˈeːə lˈeːbən , nˈɪçt ɪn zˈoːɡənˌantɜ lˈiːbə ʃvˈɛɾmən ʊnt fˈɑzəln .  
ʊnt vˌɪɾt ziː , frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt , mɪt dˌiːzəm mˈanə ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ?  
ɡlˈyklɪç ! rˈiːf dɛɾ ˈaltə , fˈast lˈaʊt ˈaʊflˌaxənt ; 
ɡlˈyklɪç ! 
vˈas zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ zɪç baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə dˈɛŋkən ? 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ɡlˈyk , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , nˈuːɾ ʃmˈɛɾts , deːn viːɾ zˌɔlən vɪlkˈɔmən hˈaɪsən , nˈuːɾ zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ , diː viːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən , nˈuːɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ viːɾ frˈyː fɛɾtɾˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ˈaləs ˈandɾə ɪst lˈyːɡə ʊnt tɾˈuːk . 
das dˈɑzaɪn ɪst aɪn ɡəʃpˈɛnst , fˌɔɾ deːm ɪç , zoː ˈɔft ɪç mɪç bəzˈɪnə , ʃˈaʊdɛɾnt ʃtˈeːə , ʊnt das ɪç nˈuːɾ d??ç ˈaɾbaɪt , tˈɛːtɪçkˌaɪt , kɾˈaftanʃpˌanʊŋ ɛɾdˈʊldən ʊnt fɛɾˈaxtən kˌan . 
deːn vˈeːbɛʃtˌuːl , diː ʃpˌɪnmaʃˈiːnə kˈœntə ɪç bənˈaɪdən , vˌɛn ɪn deːm ɡəfˈyːl ʊnt vˈʊnʃ mˈɛnʃənfɜstˌant vˈɛːrə , dɛn nˈuːɾ ɪm ˈeːlɛndə ɪst ˌʊnzɜ bəvˈʊstzaɪn , ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn ɪst , das viːɾ deːn vˈɑːnzɪn , diː rˌɑzeːrˈaɪ ˈaləs lˈeːbəns ʃpˈyːrən , ʊnt ʊns iːm ɡədˈʊldɪç hˈɪŋeːbən , ˌoːdɜ frˈatsənhˌaft vˈaɪnən ʊnt ʊns ʃtɾˈɔøbən , ˌoːdɜ fɛɾtsɛɾrˈʊŋən dɛs ɡlˈyks ʊnt dɛɾ frˈɔødə ʃpˈiːlən , ʊm dˌeːrən frˈeːflə lˈyːɡə viːɾ zˈɛlpst rˈɛçt ɡˈuːt ɪn ˌʊnzɜm nˈaktən ˈɪnɜn vˈɪsən .  
ɪç dˈaɾf ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt frˈɑːɡən , fˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç fˈɔɾt , ˌɔp ziː dˌiːzən ˈeːliːzˌɑːɾ als frˈɔønt lˈiːbən , ˌɔb ɛɾ dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt ˈaxtʊŋ dˈ??çˌaʊs vˈyɾdɪç ɪst , dɛn ɪn ˌiːrən fˈɪnstɜn ɡədˈaŋkən ɡˈeːt ˈalə frˈaɪhaɪt dɛs vˈɪləns ʊnt ˈalə rˈeːɡʊŋ dɛs ɡəmˈytəs ˈʊntɜ .  
als vˌɛn ɪç nˈɪçt , ʃpɾˈɑːx bˈaltazˌɑːɾ vˈaɪtɜ , ɡəfˈyːlt , ɡəvˈaɪnt ʊnt ɡəlˈaxt hˌɛtə , viː diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst nˈuːɾ , das ɪç miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt frˈyː ɡəʃtˈandən hɑːbə , ʊnt das ɪç diː fɛɾˈɛçtlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ zˈɛlpst , ˈalɜ mˈɛnʃən , dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛs dˈɑzaɪns ˈaɪnzˌɑː ʊnt fˈyːltə . 
ˈeːliːzˌɑːɾ ! 
dɛɾ ʊnt ziː ! vˌɛn viːɾ ɛs zoː nˈɛnən vɔlən , frˈɔønt , zoː lˈiːbə ɪç ziː , mɪt ˈalən hˈɛɾtsənsfˌɑzɜn bɪn ɪç an ziː fˈɛstɡəbˌʊndən , ɪm vˈaxən ʊnt tɾˈaʊmə ʃtˈeːn ziː fˌɔɾ mˈiːɾ , iːɾ ˈeːlɛnt kˈœntə mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən ʊnt dˌiːzɜ hˈɑːɡərə , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ˈeːliːzˌɑːɾ ! 
vˌɛn ɛs ˌaɪnən nˈɑːmən hˈɑːbən zˌɔl , das tˈøːrɪçtə mˌaɪnəs vˈeːzəns , zoː hˈasə ɪç ˈiːn , ɛɾ ɪst miːɾ ˈeːkəlhˌaft , zoː viː ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt ʊnt ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ; 
diː lˈeːbɜkɾˌaŋkhaɪt , diː iːm ˌaʊs ˈaʊɡə ʊnt ɡəzˈɪçt dˈʊnkəlt , diː ʃˈiːləndən blˈɪkə , das rˈympfən dɛɾ nˈɑːzə , zoː viː ɛɾ ʃpɾˈɪçt , voːbˈaɪ zɪç diː lˈaŋən tsˈɛːnə viː ɪm ɡɾˈɪnzən ɛntblˈøːsən , zaɪn ʃˈʊltɜntsˈʊkən baɪ jˈeːdəm vˈɔɾt , voːbˈaɪ dɛɾ fatˈɑːlə hˈɛlbɾaʊnə rˈɔk ɪn diː hˈøːə ɡˈeːt ʊnt diː dˈyrən knˈœçəl dɛɾ hˈɛndə jˈeːdɛsmˌɑːl ɛntblˈœst , ˈaləs diːs , diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ˈatəm hˈɔlt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪʃt , ɪst miːɾ zoː kˈœɾpɜlˌɪç vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , ʊnt vˈɛkt mˌaɪnən ˈɪŋɡɾɪm ˈɪmɜdˌɑːɾ zoː zˈeːɾ , zoː pˈaɪnɪɡənt , das ɪç nɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəʃˈafənən vˈeːzən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˌiːzə kvˈɑːl ɛɾlˈeːptə , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɪç zoː fˈiːl an iːm ɡˈuːt tsuː mˈaxən hɑːbə , vˌaɪl iːn hˈɪməl ʊnt natˈuːɾ zˈɛlbɜ zoː zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən , mˈuːs ɛɾ maɪn hˈaʊptˈɛɾbə , maɪn zˈoːn vˌɛɾdən . 
ˌaʊx vˈaɪs ɛɾ ɛs ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ʊnt frˈɔøt zɪç aʊf dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ .  
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈuːɾ hˈalp , ˈantvɔɾtətə ˈeːduːˌaɾt . 
ziː kˈɛmpfən ɡˌeːɡən iːɾ ˈaɪɡnəs ɡəfˈyːl , ziː mˈaɾtɜn zɪç frˈaɪvɪlˌɪç . 
ɪç rˈeːdə jˌɛtst nˈɪçt ɡˌeːɡən iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , das ziː jˈeːnəm mˈanə ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ˈɑːbɜ , vɑːrˈʊm dˌiːzəs bˈɪlt dɛs lˈeːbən fˈɛsthˌaltən , das ziː pˈaɪnɪɡənt fɛɾfˈɔlkt ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt deːn frˈoːən ɡəfˈyːlən , deːn lˈɪçtən ɡədˈaŋkən rˈaʊm ɡˈeːbən , diː ˈeːbən zoː nˈɑːə , nˈɛːɜ lˈiːɡən ?  
viː ziː vɔlən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , fyːɾ ziː , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
hɑːbə ɪç dɔx ˈɪmɜ ɡəzˈeːən , das diː ˈalɜvˌeːnɪçstən mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːbən . 
ziː zɪnt ɪn fˈɔɾtvɛːrəndɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , jˈɑː vˈas ziː dˈɛŋkən ʊnt tˈiːfzˌɪn nˈɛnən , ɪst ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçts ˈandɜs , vˈoːd??ç ziː zɪç das vˈeːzən ʊnt das ˈaɪnvˌoːnəndə ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈɪnɜn fɛɾdˈɛmɜn ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxən . 
ʊnt dɛɾ hˈoːxmˌʊt ɛɾvˈaxt , das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ vˈyɾdə ʊnt kɾˈaft ʃtˈaxəlt ʊnt ʃpˈɔɾnt ziː kˈɪtsəlnd tsʊm frˈɛçən ʃtˈɔlts . 
ˌaʊx diːs hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɡəkˈant ʊnt ˌyːbɜʃtˈandən . 
dan lˈiːptə ɪç , viː ɪç mˈaɪntə . 
viː klˈɑːɾ , viː rˈoːzənrˌɔt , hˈɛl ʊnt lˈaxənt lˈɑːk diː vˈɛlt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
vɑːɾ dɔx ˌaʊx maɪn hˈɛɾts viː ɪm rˈaɪnən ˈɛtɜ ɡəbˈɑːdət , blˈaʊ , vˈaɪt , fɔn zˈyːsɜ hˈɔfnʊŋ , viː fɔn mˈɔɾɡənvˌɔlkən , ɛɾfrˈɪʃənt dˈ??çtsˌoːɡən . 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊntstam dˌiːzɜ lˈiːbə , vˈas ɪst ɛɾ ? 
ˈapɛɾvˌɪts , tˈiːɾhaɪt , diː zɪç mɪt deːn ʃˈaɪnbɑːɾ tsˈaɾtən ɡəfˈyːlən fɛɾʃvˈɪstɜt , diː mɪt blˈytən pɾˈaŋt , ɪn dˌiːzə blˈʊmən hɪnˈaɪnvˌɛkst , ʊm ˌaʊx ziː tsuː tsɛɾblˈɛtɜn , das , vˈas ziː hˈɪmlɪʃ nˈantə , ɪn deːn kˈɔt tsuː tɾˈeːtən , ʊnt nɔx ʃlˈɪmɜ , als das ˈʊnʃˌʊldɪɡərə tˈiːɾ , das fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən ɡəʃtˈaxəlt vˌɪɾd ˈaləs tsuː fɛɾlˈɛtsən , vˈas iːɾ ˈeːɾst fyːɾ hˈaɪlɪç ɡˈalt . 
ˌaʊs dˌiːzəm bɾˈandə ɛɾvˈaxzən dan fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt jˈeːnə ˈʊnhˌaɪlsfˈʊŋkən , diː vˈiːdɜ kˈɪndɜ vˌɛɾdən , vˈiːdɜ tsuː ˈeːlɛnt , vˌɛn nˈɪçt tsuːɾ bˈoːshaɪt ɪn ˌiːrəm bəvˈʊstzaɪn ɛɾvˈaxən . 
ʊnt zoː ˈɪmɜ , ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn ! 
ʊnt dɛɾ rˈaɪts , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ vˈɛlt ! 
diː frˈɪʃə dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ! 
ɪst dɛn hˈiːɾ nˈɪçt ˌaʊx ˈaləs aʊf ˈeːkəl ɡəɡɾˈyndət , deːn miːɾ diː natˈuːɾ dɔx ˌaʊx ɡˈɑːp ? 
d??ç ˈiːn , deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈɪnɜn mˈɑːnɜ , fɛɾʃtˈeːə ɪç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ das zˈoːɡənˌantə ʃˈøːnə . 
dˌiːzəs ɪst ˌɑːbɜ ˈaləntˌalbən , ɪn blˈʊmə , bˈaʊm , mˈɛnʃ , pflˈantsə ʊnt tˈiːɾ aʊf kˈɔt ʊnt ˈapʃˌɔø ɛɾbˈaʊt . 
diː lˈiːlɪə ʊnt rˈoːzə tsɛɾbɾˈœkəlt ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt lˈɛst miːɾ fɛɾvˈeːzʊŋ tsuːrˈyk : 
dɛs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈaɪts zˈeːt ɛs ˈoːnə frˈaɪvɪlˌɪɡə tˈɔøʃʊŋ , ˈoːnə deːn tˈiːrɪʃən kˈɪtsəl dɛɾ zˈɪnə ˈan ɡɾˈaʊən , mˈoːdɜ , das ˈapʃˌɔølɪçə ɪst ɛs : ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tˈoːt , aɪn ˈaʊfɡərˌɪsnɜ lˈaɪp fɛɾkˈyndən ˌaʊx deːn jˈamɜ . 
ʊnt ɪç zˈɛlpst ! 
ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən tˈoːt ʊnt ɡɾˈaʊən , dɛɾ dˈʊnst dɛɾ ˈaɪɡnən fɛɾvˈeːzʊŋ fɛɾfˈɔlkt mɪç ʊnt ɪn deːn ɡəfˈyːlən vˈɑːnvɪts , ɪn jˈeːdəm ɡədˈaŋkən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ !   kˌan dɛn diː rˌeːlɪɡiˈoːn , diː fˌiːloːzoːfˈiː , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ɡlˈykəs , vˈɛlçəs ziː fɛɾbɾˈaɪtən , nˈɪçts ˌyːbɜ dˌiːzə fˈɪnstərə lˈaʊnə , ˌyːbɜ dˌiːzə mˌeːlançoːlˈiː , diː iːɾ lˈeːbən tsɛɾʃtˈœɾt ?  
ˈax , ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , das , vˈas ɪç fɔn jˈeːnən kɾˈɪstlɪçən bˈyːsɜn ʊnt ˈaɪnzˌiːdlɜn ɡəlˈeːzən hɑːbə , diː ˌaʊs ˌyːbɜtɾˈiːbənəm ˈaɪfɜ iːɾ lˈeːbən tsuː ˌaɪnɜ fˈɔɾtvɛːrəndən mˈaɾtɜ ˈʊmʃˌuːfən , ʊm nˈuːɾ deːm ˌaɪnən ʊnt hˈœkstən tɾˈiːbə ʊnt ɡədˈaŋkən tsuː ɡənˈyːɡən , ɪst vˈeːnɪɡɜ , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ , als vˈas ɪç ˈaʊsɡəˌyːpt hɑːbə , zˈaɪtdəm ɪç miːɾ mˌaɪnəs tɾˈɔstloːzən dˈɑzaɪns bəvˈʊst ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə ɪn jˈeːnən ɡəfˈɪldən ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , ɪn deːnən diː ɡlˈɔøbɪɡən diː nˈɛːə dɛɾ ɡˈɔttaɪt ʊnt dˌeːrən lˈiːbə ɪm fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ɪn zˈeːlɪɡɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ fˈyːlən . 
maɪn ɡˈaɪst fɛɾklˈɛɾtə zɪç , ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən vˌ??dən ɡəlˈɔøtɜt , maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɔltə zɪç viː ɪn ˌaɪnə blˈytə ɛntfˈaltən , ˈaləs ɪn miːɾ vɑːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt rˈuːə , ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪmlɪʃən rˈuːə dɛɾ zˈyːsə tɾˈiːp tsuː nˈɔøən ˈanʃˌaʊʊŋən , aɪn ɛnttsˈykəndɜ ʃtˈaxəl , mɪç nɔx tˈiːfɜ ɪn dˌiːzəs mˈeːɾ dɛɾ frˈɔødə tsuː tˈaʊxən . 
ʊnt vˈas vɑːɾ das ˈɛndə ? 
fˈɑːrən ziː fˈɔɾt , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt . 
ɪç ɛntdˈɛktə , nˈɑːm dɛɾ ˈaltə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə diː rˈeːdə vˈiːdɜ ˈaʊf , das ˌaʊx hˈiːɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt , tˈɔøʃʊŋ ʊnt ˈapɛɾvˌɪtsɪç mɪç viːdɜʊm tsuː ˌiːrəm ɡəfˈaŋənən ɡəmˈaxt hˌatən . 
dˌiːzə vˈɔlystˌɪɡən tɾˈɛːnən , diː ɪç ˈɔft ɪn mˌaɪnɜ zoː ʃˈaɪnbɑːrən ˈandˌaxt fɛɾɡˈoːs , diː ɪç diː rˈaɪnstə ˈɪnbɾʊnst mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈɛːntə , ˌaʊx ziː ɛntʃpɾˈaŋən nˈuːɾ ˌaʊs zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçəm rˈaʊʃ ; 
das tˈiːrɪʃə hˌatə zɪç ˈanɡəmˌast , ɡˈaɪst tsuː zˈaɪn , ʊnt diː frˈɔødə ɪn dˌiːzən tɾˈɛːnən fˈyːɾtə mɪç bˈalt dɑːhˈɪn , dˌiːzə rˈyːrʊŋ vˈɪlkyːɾlˌɪç tsuː zˈuːxən , ɪn dˌiːzəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , nˈɑːən fɛɾhˈɛltniːs tsuːɾ hˈœkstən lˈiːbə ˌaɪnən kˈɪtsəl dɛs fˈaɪnstən zˈɪnənrˌaɪtsəs tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt dˌiːzən ɪn dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ dɛɾ tɾˈɛːnən tsuː lˈœʃən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dˌiːzɜ lˈyːɡə mˌaɪnɜ zˈeːlə , als ɪç ziː ɛntdˈɛktə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaplˌɔøɡnən kˈɔntə , ʊnt diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə ˈøːdə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː ɡɾˈɛːslɪçstə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs tˈoːdəs ˈʊmɡˌɑːp mɪç vˈiːdɜ , als diː tˈɔøʃʊŋ ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊnt diː viːzjˈoːn zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈɛfɪʃən ʃpˈiːlvɛɾk dɛɾ fˌantazˈiː hɛrˈablˌasən vɔltə . 
als ɪç nˈuːn ɪm ʃtɾˈɑːlə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnə fˈɔɾʃʊŋən fˈɔɾtzɛtsən vɔltə , dɑː bəɡˈeːɡnətə miːɾ das ɡɾˈɛːslɪçstə zˈɛlpst an jˈeːnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː nˈuːɾ ˈeːbən nɔx , viː ˌaɪnə bˈyːnəndˌeːkoːratsjˈoːn , mˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ ɡəʃtˈandən hˌatə . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , dɛn ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ɪst nɔx frˈɔødə , kˈaɪnə ɡəvˈɪshaɪt , dɛn ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstən ɪst lˈeːbən , zˈɔndɜn dɛɾ dˈyɾstə tˈoːt dɛɾ fˈœlɪçstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , aɪn tɾˈɔknəs ˈanfˌaɪndən ˈaləs ɡˈœtlɪçən , aɪn fɛɾˈaxtən ˈalɜ rˈyːrʊŋ , als dɛs lˈɛpɪʃən ʊnt ˈalbɜnən zˈɛlpst , lˈɑːk viː aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs ʃnˈeːɡeːfˌɪldən ɪn deːn vˌystənˈaɪən mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
zˈeːlə ! 
ɡˈaɪst ! 
zoː zˈɑːɡt ɪç ˈɔft lˈaxənt tsuː miːɾ zˈɛlpst , ʊnt mˈuːs ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ lˈaxən kˌan ɛs ˈɛtvɑːs ˈandɾəs ɡˈeːbən ? 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm : vˌoː ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt mɪt dɛɾ matˈeːrɪə ? 
vˌoː diː ʃˈaɪdeːmˌaʊɜ tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt tˈoːt?ɪm ɡəʃpˈɛnst dɛs dˈɑzaɪns , ɪm sfˈɪnksrˈɛtzəl dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts ɪn jˈeːnəm ɡɾˈɛːslɪçən vˌɛɾdə ! ˌaʊs vˈɛlçəm diː vˈɛltən hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən , ʊnt zɪç ɪm kɾˈampf ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ vˈɛltsən , ʊm diː rˈuːə , das nˈɪçtzaɪn vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən hiːrˈiːn ɡˈeːn ˈalə vˈiːdɜʃpɾˌyçə ʊnt ɡeːɡənzˈɛtsə ˈaʊf , ʊm ɪm vˈɑːnzɪn als ˈʊnaʊflˌøːzlɪçɜ flˈʊx tsuː fɛɾʃtˈaɪnɜn .  
ˈeːduːˌaɾt ʃvˈiːk ˈeːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ , nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ , dˌiːzə vˈɔɾtə : ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt ɡˌants , vˌaɪl miːɾ dˌiːzə rˈɪçtʊŋ ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ʊnt ɡəmˈytəs ɡˌants frˈɛmt ɪst . 
vˈas ɪç ˌaʊx tɾˈyːbəs ɛɾlˈeːptə , vˈas ɪç ˌaʊx ˈʊnɛɾʃpɾˌiːslɪçəs ʊnt tɾˈɔstloːzəs dˈaxtə , zoː bɪn ɪç dɔx nˈiː ɪn dˌiːzə vˈystən ɡərˈatən , diː vˈoːl am hˈoːriːtsˌɔntə ˌaɪnəs jˈeːdən lˈiːɡən mˈøːɡən , dɛɾ zɪç deːm ɡɾˈyːbəlndən fˈɔɾʃən mɪt tsuː ɡɾˈoːsɜ lˈaɪdənʃˌaft ˈɛɾɡiːpt . 
ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən hɑːbə ɪç fɔn kɾˈɛftɪɡən ɡəmˈytɜn , diː ɪm tɾˈɔts dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ˌoːdɜ ɪn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ lˈiːbə ɡlˈaɪçzɑːm diː rˈiːɡəl dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛs lˈeːbəns ʃpɾˈɛŋən vɔltən , ʊm ˈaləs tsuː zˈaɪn ʊnt tsuː bəzˈɪtsən . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən zɪç , hˈɑːs ɡˌeːɡən ɡˈɔt , vɑːɾ ˈɔft diː bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt das ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈoːs zoː hˈɛftɪç ˈaʊfɡərˌeːktɜ mˈɛnʃən . 
viːɾ fˈyːlən vˈoːl , das ʊns diː fɛɾnˈʊnft nˈɪçt dˈ??çˌaʊs ɡənˈyːkt , ʊm das ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən ˌoːdɜ tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , vˈas viːɾ ɡˈɛɾn fɛɾʃtˈeːn , vˈas viːɾ ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt deːn ɡˈœtlɪçən kɾˈɛftən zˈeːən mˈœçtən . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈɑːk ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪn , jˈeːnə rˌeːɡiˈoːnən dɛs ɡəfˈyːls , dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ʊnt ˈɑːndʊŋ tsuː hˈylfə tsuː rˈuːfən . 
ziː vɔlən diː hˈɛɾʃaft fˈyːrən ʊnt ɛnttsvˈaɪən zɪç lˈaɪçt mɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft , diː ziː ˈanfˌaŋs tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ʃˈaɪnən . 
ɡəlˈɪŋt ɛs ˈiːnən , dˌiːzə ˈɛdlə fɛɾmˈɪtlərˌɪn , diː ɪm sˈɛntɾʊm ˈalɜ ˈʊnsrɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɛftə d??ç ˌiːrə ˈaʊsʃtɾˌɑːləndə hˈɛɾʃaft dˌiːzə ˈeːɾst tsuː kɾˈɛftən mˈaxt , tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ʊnt ɪn kˈɛtən tsuː ʃlˈɑːɡən , zoː ɛɾtsˈɔøkt jˈeːdɜ ˈɛdlə tɾˈiːp ˌaɪnən rˈiːzən als zˈoːn , dɛɾ vˈiːdɜ deːn hˈɪməl ʃtˈyɾmən vɪl . 
dɛn nˈɪçt tsvˈaɪfəl , vˈɪts , ˈʊnɡlˌaʊbə ʊnt ʃpˈɔt alˈaɪn kˈɛmpfən ɡˌeːɡən ɡˈɔt , zˈɔndɜn ˌaʊx fˌantazˈiː , ɡəfˈyːl ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː ˈeːɾst fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən ˌaɪnə zoː zˈɪçərə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə frˈaɪʃtɛtə tsuːtsuːbərˈaɪtən ʃˈaɪnən . 
dɑːrˈʊm , maɪn tˈɔørɜ , fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt , vˌaɪl ˈaləntˌalbən ʊm ˌʊnzɜ lˈeːbən hˈeːɾ dˌiːzə ʃvˈɪndəlndən ˈapɡɾˌyndə lˈiːɡən , vˌaɪl ˈalə vˈeːɡə fɔn ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈeːɾ tsuː dˌiːzən fˈyːrən , vˈas blˈaɪpt ʊns ˈyːbɾɪç , als mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən lˈaɪçtsɪn , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsuː deːn ˈeːdəlstən kɾˈɛftən ˈʊnsrɜ natˈuːɾ ɡəhˈœɾt , mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt , ʃˈɛɾts ʊnt dˈeːmʊt deːm dˈɑzaɪn ʊnt dɛɾ lˈiːbə , jˈeːnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən lˈiːbə tsuː fɛɾtɾˈaʊən , jˈeːnɜ hˈœkstən vˈaɪshaɪt , diː ˈalə ɡəʃtˈaltən ˈanɪmt , ʊnt ˌaʊx das , vˈas ʊns tˈøːrɪçt ʃˈaɪnt , aʊf ˌiːrən vˈeːbɛʃtˌuːl ˈaɪnʃlˌɑːɡən kˌan : ʊm zoː zˈɪçɜ ʊnt lˈaɪçt ˌʊnzɜ lˈeːbən tsuː tɾˈɑːɡən , ʊns dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː ɛɾfrˈɔøn , ʊnt ɪm vˈoːlbəhˌɑːɡən zˈɛlpst ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt zoː fˈiːl viːɾ kˈœnən , ˈandɾə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ? 
zˌɔltə dɛn dˌiːzəs nˈɪçt ˌaʊx frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn zˈaɪn ? 
ɪç , fyːɾ mɪç zˈɛlpst , hɑːbə kˈaɪnə ˈandɾə fˈɪndən kˈœnən .  
kˌan ˈaləs zˈaɪn , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə ˈapbɾˌɛçənt , vˌɛn diː vˈ??tsəl dɛs dˈɑzaɪns ˌaʊs lˈiːbə ɡəvˈaxzən ɪst .  
zˈɑːkt ɛs ʊns nˈɪçt , rˈiːf ˈeːduːˌaɾt , jˈeːdə blˈʊmə , jˈeːdəs lˈɛçəln dɛs kˈɪndəs , das frˈɔmə , dˈaŋkbɑːrə ˈaʊɡə dɛs ɛɾkvˈɪktən , dɛɾ blˈɪk dɛɾ bɾˈaʊt 
ɛɾ hˈiːlt plˈœtslɪç ˈɪnə , vˌaɪl dɛɾ kˈɪntlɪçə hˈɛlə blˈɪk rˈœʃəns plˈœtslɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊflˌɔøçtətə . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ˈɑːbɜ , als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfʃˌaʊtə , das ɛɾ tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs zˈɑː . 
ˈeːduːˌaɾt , ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ zˈeːɾ bəvˈeːkt , ɛɾfˈɑːrən ziː ˈaləs . 
rˈœʃən ɪst kˈaɪn ˈanɡənˌɔmənəs , ɛsɪst maɪn vˈɑːrəs kˈɪnt , maɪn blˈuːt . 
ˈax ! 
das ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnə klˈɛːklɪçə ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃvˈɛçə ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt . 
als ɪç hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm lˈeːptə , kˌɑːm aɪn jˈʊŋəs , ʃˈøːnəs vˈeːzən , als ɡəmˌaɪnə mˈakt , hˈiːɾ ɪn maɪn hˈaʊs . 
das kˈɪnt vɑːɾ fɔn zˈeːɾ ˈaɾmən ˈɛltɜn , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ʊnt frˈɔm ɛɾtsˈoːɡən . 
ziː vɑːɾ rˈeːtlɪç ʊnt tˈuːɡənthˌaft . 
ziː lˈiːptə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈoː , dˈas , vˌɛn ziː ˌiːrə ɡəʃˈɛftə fɛɾrˈɪçtət hˌatə , ziː zɪç fɔn jˈeːdɜ ɡəzˈɛlʃaft , bəzˈɔndɜs dɛɾ dɛɾ jˈyŋərən lˈɔøtə tsuːrˈyktsˌoːk . 
aʊf vˈʊndɜzˌɑːmə vˈaɪzə ʃlˈoːs ziː zɪç miːɾ ˈan , ˌiːrə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ˌoːdɜ lˈiːbə hˌatə fˈast ˌaɪnən ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən karˈaktɜ . 
ziː fɛɾˈeːɾtə mɪç ˈɛɾmstən viː aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən . 
nɔx nˈiː vɑːɾ ɪç fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɡərˈaɪtst vˌɔɾdən , ʊnt fɔn dˌiːzɜ am vˈeːnɪçstən , zoː ʃˈøːn ziː vɑːɾ ; 
ɪç , als ˈaltɜ mˈan , ɡlˈaʊptə ziː fˈɛːtɜlˌɪç tsuː lˈiːbən ʊnt dˈaxtə aʊf ˌiːrə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ . 
viː ɛs ɡəʃˈɑː , vˈystə ɪç nˈɪçt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˌaɪl ˈaləs ˈʊnvˌɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən mˈœçtə . 
ziː vɑːɾ ʃvˈaŋɜ . 
lˈɛŋst ʃˌoːn vɑːɾ ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛçə ʊnt ˈaɾmʊt ɛɾʃrˈɔkən . 
ʃˈɑːm , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , mˈɛnʃənfˌ??çt kˈɛmpftən ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən ʊnt mˈaxtən mɪç tsuː ˌiːrəm nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən sklˈɑːvən . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə ziː ɪn ˈaŋst , zˈɔɾktə fyːɾ ziː , rˈaɪçlɪç , ˌyːbɜflˈysɪç , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɛɾʃtˈaɾt . 
ɡɾˈɑːm , ʃvˈeːɾmʊt , tsvˈaɪfəl an zɪç ʊnt ɡˈɔt , tˈiːfə kɾˈɛnkʊŋ , das mˌaɪnə lˈiːbə fɛɾʃˈɛɾtst , ˌoːdɜ ziː ˌiːrɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç zˈaɪ , zɪç zˈɛlpst fˈ??çtbɑːɾ ˈanklˌɑːɡənt , viː ɛs diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən am lˈaɪçtəstən tˈuːn , bɾˈax iːɾ lˈeːbən ! 
hˌatə ɪç ziː fɛɾfˈyːɾt ? 
lˈiːptə ɪç ziː nˈɪçt vˈɪɾklɪç ? 
nˈaɪn , aɪn ˈeːlɛndɜ fɛɾfˈyːrɜ vɑːɾ ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , mˌaɪnə zˈyndə tsuː ɡəʃtˈeːn ʊnt iːɾ ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡə hˈɛɾtsənslˌiːbə tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
ʊnt dɑːdˈ??ç vɑːɾ ɪç aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ . 
ziː ʃtˈaɾp ʊnt ɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə ˈɪmɜ mˈeːɾ an miːɾ zˈɛlpst . 
diː ˈɛltɜn dɛɾ ˈaɾmən , diː ɪç ɪn vˈoːlʃtˌant fɛɾzˈɛtstə , zˈɛɡnən mɪç ˈaltən bˈøːzeːvˌɪçt , das ɪç diː ʃˈandə dɛɾ tˈɔxtɜ nˈɪçt ɡəʃtɾˈaft , das ɪç das kˈɪnt hˈiːɾ ɛɾtsˈoːɡən . 
diːs kˈɪnt , dˌiːzə klˈaɪnə , diː ɪç lˈiːbə , viː ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ɪst , dɛn iːɾ ɡlˈyk ɪst tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt maɪn ɡədˈaŋkə , vˌɪɾt nˈuːn ˌaʊx fɪlˈaɪçt deːm ˈeːlɛnt ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , dɛn aɪn fɛɾhˈɛŋniːs , das ʃtˈɛɾkɜ ɪst , als ɪç , tsvˈɪŋt mɪç , ziː deːm ˈeːliːzˌɑːɾ tsuːɾ frˈaʊ tsuː ɡˈeːbən . 
ɡˈeːn ziː jˈɛtst tsuː dˌiːzəm , ɛɾ vˌɪɾt maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn ; 
zˈɑːɡən ziː ˈiːm , das ɪn ˈaxt tˈɑːɡən diː hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪn vˌɪɾt , ʊnt kˌœnən ziː dan nˈɪçt baɪ miːɾ blˈaɪbən , lˈiːbstɜ , deːn ɪç ˌaʊx viː ˌaɪnən zˈoːn lˈiːbə , zoː vˌɪɾt ˌiːnən iːɾ kˌɑpiːtˈɑːl , das ɪç ˌiːnən bəʃtˈɪmtə , ˈaʊsɡətsˌɑːlt , ʊnt viːɾ zˈeːn ʊns ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɡˈeːn ziː .  
ɛɾ kˈɔntə fˌɔɾ hˈɛftɪɡəm ʃlˈʊxtsən nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈeːduːˌaɾt ɡˈɪŋ mɪt deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən ɡəfˈyːlən fɔn ˈiːm , ʊm ˈeːliːzˌɑːɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ˌʊntɜvˈɛɾts ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɑːlə vˈoːntə ʊnt dˈɔɾt zaɪn vˈeːzən tɾˈiːp . 
ˈeːliːzˌɑːɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm fˈɔøɜfˌaɾbnən vˈaɪtən ʃlˈafrɔkə fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɛstɪlˌiːrˈoːfən . 
das ɡəmˈax vɑːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɛɾlˈɔøçtət , diː fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən hˈalp hɛrˈʊntɜ ɡəlˈasən ʊnt ɡɾˈoːsə bˈyːçɜ fɛɾbˈaʊtən diː ˈʊntˌɛɾn ʃˈaɪbən . 
diː ɡɾˈœstə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ hˈɛɾʃtə ɪm tsˈɪmɜ , zoː das ˈeːduːˌaɾt kˈaʊm ˌaɪnən plˈats fˈant , ʊm zɪç tsuː zˈɛtsən . 
ɡlˈɛːzɜ ʊnt kˈɔlbən , ʃmˈɛltstiːɡəl , pfˈanən , hˈɑːkən , sˈyːlɪndɜ , ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ çˈeːmɪʃəs ɡərˈɛt ʃtˈant ʊnt lˈɑːk ʊmhˈɛɾ . 
aɪn zˈɛltzɑːmɜ dˈʊnst fɔm fˈɔøɜ vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ . 
mɪt mˈyrɪʃɜ mˈiːnə lˈeːktə ˈeːliːzˌɑːɾ deːn blˈɑzeːbˌalk ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt kˌɑːm ˌaʊs deːm vˈɪnkəl hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ hˈalp , vˈas ˈeːduːˌaɾt iːm tsuː mˈɛldən hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnɜ kɾˈɛçtsəndən ʃtˈɪmə : ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ʃˈoːn ? 
dan bɪn ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˌoːpeːratsjˈoːn nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
kˈœntə dɛn dɛɾ ˈaltə nˈɪçt nɔx ˌaɪnən , ˌoːdɜ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ɡədˈʊlt hˈɑːbən ? 
das dˈʊmə kˈɪnt vˈaɪs jˈɑː ˌaʊx nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˈas diː ˈeːə tsuː bədˈɔøtən hat .  
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈiːsɡɾɛːməlndə vˈaɪzə , zoː viː ˌyːbɜ diː ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsloːzən mˈanəs aʊf das ˈɛːuːsɜstə fɛɾʃtˈɪmt . 
hˌatə iːm bˈaltazˌɑːɾ fɔm vˈɑːnvɪtsə , als fɔn deːm vˈɑːrən ɡɾˈʊnt ʊnt ˈɪnhalt dɛs lˈeːbəns zoː fˈiːl fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən , zoː ʃˈiːn ɛs iːm vˈɪɾklɪç , das ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʊnt zˈoːn ˈɛntlɪç ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə iːɾ tɾˈaʊrɪɡəs vˈoːnhaʊs ˈaʊffˌyːrən vˈyɾdən . 
das ʃˈɪkzɑːl dɛs jˈʊŋən kˈɪndəs ʃnˈɪt iːm d??ç diː bɾˈʊst . 
tɾˈɑːɡən ziː deːm hˈɛɾn , zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾtsˈyɾnt , ˌiːrə bˈɪtə fˈɔɾ , ʊnt ɛs ɡəlˈɪŋt ˌiːnən vˈoːl , zɪç nɔx aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt frˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˌɛn ziː iːm rˈɛçt zˈeːɾ tsuːrˈeːdən , lˈɛst ɛɾ fɪlˈaɪçt deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈeːə ɡˌants fˈɑːrən , dɛn ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , als vˌɛn ˌiːnən an rˈœʃəns bəzˈɪtsə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl lˈɛːɡə .  
dˈɔx , zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ʃlˈafrɔk ˈapvˌaɾf , ʊnt zaɪn klˈaɪt mɪt ɡɾˈoːsɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ˈanlˌeːktə : dˈɔx ! 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ an deːn ˈoːfən ʊnt pɾˈyːftə diː ɛsˈɛnts , diː ɛɾ lˈɔøtɜtə : dˈɛnɔx , vˌaɪl zoː das fɛɾmˈøːɡən bˈaɪzamən blˈaɪpt , ʊnt ɪç dɑːdˈ??ç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɪm ɡɾˈoːsən vˈɪɾkən kˌan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə lˈɛst nˈiːmɑːls mɪt zɪç ʃpɾˈɛçən , zoː viː ɛɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəzˌɔnən ʊnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat , zoː mˈuːs ɛs blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn ˈalə fɛɾnˈʊnft dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən zˌɔltə . 
ɪndˈɛsən zˌɔltə mɪç das am vˈeːnɪçstən kˈymɜn , vˌɛn dɛɾ frˈɛmdə lˈantʃtɾˌaɪçɜ miːɾ nˈɪçt nˈɔølɪç deːn tsˈɔɾn ɪn deːn lˈaɪp ɡəjˈɑːkt ʊnt diː ɡˈalə ɛɾrˈeːkt hˌɛtə . 
man zˌɔltə zˈɔlçə ˈʊnnˌytsə mˈɛnʃən tˈɔtʃlɑːɡən dˈyɾfən .  
vˈas hˈɑːbən ziː ? 
frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt fɛɾvˈʊndɜt .  
vˈɪsən ziː dɛn nˌɪçt mˈeːɾ , fˈuːɾ ˈeːliːzˌɑːɾ mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm ɡəzˈɪçtə fˈɔɾt , jˈeːnən ˈeːlɛndən frˈɛmdlɪŋ , dɛɾ ʊns lˈɛtst ɪn dɛɾ ˈaɪzənhˌytə zaɪn dˈʊməs ˌɛkspeːriːmˈɛnt fɛɾmˈaxtə ? 
ɪç zˌɔl bˈalt ʃtˈɛɾbən . 
das fˈeːltə nɔx , ʊm diː ɡˈantsə hˈiːzɪɡə vˈɪɾtʃaft ɪn diː ˈalɜɡɾˌœstə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ dˈɑː , hˈiːɾ ɪm ˈoːfən vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn pɾˈɛːparˌɪɾt , das zˈɪçɜstə mˈɪtəl ɡˌeːɡən ˈalə dˈɛɾlaɪ ˈʊnnˌytsə fˈ??çt , ʊnt zoː viː ɛs miːɾ mɪt deːm bˈaɪstandə dɛɾ vˈaɪshaɪt ɡəlˈʊŋən ɪst , ɡˈɔlt ˌaʊs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən dˈɪŋən hɛɾfˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən , zoː zˌɔl miːɾ ˌaʊx diː fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ jˈeːnɜ ɛsˈɛnts nˈɪçt mˈaŋəln , nɑːx vˈɛlçɜ ʃˌoːn zoː fˈiːlə ɡɾˈoːsə ɡˈaɪstɜ , ʊnt ˈɔft fɛɾɡəblˈɪç , ɡəfˈɔɾʃt ʊnt ɡəzˈuːxt hˈɑːbən .  
ˈeːduːˌaɾt kˌɑːm nˈɛːɜ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ziː zˈɛtsən mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
ziː ʃpɾˈɛçən fɔn dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈɪŋən mɪt ˌaɪnɜ zoː nˈaxlɛsˌɪɡən zˈɪçɜhˌaɪt , viː ɪç ɛs nɔx nˈiː fɛɾnˈɔmən hɑːbə , miːɾ ʊm zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ , dɑː mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft miːɾ zˈɑːkt , das das ʃtɾˈeːbən nˈuːɾ çiːmˈɛːrə ʊnt diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾ kˈʊnst ˌaɪnə fˈɑbəl zˈaɪ .   fɛɾnˈʊnft ! rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə mˈan , ʊnt tsˈoːk ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈaltən ɪn zaɪn dˈyrəs ɡəzˈɪçt . 
dˌiːzə fɛɾnˈʊnft dˈyɾftə vˈoːl diː rˈɛçtə çiːmˈɛːrə zˈaɪn ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ fˈɑbəln ˈaʊsɡəbˌoːrən hˈɑːbən . 
nˈeːmən ziː dˌiːzə ɡˈɔltstaŋən , diː ɪç ɡˈɛstɜn ɪn dˌiːzə fˈɔɾm ɡˈoːs , naxdˈeːm ɪç ɪn fˈoːrɪɡɜ vˈɔxə das meːtˈal ˌaʊs deːm blˈaɪ ɡəvˈɔnən hˌatə , dɑː ʃtˈeːt dɛɾ pɾoːbˈɪɾʃtaɪn , ʃtɾˈaɪçən ziː , ʊnt dan zˈɑːɡən ziː , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈɛçtəs , vˈɑːrəs ɡˈɔlt ɪst .  
ˈeːduːˌaɾt nˈɑːm diː ʃvˈeːrən ʃtˈaŋən , bɾˈaxtə ziː aʊf diː pɾˈoːbə , ʊnt ziː tsˈaɪktən zɪç als ˈɛçt . 
ziː mˈystən dɛn ɡlˈaʊbən , fˈuːɾ dɛɾ lˌɑboːrˈant fˈɔɾt , ɪç ʃˈaftə ˈeːɾst diː duːkˈɑːtən ˈan , ʊm ziː als aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ zoː ˈaɪntsuːʃmˌɛltsən , zˈɔnst vˌɛɾdən ziː nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪnvəndən kˈœnən . 
vɔlən ziː dˌiːzə bˈaɪdən ʃtˈaŋən tsʊm ˈandˌɛŋkən bəhˈaltən ? 
ɪç ʃˈɛŋkə ziː ˈiːnən .  
ˈeːduːˌaɾt zˈɑː diː klˈaɪnə fiːɡˈuːɾ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan , dan lˈeːktə ɛɾ diː ʃtˈaŋən vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : nˈaɪn , ɪç vɪl ziː nˈɪçt bərˈaʊbən , das ɡəʃˈɛŋk vˈɛːrə ˈaltsuːbˌeːdɔøtənt . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən dˌiːzəs ɡɾˈoːsə fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt zoː rˈoː ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən zˈaxən hɛrˈʊm lˈiːɡən lˈasən : 
ziː kˈœntən dɑːdˈ??ç dˈiːbə ʊnt rˈɔøbɜ ˈanrˌaɪtsən .  
kˈaɪnɜ zˈuːxt ɛs baɪ mˈiːɾ , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈoːfən tˈɛːtɪç : kˈaɪnɜ ɛɾkˈɛnt das ɡˈɔlt ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən fˈɔɾm . 
ˌaʊx ɡˈiːpt ɛs nɔx mˈɪtəl , rˈaʊp ʊnt ˈaɪnbɾˌʊx ˈaptsuːhˌaltən , fɔn deːnən ziː zɪç ˌaʊx ˈalə nˈɪçts tɾˈɔømən lˈasən . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ nɔx tsvˈaɪfəln , bɾˈɪŋən ziː miːɾ das nˈɛçsteːmˌɑːl ˌaɪnən tˈɑːlɜ , deːn ziː hˈaɪmlɪç tsˈaɪçnən mˈøːɡən , ʊnt ɪç ɡˈeːbə iːn ˌiːnən als ɡˈɔlt tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ mˈuːs diː zˈaxə ˌʊntɜ ʊns blˈaɪbən . 
dan vˌɛɾdən ziː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəln , das ɪç diː lˈeːbənsɛsˈɛnts vˈoːl nɔx fˈɪndən vˌɛɾdə . 
nˈuːɾ jˈeːnəm lˈʊmpɪɡən frˈɛmdən mˈɛnʃən , deːm bˈoːshaftən kɾˈɔøtɜzˌuːxɜ ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪçən maɡˈiːɾ mˈœçt ɪç zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə tsuːbərˈaɪtən kˈœnən ! 
ɛɾ zˌɔltə miːɾ nˈuːɾ hˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn maɪn ɡˈeːeːɡə tɾˈeːtən ! 
dɛɾ zˌɔltə zɪç baɪ ˈalən zˌaɪnən fɛɾˈɛçtlɪçən kˈʊnstʃtykən fɛɾvˈʊndɜn ! 
ɪç bɪn aʊf deːn kˈɛɾl zoː ɛɾɡɾˈɪmt , das miːɾ das blˈuːt ɪn deːn kˈɔpf ʃtˈaɪkt , zoː viː ɪç nˈuːɾ an iːn dˈɛŋkə !  
viː hat , vˈaɾf ˈeːduːˌaɾt ˈaɪn , jˈeːnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡə ʃpˈɑːs nˈuːɾ ˌaɪnən zoː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxən kˈœnən ?   ʃpˈɑːs ? 
ʃrˈiː ˈeːliːzˌɑːɾ ; hˈɛɾ ! ɪst das ʃpˈɑːs , das ɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən diː hˈœlənˌaŋst , dˌiːzə ʃˈɔøslɪçə fˈ??çt fˌɔɾ deːm tˈoːdə nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm lˈaɪbə hɑːbə kɾˈiːɡən kˈœnən ? 
ˈɪmɜ ʃtˈeːt miːɾ das bˈaɪŋeːrˌɪpə ʊnt diː ˈaɪɡnə fɛɾvˈeːzʊŋ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
dɛɾ kˈʊnts dɑː dɾˈyːbən ɪst ˌaʊx kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt lˈɑməntˌɪɾt dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ zˌaɪnə rˌeːpuːtatsjˈoːn fɛɾlˈoːrən hat . 
zoː aɪn mˈɛnʃ , viː dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə , ɪst jˈɑː zoː ʃlˈɪm , viː aɪn mˈœɾdɜ . 
ʊnt ˈɛɾɡɜ ! 
dɛn ɛɾ lˈeːkt ˌaɪnəm das ɡˈɪft , ˈoːnə zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tsuː vˈɑːɡən , ɪn ˈœfəntlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn deːn kˈœɾpɜ ! 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
hˈøːrən ziː ! rˈiːf ɛɾ , ʊnt ˈʊmfˌastə ˈeːduːˌaɾt . 
jˈɑː , dɛɾ ˈaltə hat rˈɛçt , diː hˈoːxtsˌaɪt mˈuːs rˈɛçt bˈalt zˈaɪn , zoː bˈalt viː mˈøːklɪç , mˈɔɾɡən , ˌyːbɜmˈɔɾɡən , dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt vˈeːɡən . 
ɪç kˌan ˌaʊx nɑːx dɛɾ hˈaɪrat nɔx mˌaɪnə lˌeːbənsrˈɛtəndə ɛsˈɛnts zˈuːxən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç zoː ʃnˈɛl ʃtˈɛɾbən , frˈɔøndçən , flˈaɪʃ ʊnt ɡəbˈaɪn hˈaltən jˈɑː dɔx nɔx zoː tsˈiːmlɪç tsuːzˈamən .  
ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt , das ɛɾ zɪç ʃˈytəltə , ʊnt baɪ deːn fɛɾtsɛɾrˈʊŋən dɛs ɡəzˈɪçtəs iːm diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ʃtˈɛçəndən ˈaʊɡən dɾˈaŋən . 
ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ deːn mˈyrɪʃən nɔx nˈiːmɑːls hˌatə lˈaxən zˈeːən , ɛntzˈɛtstə zɪç fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ zˈɑːkt ˈiːm , als dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ bərˈuːɪçt vɑːɾ , ɛɾ kˈœnə ˈʊnmˌøːklɪç deːm hˈɛɾn bˈaltazˌɑːɾ jˌɛtst dˌiːzən vˈʊnʃ dɛs lˌɑboːrˈantən fˈoːɾtɾˌɑːɡən , diː zˈaxə vˈyɾdə ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl fˈɛstɡəzˌɛtst zˈaɪ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˌɔɾ zɪç ɡˈeːn . 
ɛɾ vɑːɾ frˈoː , als ɛɾ tsˈɪmɜ ʊnt hˈaʊs hˈɪntɜ zɪç hˌatə , ʊnt vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən ˈatmən kˈɔntə . 
zaɪn ɛntʃlˈuːs , diː ɡˈeːɡənt tsuː fɛɾlˈasən , ʃtˈant fˈɛstɜ , als jeː , ɛɾ vɔltə zˈɛlpst , vˌɛn diːs zˌaɪnə rˈaɪzə bəʃlˈɔønɪɡən kˈœnə , aʊf diː ɡɾˈoːsə bəlˈoːnʊŋ fɛɾtsˈɪçtən , diː iːm hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən , mˈaɪst dˈ??çvˌaxtən nˈaxt tɾˈɑːf ˈeːduːˌaɾt am mˈɔɾɡən das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə rˈaɪtsəndə mˈɛːdçən aʊf deːm rˈɑzənplˌatsə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç , ɛɾ dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ tsuː mˈɪthaɪlˌʊŋən ɡəʃtˈɪmt . 
ˈoː lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , zˈɑːɡtə rˈœʃən ˈɛntlɪç , ziː ʃˈaɪnən miːɾ ˌaʊx nˈɪçt aɪn bˈɪʃən mˈeːɾ ɡˈuːt tsuː zˈaɪn , dɑː ziː miːɾ zoː fɛɾdɾˈyːslɪçə ɡəzˈɪçtɜ mˈaxən .  
ɪç vˌɛɾdə bˈalt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ziː ʊnt dˌiːzə ɡˈeːɡənt fɛɾlˈasən mˈysən , ʊnt das ɪst ɛs , vˈas mɪç zoː tɾˈaʊrɪç bəʃtˈɪmt .  
mˈysən ? 
fɛɾlˈasən ? 
rˈiːf rˈœʃən ɛɾʃrˈɛkt ˈaʊs ; 
ɡˈiːpt ɛs dɛn aɪn zˈɔlçəs mˈysən ? 
maɪn hˈɪməl , ɛsɪst miːɾ nɔx nˈiːmɑːls ˈaɪnɡəfˌalən , das dˈɛɾɡlaɪçən mˈøːklɪç zˈaɪn kˈœntə . 
ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ , ziː ɡəhˈœɾtən zoː tsuː ˈʊns , viː das ɡɾˈoːsə hˈaʊs , ɪn deːm viːɾ vˈoːnən , ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈyːnə ʃtˈaɪlə bˈɛɾk dɑː dɾˈyːbən .  
ɪç hɑːbə ɛs nˈuːn ˌaʊx , vˈas ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntə , fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡəhˈœɾt , das ziː deːn hˈɛɾn ˈeːliːzˌɑːɾ hˈaɪratən vˌɛɾdən , ʊnt das rˈɛçt bˈalt .  
hɑːbə ɪç ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
ˈantvɔɾtətə rˈœʃən ; 
jˈɑː , jˈɑː , das ɪst maɪn ʃˈɪkzɑːl , ʊnt ɪç vˈynʃə nˈuːɾ , das ɪç deːn tɾˈaʊrɪɡən mˈan ˈɛtvɑːs frˈøːlɪçɜ mˈaxən kˈœntə . 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt miːɾ baɪ iːm ɛɾʃrˈɛklɪç lˈaŋ vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt kˌan ɪç dɛn dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ʃtˈat kˈɔmən , aɪn ʃtˈykçən fɔn dɛɾ vˈɛlt zˈeːn , muːzˈiːk hˈøːrən ʊnt aɪn tˈɛntsçən mˈaxən , dɛn ɪç dˈɛŋkə dˈɔx , aɪn ˈaltɜ mˈan mˈuːs zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ mˈançəs tsuː ɡəfˈalən tˈuːn . 
ʊnt baɪ ˈalən deːn zˈaxən hˌatə ɪç rˈɛçt zˈeːɾ aʊf ziː ɡərˈɛçnət .  
nˈaɪn , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt ˈɛɾnst ʊnt fˈiːnstɜ , aʊf mɪç mˈysən ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt rˈɛçnən , dˈɛn , ʊm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , dˌiːzə ˌiːrə hˈaɪrat ɪst ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç , diː mɪç tsvˈɪŋt , dˌiːzə ɡˈeːɡənt tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ das hˈɛɾts bɾˈɛçən , vˌɛn ɪç hˈiːɾ blˈiːbə .  
ˈeːduːˌaɾt bərˈɔøtə zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , das dˌiːzə vˈɔɾtə ˈʊnbədˌaxt zˌaɪnən lˈɪpən ɛntfˈɑːrən vɑːrən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ zˈɑː , viː zɪç das rˈaɪtsəndə kˈɪnt ɛntfˈɛɾntə fɔn ˈiːm , viː ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk ʃpɾˈaŋ , ʊm dan ˌiːrəm bədɾˈɛŋtən hˈɛɾtsən ɪn ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːmə lˈʊft tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vɔltə tɾˈœstənt ˌiːrə hˈant fˈasən , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈiːs ziː tsˈɔɾnɪç tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə dan nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , als ziː das hˈɛftɪɡə ʃlˈʊxtsən bəvˈɛltɪçt ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən hˌatə : 
nˈaɪn , lˈasən ziː mɪç jˈɛtst , dɛn viːɾ zɪnt nˈuːn aʊf ˈɪmɜ ɡəʃˈiːdənə lˈɔøtə . 
ɪç hˌɛtə nˈiː ɡədˈaxt , das ziː zoː ʃlˈɛçt an miːɾ hˈandəln kˈœntən , dɑː ziː miːɾ ˈɪmɜ zoː frˈɔøntlɪç vɑːrən . 
ˈax ɡˈɔt , viː bɪn ɪç nˈuːn fɛɾlˈasən ! 
jˈɑː , mˌaɪnən mˈan ˈeːliːzˌɑːɾ vɔltə ɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈiːbən , ʊnt iːm ˈaləs tsuː ɡəfˈalən tˈuːn , dɛn das mˈuːs iːm dɛɾ hˈɪməl bəʃˈeːrən , dɑː ɛɾ jˈɑː viː aɪn ˈaʊszˌɛtsɪɡɜ ˌoːdɜ bˈøːzɜ ɡˈaɪst fɔn ˈalən mˈɛnʃən ɡəhˈast ʊnt fɛɾmˈiːdən vˌɪɾt . 
ɪç kˌan iːn ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn ɪç blˈoːs zoː nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈyːl ɡˈeːən vɔltə , dɛn ɛɾ ɪst d??ç ʊnt d??ç ˌaɪnə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə pɛɾzˈoːn . 
ˌɑːbɜ zˈaɪnɛtvˌeːɡən ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː lˈiːbə , jˈɑː ˌaʊx ˈiːrɛtvˌɪlən , ˈeːduːˌaɾt , hˌatə ɪç mɪç zoː ʃˌoːn dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən , ʊnt dɑːrˈʊm dˈaxtə ɪç , das ziː nˈuːn ˌaʊx vˈoːl rˈɛçt ɡˈɛɾn hˈiːɾ blˈaɪbən , ʊnt ˌaʊx fyːɾ mɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs tˈuːn kˈœntən , ɪm fˈal ˌiːnən hˈiːɾ nˈɪçt ˈaləs rˈɛçt zˈaɪn zˌɔltə .  
viː dˈɛn , rˈœʃən , mˈaɪnɛtvˌeːɡən hˌɑːbən ziː zɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈʊndən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˈeːduːˌaɾt .   ˈoː jˈɑː , ˈantvɔɾtətə das kˈɪnt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ʃˌoːn vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈeːə ɪç vˈoːl , das ɪç mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ˈoːnə deːn vˈɪɾt ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ziː fɛɾdˈiːnən ɛs nˈɪçt , ziː vɔlən ɛs jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç ˌiːnən zoː ɡˈuːt bɪn . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn vˈɪɾklɪç fˈɔɾtɡeːn , zoː ɪst ɛs jˈɑː vˈas ɛntzˈɛtslɪçəs , das ɪç deːn ˈeːliːzˌɑːɾ hˈaɪratən zˌɔl , dɛn ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˈoːnə ˌiːrə hˈylfə ʊnt ˌiːrən bˈaɪstant , vˈyɾdə ɛɾ miːɾ viː aɪn ɡəʃpˈɛnst fˈoːɾkˌɔmən .  
viː ɪst ɛs ˌɑːbɜ mˈøːklɪç ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈeːduːˌaɾt lˈasən ziː mɪç ˈaʊsrˌeːdən ! 
fˈiːl rˈœʃən lˈeːphaft ˈaɪn , ʊnt nˈaxhɜ vɪl ɪç fˈɔɾtɡeːn ʊnt vˈiːdɜ vˈaɪnən , dɛn das vˌɪɾt nˈuːn vˈoːl ˈɔft ɡəʃˈeːən mˈysən . 
ɪç dˈaxtə zˈoː : ɪst ˈeːliːzˌɑːɾ fˈiːnstɜ , zoː ɪst ˈeːduːˌaɾt frˈɔøntlɪç , deːn zˈeː ɪç nˈuːn ˈalə , ˈalə tˈɑːɡə , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt mˈiːɾ , ɛɾ ɡˈiːpt miːɾ vˈoːl bˈyːçɜ , dɛn maɪn fˈɑːtɜ , zoː zˈɑːɡən diː lˈɔøtə dˈɔx , hat miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːl tsuː bəfˈeːlən , vˌɛn ɪç ˈeːɾst fɛɾhˈaɪratət bɪn . 
zoː kˈɔntə ɪç dɛn mˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ˈeːeːmˌan mˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ˈɪmɜ an ziː dˈɛŋkən , vˌɛn ziː nˈɪçt dɑː vɑːrən , ʊnt mɪç frˈɔøən ʊnt ɡlˈyklɪç zˈaɪn , zoː viː ziː nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˌɑːmən . 
lˈeːpt man dɔx ˌaʊx zˈoː , ʊnt diː pɾˈeːdɪɡɜ bəfˈeːlən ɛs ˌaɪnəm zoːɡˈɑːɾ , hˈalp mɪt deːm hˈɛɾtsən ɪm hˈɪməl ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈɛlftə aʊf dɛɾ fˈɪnstɜn ˈeːɾdə . 
zoː hˈɛt ɪç kɾˈaft ʊnt mˈʊt bəhˈaltən , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːliːzˌɑːɾ ˌaʊx ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , ɡˈeːn ziː ˌɑːbɜ fˈɔɾt , dan ˈoː voːhˈeːɾ das tsuːtɾˈaʊən nˈeːmən ? 
dan vˌɛɾdə ɪç bˈalt ʃtˈɛɾbən ˌoːdɜ nˈuːɾ vˈynʃən , das maɪn fˈɑːtɜ , ˌoːdɜ dɛɾ fatˈɑːlə mˈan miːɾ nˈuːɾ rˈɛçt bˈalt ˈapʃtˌyɾbə ˈax ! 
ɪç bɪn , nˈuːn ziː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːp hˈɑːbən , rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ziː vˈaɪntə fɔn nˈɔøəm , ʊnt nɔx hˈɛftɪɡɜ , als tsuːfˈɔɾ . 
ˈeːduːˌaɾt zˈɑː ziː lˈaŋə mɪt deːm pɾˈyːfəndstən blˈɪkə ˈan , ɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən fɛɾlˈoːrən . 
viː diː mˈɛnʃən , zoː dˈaxtə ɛɾ ʃtˈɪl baɪ zɪç , aʊf ˌaɪnəm dˈʊnkəln vˈeːzən nˈuːɾ ˈeːɾst rˈuːən , ɡɾˈɪlən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪtən tsʊm ˈɪnhalt ˌiːrəs lˈeːbəns mˈaxən , zoː vˈɛkst ˌiːnən ˌaʊx ˌʊntɜ dɛɾ hˈant das ˈʊnɡlˌyk ʊnt ɛntzˈɛtslɪçə fɔn zˈɛlpst ˈaʊf . 
das lˈeːbən ɪst zoː tsˈaɾt ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , zoː nˈaxɡiːbˌɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç fˈiːlɡəʃtˌaltɪç , das ɛs vˈɪlɪç ˈalə kˈaɪmə ɪn zɪç ˈaʊfnˌɪmt . 
das bˈøːzə vˈʊxɜt fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , ʊnt bɾˈɪŋt ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt diː bərˈaʊʃəndən tɾˈaʊbən ʊnt deːn vˈaɪn dɛs ɛntzˈɛtsəns hɛɾfˈoːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ kˈɪnthaɪt ʊnt ˈaɪnfˌalt ʃlˈʊmɜn ʃˌoːn diː fˈ??çtbɑːɾstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt ɡəfˈyːlə dɛɾ tsuːkˈʊnft , vˌɛn tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das rˈaɪfən dɛɾ kˈaɪmə bəfˈœɾdɜn : ʊnt lˈɔkənt ʃtˈeːt dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə , ʊm mɪç als ɡˈɛɾtnɜ ɪn dˌiːzəm rˈaɪtsəndən ɡˈaɾtən dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən frˈyçtə ˈantsuːʃtˌɛlən .  
ɛɾ ɛɾvˈaxtə ˌaʊs zˌaɪnəm nˈaxdɛŋkən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt vˈeːmʊt : lˈiːbəs kˈɪnt , duː fɛɾʃtˈeːst dˈɪç , daɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt diː vˈɛlt nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç bɪn nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡənˈuːk , ʊm aʊf dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaɪntsˌuːɡeːən , ˌoːdɜ ziː diːɾ ɪn dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˈuːɡənt tsuː bəʃtˈɛɾkən . 
vˈas duː vˈynʃəst , kˌan aʊf kˈaɪnən fˈal ɡəʃˈeːn , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ , vˈoːl nɔx frˈyːɜ , vˌɪɾst duː ˈaɪnzˌeːn , viː ˈʊnmˌøːklɪç ɛsɪst . 
viːɾ bˈaɪdə vˈyɾdən ˈeːlɛnt , ʊnt ʊns ɪm ˈʊnɡlˌyk ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɛɾˈaxtən . 
lˈɛŋkə dɛɾ hˈɪməl 
daɪn ʃˈɪkzɑːl ; 
ˈɑːbɜ , ˈeːbən vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːbə ʊnt ˈaxtə , kˌan ɪç dɪç nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
bˈeːtə tsuː ɡˈɔt , ɛɾ vˌɪɾt diːɾ bˈaɪʃteːn .  
ɛɾ ʃpɾˈɪçt ˌaʊx ʃˌoːn ɡˌants viː dɛɾ fˈɑːtɜ ! 
rˈiːf rˈœʃən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , hˈalp vˈeːmytˌɪç , hˈalp tsˈyɾnənt , ʊnt ˈeːduːˌaɾt ɡˈɪŋ zˈɪnənt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
hat bˈaltazˌɑːɾ dɛn dɔx am ˈɛndə rˈɛçt ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ ; 
ɪst diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ zoː d??ç ʊnt d??ç fɛɾdˈɛɾpt ? 
ˌoːdɜ mˈuːs kɾˈaft , fˈoːɾzˌats , fɛɾnˈʊnft ˈeːbən das ɪn ʊns zoː viː ɪn ˈalɜ tsˈaɪt ɪn tˈuːɡənt ʊnt ˈɑdəl fɛɾvˈandəln , vˈas zˈɔnst , fɛɾvˈɑːɾlɔst , tsuːɾ bˈoːshaɪt ʊnt nˈiːdɾɪçkˌaɪt vˈyɾdə ? 
ɛɾ ʃrˈiːp ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf an hˈɛɾn bˈaltazˌɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmt , das ɛɾ diː ɡˈeːɡənt ʊnt zaɪn hˈaʊs fɛɾlˈasən mˈysə , vˌɛn diː hˈaɪrat ˈeːliːzˌɑːɾs ʊnt rˈœʃəns ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç bəʃlˈɔsən zˈaɪ . 
das ɛɾ ɡˈɛɾn aʊf jˈeːnəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾtsˈɪçtə , vˌɛn dɛɾ rˈaɪçə mˈan iːn nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn zˌaɪnən kˈynftɪɡən lˌeːbənsplˈɑːnən ˌʊntɜʃtˈytsən vˈɔlə . 
ɛɾ mˈaxtə deːn fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf das ˈʊnpˌasəndə , jˈɑː aʊf das ʃrˈɛklɪçə dˌiːzɜ pɾoːjˈɛktɪɾtən fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɛɾ bəʃvˈoːɾ ˈiːn , das ɡlˈyk zˌaɪnəs kˈɪndəs mɪt fˈɛstˌɛɾm , ˈʊnpˌaɾtaɪˌɪʃɜm ˈaʊɡə ˈantsuːzˌeːn : tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ɛɾbˈɑːt ɛɾ zɪç nɔx ˌaɪnə , diː lˈɛtstə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ʊnt diː ɡəvˈɛːrʊŋ ˌaɪnɜ bˈɪtə , diː iːm dɛɾ ˈaltə ɛɾfˈylən mˈysə , vˌɛn ˈeːduːˌaɾt mɪt ˈeːrə , rˈuːɪɡəm ɡəvˈɪsən , ʊnt ˈoːnə zaɪn lˈeːbən hˈiːɾ tsuː bərˈɔøən , dˌiːzəs ɡəbˈɪɾɡə fɛɾlˈasən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡˈaŋ tsʊm ˈaltən fˈabɾɪkhɜn vˌ??də deːm jˈʊŋən ˈeːduːˌaɾt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
rˈɛçt bətɾˈyːpt ʊnt dɾˈykənt lˈɑːk iːm das ɡˈantsə ʃˈɪkzɑːl dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
pˈaɪnɪɡənt vɑːɾ iːm diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ˌaʊx ʃˌoːn ɪn dɛɾ zˈyːsəstən ʊnt rˈaɪnstən ˈʊnʃˌʊlt ˈalə vˈ??tsəln dɛɾ bˈoːshaɪt ʊnt zˈyndə lˈiːɡən , diː nˈuːɾ fɔn tsuːfˈal ʊnt lˈaʊnə tsʊm vˈaxzən ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən dˈyɾfən , ʊm ˌiːrə hˈaɪloːzən frˈyçtə tsuː tsˈaɪɡən . 
zˌaɪnə lˈɑːɡə hˌatə zɪç zoː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt , das ɛɾ das hˈaʊs , ɪn deːm ɛɾ zoː lˈaŋə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , diː ɡˈeːɡənt , diː iːm lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , nˈuːɾ ˈeːɾst rˈɛçt vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç vˈynʃtə , ʊm ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən dˌiːzɜ tsˈaɪt mɪt zˈɪçərɜ hˈant nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊslˌœʃən tsuː kˈœnən . 
zˈeːn vˈeːnɪçstəns vɔltə ɛɾ das hˈaɪloːzə nˈɪçt , vˈas zɪç hˈiːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɔtvəndˌɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs dɛɾ ɡəmˈytɜ ɛntvˈɪkəln mˈysə : tsuːɡˈeːɡən vɔltə ɛɾ nˈɪçt zˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ zɪç diː ʃtˈɛɾkə nˈɪçt tsuːtɾˈaʊtə , das zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ʃvˈɛçə nˈɪçt ˌaʊx baɪ deːm ˈaɪnbɾˌɛçəndən ˈʊnhˌaɪlə mˈɪtvˌɪɾkən kˈœnə . 
zoː zˈeːɾ ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən an dˈɛɾɡlaɪçən jˌɛtst fɛɾˈapʃˌɔøtə , zoː vˈʊstə ɛɾ dɔx vˈoːl ˌaʊs bəˈoːbaxtˌʊŋ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˈɪmɜ ɡlˈaɪç , ʊnt ˌaʊx dɛɾ bˈɛstə nˈɪçt ɪn ˈalən ʃtˈʊndən mɪt ɡlˈaɪçɜ kɾˈaft bəvˈafnət ɪst : das ˌaʊx diː zoːfˈɪstiːk ˌʊnzərɜ lˈaɪdənʃˌaftən ˈalən ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ɛntʃlˈysən am ɡəfˈɛːɾlɪçstən ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt .  
ɛɾ fˈant deːn ˈaltən ɪn ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəvˈeːkt , viː ɛɾ ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
zaɪn ziː miːɾ ɡəɡɾˈyst , rˈiːf iːm bˈaltazˌɑːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɔpɡlˈaɪç ziː mɪç fɛɾlˈasən vɔlən . 
viː ɪç ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən zˌɔl , bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɔx nˈɪçt , zoː vˈeːnɪç ɪç vˈystə , viː ɪç ˈoːnə lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə lˈeːbən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ dɔx vˌɛɾdə ɪç ɛs lˈɛɾnən mˈysən , vˌɛn nˈɪçts ˌiːrən ɛntʃlˈuːs ˈɛndɜn ˌoːdɜ ˈʊmʃtˌoːsən kˌan .  
maɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt , fˈɪŋ ˈeːduːˌaɾt ˈan , kˈœnən ziː dɛn baɪ ˌiːrəm , miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən , ɛntʃlˈʊsə blˈaɪbən ? 
ɪst ɛs ˌiːnən dˈ??çˌaʊs ˈʊnmˌøːklɪç , maɪn ɡlˈyk , ʊnt ˌaʊx ɡəvˈiːs das ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , tsuː bəɡɾˈyndən ?  
ɪç hˌatə ɡəhˈɔft , lˈiːbɜ frˈɔønt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə zˈeːɾ mˈɪlt , ziː vˈyɾdən dˌiːzə zˈaɪtə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ bərˈyːrən , diː ˈaltsuː ʃmˈɛɾtslɪç d??ç maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾklˈɪŋt . 
ˌyːbɜtsˈɔøɡən ziː zɪç dˈɔx , das ɪç dˌiːzən lˈɛŋst ɡəfˈastən ɛntʃlˈuːs , deːn ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡɾˈɪlə nˈɛnən , ˈʊnmˌøːklɪç tsuːrˈyknˌeːmən kˌan , vˌaɪl ɛɾ ˈaltsuːfəst ɪn maɪn lˈeːbən fɛɾvˈaxzən ɪst . 
vˈas viːɾ zoː nɑːx zˈoːɡənˌantən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən , nɑːx rˈaɪzɔnˌiːrəndəm hˈɪn ʊnt hˈɛɾdɛŋkən tˈuːn , ɪst zˈɛltən vˈaɪt hˈeːɾ . 
ˈaləs fˈɛstə , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , vˈɑːɾhaftə ˌʊnzɜs vˈeːzəns ɪst ˈɪnstɪŋkt , fˈoːɾˌ??taɪl , nˈɛnən ziː ɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbə . 
aɪn ˈapʃlˌuːs ˈoːnə frˈɑːɡə ʊnt ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , aɪn hˈandəln , vˌaɪl man nˈɪçt ˈandɜs kˌan . 
zoː ɪst diːz baɪ mˈiːɾ . 
ʃtˈɛlən ziː ɛs zɪç als aɪn ɡəlˈybdə fˈɔɾ , ˌaɪnən ʃvˈuːɾ , deːn ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt deːn ɪç nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən kˌan , ˈoːnə ɡˌeːɡən maɪn hˈɛɾts aʊf diː rˈʊxloːzəstə ˈɑːɾt mˈaɪnaɪdˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn dˌiːzəm ɡˈuːtən , ˈaɾmən ˈeːliːzˌɑːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɛɾzˈats ʃˈʊldɪç , das ɪç zoː fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç vˈiːdɜvˌɪlən , bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən iːn ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈytə ɡˈeːeːkt ʊnt ɡənˈɛːɾt hɑːbə . 

ʊnt das ɡlˈyk dɛɾ bˈaɪdən ? 
ˈuːeːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt dˈɛŋkə ɪç ˈeːbən ɡˌants ˈandɜs als ziː . 
ɛɾ ɪst vˈaɪzə , fɛɾʃtˈɛndɪç , tˈuːɡənthˌaft , ɛɾ ɪst ʃˌoːn jˌɛtst ɡlˈyklɪç ʊnt vˌɪɾt ɛs blˈaɪbən , ɛɾ mˈɑːk hˈaɪratən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛɾ lˈɛst zɪç jˈɑː mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾnstən vˈeːzən tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈuːɾ hɛrˈap . 
aɪn mˈan , dɛɾ deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ɪm bəzˈɪts hat , ɪst fɔn deːn ˈɪɾdɪʃən ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛːɾdət . 
ʊnt mˌaɪnə rˌoːzalˈiː ? 
ˈoː lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛs vˈɛːrə jˈɑː ˈeːbən ɛntzˈɛtslɪç , vˌɛn ɪç ziː ˌiːnən tsuːɾ frˈaʊ ɡˈeːbən vɔltə ; 
das vˈeːzən , diːs kˈɪnt , vˈas ɪç zoː lˈiːp hˌɑːbən mˈuːs , ʊnt mɪt rˈɔøə ʊnt vˈeːmʊt ɪn maɪn hˈɛɾts ʃlˈiːsən , ɡˈɪŋə jˈɑː ˌaʊx ɪn vˈɛltlɪçɜ lˈʊst tsuː ɡɾˈʊndə , ɪn ˈaɪɡənvˌɪlən ʊnt ʃˈɛɾts , ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt vˈɪlthaɪt . 
ziː vˈyɾdən iːɾ jˈɑː ˌaʊs lˈiːbə ɪn ˈalən tˈɔɾhaɪtən nˈaxɡeːbən , ʊnt jˈeːnə ʊnt zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . 
nˈaɪn , ɛs kˌan nˈɪçt , ˌʊntɜ kˈaɪnən bədˈɪŋʊŋən zˈaɪn , ʊnt ziː zˈɛlpst vˌɛɾdən miːɾ ɪn tsuːkˈʊnft fyːɾ mˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ dˈaŋk zˈɑːɡən . 
ʊnt nˈuːn kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , tˈɔøɜstɜ , ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , jˌɛtst tsuː ˌiːrɜ ˈandɜn bˈɪtə , diː ɪç ˌiːnən ɡəvˈiːs tsˈuːɡɛʃtˌeːə .  
ˈeːduːˌaɾt ɡˈɪŋ mɪt dˈystɜm zˈɪn an deːn fˈoːɾtɾˌɑːk , an diː hˈɛrɛçnˌʊŋ dɛs ʃˈɑdəns , dɛɾ d??ç diː rˌɔøbeːrˈaɪən , diː aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt ɡəʃˈɑːən , fɛrˈanlˌast vˌ??də : ʊnt viː man deːm tˈɛːtɜ jˌɛtst ˈɛntlɪç , bəfˈoːɾ ˈeːduːˌaɾt diː ɡˈeːɡənt fɛɾlˈasə , aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡərˈatən mˈysə . 
dɛɾ ˈaltə vɔltə ˈapbɾˌɛçən , ˌɑːbɜ ˈeːduːˌaɾt ɛɾˈɪnɜtə iːn an zaɪn fˈaɪɜlˌɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən . 
am mˈaɪstən vˈeːɾtə zɪç bˈaltazˌɑːɾ ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn iːm dɛɾ jˈʊŋə mˈan tˈɑːt , hˈaɪmlɪç ˌaɪnən zˈɛlpstʃuːs ɪm mˌɑɡatsˈiːnə ˈantsuːlˌeːɡən , d??ç vˈɛlçən dɛɾ frˈɛçə rˈɔøbɜ ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən ʊnt ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən mˈysə . 
deːm ˈaltən ʃˈiːn diːs mˈɪtəl ɡˈɔtloːs , ˈʊnɛɾlˌaʊpt ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾzˌɛtslɪçən mˈɔɾdə nˈɑːə fɛɾʃvˈɪstɜt . 
ˈeːduːˌaɾt zˈuːxtə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : 
ziː zɪnt ɛs zɪç ʊnt miːɾ ʃˈʊldɪç , dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt ˈanpɾˌaɪzən mˈœçtə , dɛɾ hˈiːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə rˈɛtəndə ɪst , ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪç bɾˈaʊxə ˌiːnən nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː zˈʊmə tsuː nˈɛnən , diː ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ als dɾˈaɪ jˈɑːrən ˌiːnən ɡərˈaʊpt ɪst , ziː mˈaxt aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən ˈaʊs , aɪn zoː ɡɾˈoːsəs , das mˈançɜ vˈoːlhˌɑːbəndə an dˌiːzəm fɛɾlˈʊst vˈɛːrə tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən . 
ˌiːrə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə nˈaxzɪçt hat deːn dˈiːp , dɛɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡənˈaʊ kˈɛnən mˈuːs , zoː dɾˈaɪst ɡəmˈaxt . 
zoː ˈɔft ɡəvˈaxt vˌ??də , ɪst nˈɪçts ɡəʃˈeːən . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ zˈɪçɜ vɑːrən , hˌɑːbən ʊns rˈiːɡəl ʊnt ɡɾˈoːsə fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌœsɜ , kˈaɪnə nɔx zoː klˈuːɡə mˈasreːɡəl , ɡəfrˈʊxtət . 
deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɪlhɛlm ʊnt zoː mˈançən ˈandɜn hˌɑːbən viːɾ ɪn fɛɾdˈaxt ɡəhˈɑːpt . 
ziː kˌœnən ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , iːɾ ˈaɾɡvoːn mˈuːs ʊnt vˌɪɾd aʊf ˈalən pɛɾzˈoːnən , fɔn deːnən ziː ʊmɡˈeːbən zɪnt , ˈapvˌɛksəlnt rˈuːən . 
viː kˌan zɪç nˈuːɾ iːɾ ˈɛdləs hˈɛɾts mɪt dˌiːzəm ˈapʃˌɔølɪçən ɡəfˈyːl fɛɾtɾˈɑːɡən , das ziː aʊf miːnˈuːtən dˈiːjeːnˌɪɡən , deːnən ziː lˈiːbə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkən , dɛɾ ˈeːɾloːzəstən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt fˈɛːɪç hˈaltən ? 
ziː tˈuːn hˈʊndɜt mˈɛnʃən , diː ˈeːɾlɪç ʊnt ˈeːdəl zɪnt , das ʃrˈaɪəndstə ˈʊnrˌɛçt , ʊm ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən bˈøːzeːvˌɪçt d??ç ˌaɪnə mˈɪldə tsuː ʃˈoːnən , diː ɪç ʃvˈaxhaɪt , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌaʊptə ʃvˈaxhaɪt nˈɛnən mˈuːs . 
nˈuːn fɛɾlˈasə ɪç ziː ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das deːm dˈiːbə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈeːlt , das aɪn ˈandərɜ ˈaʊfzˌeːɜ ɛs bˈɛsɜ tɾˈɪft , das ɛɾ ziː fɛrˈanlˌast , ʃtɾˈɛŋɜ tsuː zˈaɪn ʊnt zɪç mˈeːɾ fˈ??çt fɛɾbɾˈaɪtət ; 
diː rˌɔøbeːrˈaɪən blˈaɪbən ˈaʊs : kˌœnən bˈoːshaftə , fɪlˈaɪçt dɛɾ dˈiːp nˈuːn zˈɛlpst , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈiːmɑːls ɛntdˈɛkt ʊnt jˈeːdə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fɛɾˈaɪtəlt vˌɛɾdə , nˈɪçt ˈaʊsbɾˌaɪtən : ɪç zˈɛlpst zˈaɪ jˈeːnɜ ˈapʃˌɔølɪçə dˈiːp ? 
ɡəvˈɪnt diː zˈaxə nˈɪçt dɑːdˈ??ç diː ɡɾˈœstə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , dɑː kˈaɪnɜ frˈaɪlɪç zoː zˈɪçɜ als ɪç zˈɛlpst tsuː jˈeːnən ɡˈyːtɜn ɡəlˈaŋən kˈɔntə ? 
vˈas hˈɪlft ɛs miːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , vˌɛn ziː mɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt diː fɛɾlˈɔømdʊŋ nˈiːdɜʃlˌɑːɡən vɔlən ? 
vˌɪɾt ˌiːrə nˈɔøə mˈɪldə , zoː viː diː jˈɛtsɪɡə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə nˈaxzɪçt , nˈɪçt das ˈapʃˌɔølɪçə ɡərˈyçt ɪn diː ɡɾˈœstə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , jˈɑː ɪn ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçə vˈɑːɾhaɪt fɛɾvˈandəln ? 
fɔn vˌoː , mɪt vˈɛlçən mˈɪtəln zˌɔl ɪç mɪç ˈalsdan rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ? 
ˈʊnt , ɡəlˈiːptɜ , fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt , zˌɔltə dɛn ɪn ˌiːrəm fˈɪnstɜn ɡəmˈytə , dɛɾ ziː ɪm hˈandəln frˈɔønt dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt ɪn ɡɾˈʊndzɛtsən mˈɛnʃənfˌaɪnt zɪnt , nˈɪçt zˈɛlpst jˈeːnɜ ˈaɾɡvoːn ˈaʊfʃtˌeːən , zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˌɛɾdən , ɪç zˈaɪ dɛɾ tˈɛːtɜ ? 
bˈaltazˌɑːɾ zˈɑː iːn an ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ kˈɛmpftə mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt ʃˈiːn ɡˌants ɪm nˈaxzɪnən fɛɾlˈoːrən . 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə , ziː hˌɑːbən fˈiːlmˌeːɾ fɔlkˈɔmən rˈɛçt . 
ziː vˈɪsən , viː ɪç fɔn rˈaɪçtʊm ʊnt bəzˈɪts dˈɛŋkə . 
bˈaɪdə zɪnt miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç . 
miːɾ ʃˈiːn , ɛs ɡəʃˈeːə miːɾ ɡˌants rˈɛçt , ʊnt vˈɛːrə ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾɡˈyːtɪɡˌʊŋ baɪm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜ maɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ɡlˈyk , das miːɾ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɔx vˈiːdɜ ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən , vˈas miːɾ fɔn tsˈeːn ˈandɜn hˈeːɾ zoː rˈaɪçlɪç tsuːʃtɾˈœmtə . 
bˈalt mˈaɪntə ɪç , dɛɾ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ɛɾrˈɪŋə deːn bəzˈɪts , vˌaɪl ɛɾ iːn bədˈyɾfə , ʊnt fɛɾdˈiːnə iːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən d??ç diː lˈɪst ʊnt klˈʊkhaɪt , vˈoːd??ç ɛɾ iːn zɪç tsuː fɛɾʃˈafən vˈɪsə . 
ɛs zˈɛtstə zɪç aɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə baɪ miːɾ fˈɛst , ɪç vɔltə fˈoːɾzˌɛtslɪç nˈɪçt klˈɑːɾ zˈeːn , ʊm nˈɪçt ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈaʊm ʊnt aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs ɡəfˈyːl ɪn miːɾ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ɛs tˈɑːt miːɾ vˈeː , zoː fˈiːlə mˌaɪnɜ lˈɔøtə , jˈɑː ˈalə ɪn fɛɾdˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ vˈoːl , das ɪç fɔn kˈaɪnəm ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪn kˈɔntə . 
jˈɑː , frˈɔønt , ˌaʊx ˈiːnən , ˌaʊx ˌiːnən hɑːbə ɪç ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
ziː kˈɛnən mɪç zoː tsˈiːmlɪç , ʊnt ɪç bˈɪtə ˌiːnən jˌɛtst ˈap . 
ɪç dˈaxtə mˈançmɑːl ɪm ʃtˈɪlən , ˈoːnə ˌiːnən dɛshˈalp bˈøːzə tsuː zˈaɪn : jeː nˈuːn , ɛɾ nˈɪmt zɪç ɪm foːrˈaʊs , vˈas ɛɾ d??ç mˈyːə , nˈaxtvaxən ʊnt zˈɔɾkfalt ˈalɜ ˈɑːɾt rˈaɪçlɪç fɛɾdˈiːnt hat ; 
ɛɾ kˌan jˈɑː nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp dɪç nˈɪçt aɪn plˈœtslɪçɜ tˈoːt dɑːhˈɪnrˌaft , ɛɾ hat fɪlˈaɪçt ˈaɾmə fɛɾvˈantə , ɛɾ vɪl zɪç vˈoːl ɡlˈɛntsənt ˈeːtablˌiːrən , ɛɾ hat fɪlˈaɪçt ˈɛːnlɪçə bəɡɾˈɪfə fɔm ˈaɪɡəntˌʊm , viː duː zˈɛlbɜ . 
diːs vɑːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛɾ ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ mˈɪldə ʊnt ʃvˈɛçə , viː ziː ziː nˈɛnən , fˈoːɾtsˌyːklɪç als nɑːx vˈɪlhɛlms ʊnt mˈançɜ ˈandɜn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən mˈɛnʃən ɛntfˈɛɾnʊŋ diː zˈaxə nˈɪçt bˈɛsɜ vˌ??də . 
zˈɛlpst iːɾ ɡɾˈoːsɜ ˈaɪfɜ , ˈeːduːˌaɾt , iːɾ tsˈɔɾn , ˌaʊx diːs ʃtˈɪmtə mˌaɪnən ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən ziː . 
ɪç zˈɑːɡtə vˈoːl tsuː miːɾ zˈɛlpst : vɑːrˈʊm frˈɑːkt ɛɾ , vɑːrˈʊm ʃtɾˈaɪtət ɛɾ zoː fˈiːl ? 
ɪç hɑːbə iːn jˈɑː ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ɡˌants ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ɡəmˈaxt ; 
lˈɛːɡə ɛs iːm zoː an hˈɛɾtsən , ɛɾ vˈyɾdə jˈɑː aʊf diː ʊnt jˈeːnə ˈɑːɾt , klˈuːk ˌoːdɜ ɡəvˈaltzɑːm , diː ɛntdˈɛkʊŋ ʃˌoːn bəfˈœɾdɜt hˈɑːbən . 
ɪç mˈʊstə jˈɑː dɔx ˈaləs bˈɪlɪɡən , vˈas tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈɛstən ɡəʃˈeːən vɑːɾ .  
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃmˈɛɾts ɛɾfˈastə vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə deːn jˈʊŋən mˈan , ɛɾ fˈyːltə zɪç ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə . 
mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn deːn zˈɛsəl , ʃtˈytstə zɪç tˈiːf bˈɔøɡənt hˈant ʊnt kˈɔpf aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm , dɛɾ bɾˈɛnənt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstə , aɪn kɾˈampfhaftəs lˈaʊtəs ʃlˈʊxtsən mˈaxtən ˈɛntlɪç zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈɛtvɑːs lˈʊft , das tsuː bɾˈɛçən dɾˈoːtə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørə ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ rˈeːdə , diː ɛɾ mɪt kˈaltɜ rˈuːə , zˈɛlpst mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ zˈuːxtə deːn jˈʊŋən mˈan tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː bəɡˈyːtɪɡən , ɛɾ rˈɪçtətə das hˈaʊpt ˈaʊf , ɛɾ tɾˈɔknətə diː tɾˈɛːnən fɔm ɡəzˈɪçt , das nɔx ˈɪmɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ iːm ɛntɡˌeːɡən hˈiːlt . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə deːn frˈɔønt , ɛɾ zˈuːxtə nɑːx vˈɔɾtən , vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , deːn ʃtˈ??m tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , deːn ɛɾ hɛrˈaʊf ɡərˈuːfən hˌatə . 
ˈoː maɪn hˈɪməl ! rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , als ɛɾ zˈɑː , das ˈalə zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən fɛɾɡəblˈɪç vɑːrən : vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
ˈeːduːˌaɾt ! 
ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː bˈøːzə ɡəmˈaɪnt ! 
ɪç dˈɛŋkə jˈɑː nˈuːɾ fɔn ˈandɜn , vˈas ɪç miːɾ zˈɛlbɜ tsuːtɾˈaʊə . 
ɪç lˈiːbə dɪç jˈɑː , jˈʊŋɜ mˈan , mˈeːɾ viː ˈɪɾɡənt ˌaɪnən , deːn ɪç hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən , duː bɪst miːɾ jˈɑː viː zˈoːn , dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə fɛɾkˈeːɾtə mˈɪldə baɪ mˌaɪnən ˈʊnvˌɑːrən ɡədˈaŋkən . 
duː mˈʊst miːɾ ˈaləs , ˈaləs fɛɾɡˈeːbən , tˈɔøɜstɜ ˈeːduːˌaɾt , ɪç vɪl jˈɑː ˈaləs , ˈaləs tˈuːn , vˈas duː fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋst .  
als zɪç ˈeːduːˌaɾt ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs ɡəzˈaməlt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə , ˈɔft nɔx fɔn kɾˈampfhaftəm ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxən : nˈaɪn , nˈaɪn , ˈeːdəlstɜ , rˈeːtlɪçstɜ ˈalɜ mˈɛnʃən , nˈiː , nˈiːmɑːls vˈɛːrən ziː bɪs tsʊm ˈeːlɛndən dˈiːbə hɪnˈabɡəzˌʊŋkən ! 
kˈaɪnə nˈɔt , nˈɪçt hˈʊŋɜ ʊnt blˈøːsə , kˈaɪnə nɔx zoː lˈɔkəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔntən ˌiːrən hˈoːən zˈɪn jˈeːmɑːls zoː tˈiːf ɛɾnˈiːdɾɪɡən . 
ziː zˈɑːɡən ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , mɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
ˈoː hˈɪməl ! 
dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ miːɾ ˈɪnɪɡə lˈiːbə ʊnt ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən bəvˈiːs , dɛɾ miːɾ zˈʊmən , ˈoːnə nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp , ʊm zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn , ʊm hˈʊŋɡɾɪɡə tsuː ʃpˈaɪzən ʊnt kɾˈaŋkə tsuː pflˈeːɡən , dˌiːzɜ nˈeːmlɪçə frˈɔønt kˈɔntə ɪn dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt mɪç zˈɔlçɜ ʃˈɛntlɪçkˌaɪt fˈɛːɪç hˈaltən ! 
zˈeːn ziː , zˈeːn ziː nˈuːn , viː ɡəfˈɛːɾlɪç ɛsɪst , zoː fˈɪnstərə ɡˈaɪstɜ ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ ɪn zaɪn ɡəmˈyt ˈaʊftsuːnˌeːmən , diː ˈɛntlɪç ˈalə vˈɑːɾhaɪt , lˈiːbə , kɾˈaft ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ˌaʊs ˈʊnsrɜ zˈeːlə fɛɾtɾˈaɪbən ? 
ˈoː duː hˈɛlə , rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt , ˈoː duː ˈʊnɡəfˌɛlʃtə tˈuːɡənt ! 
viː ɛɾʃˈaɪnt nˈuːɾ dˌiːzɜ mˈan zaɪt dˌiːzəm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən vˈɔɾtə , ʊnt viː kˈɔmə ɪç miːɾ zˈɛlbɜ fˈɔɾ ! 
viː fˈ??çtbɑːɾ , viː ɛntzˈɛtslɪç hat zɪç maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː iːm ɡəˈɛndɜt ! 
miːɾ ɪst , als ɡˈɪŋə dɑːdˈ??ç , das man an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡlˈaʊpt , ˌaɪnə zˈɔlçə , viː dˌiːzɜ ziː ɡlˈaʊpt , aɪn ʃˈatən dɛs lˈastɜs ʊnt dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt ɪn mɪç hɪnˈyːbɜ ! 
dɛn dˌiːzɜ ˈɛdlə vɑːɾ jˈɑː dɔx bɪshˈeːɾ dɛɾ ʃpˈiːɡəl mˌaɪnəs vˈɛɾtəs , fˌɔɾ deːm ɪç miːɾ mˌaɪnɜ ɡˈyːtə , mˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt bəvˈʊst vˌ??də . 
kˌan , kˌan ˈaləs ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən zɪç d??ç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə miːnˈuːtə zoː ˈʊmɡəʃtˌaltən ? 
jˈɑː , tˈɔørɜ , fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt , ɪç ˈeːrə , ɪç lˈiːbə ziː ˈɪmɜdˌɑːɾ , ɪç bəvˈʊndərə ziː , ɪndˈeːm ɪç ziː bəklˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə vˈaɪtərə ˈ??zaxən hˌɛtə dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç ʊns ɡəʃˈiːdən , dˌiːzəs alˈaɪn , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf maɪn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , tɾˈaɪpt mɪç fɔn ˌiːnən ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt .  
zoː zɪnt viːɾ dɛn ˈalzoː dˈ??çˌaʊs ɡəʃˈiːdən , zˈɑːɡtə mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈeːmʊt dɛɾ ˈaltə , d??ç das ʃˈɪkzɑːl , nˈɪçt d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
man kˌan ˈaləs bətsvˈɪŋən , nˈuːɾ nˈɪçt zaɪn ˈaɪɡənstəs zˈɛlpst . 
ɪn miːɾ ɪst dɛɾ ˈaɾɡvoːn nˈɪçt das ʃlˈɪmə , vˈoːtsuː iːɾ ˌyːbɜrˈaɪtstəs ˈeːɾɡeːfˌyːl , viː ɪç ɛs nɔx baɪ kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɡəzˈeːn hɑːbə , ɛs mɪt zˌaɪnɜ ˈaʊslˌeːɡʊŋ mˈaxt . 
ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə fɛɾvˌaɪlən ziː , tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , ˈoːnə vˈɛlçən maɪn lˈeːbən aʊf lˈaŋə tsˈaɪt ˈoːnə ˈɪnhalt zˈaɪn vˌɪɾt , bɪs ɪç ˌiːnən iːɾ fɛɾmˈøːɡən ɪn zˈɪçɜn papˈiːrən mˈɪtɡˌeːbən kˌan . 
dɛn dˌiːzən lˈoːn mˈysən ziː als fɔn ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaneːmən , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt tsuː tˈiːf dˈeːmytˌɪɡən vɔlən .  
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp diː ˈʊnbədˌɪŋtə ɛɾlˈaʊbniːs , ˈaləs zoː ˈantsˌuːɔɾdnən , viː ˈeːduːˌaɾt ɛs fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndən vˈyɾdə , deːn dˈiːp tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
ˈeːduːˌaɾt hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɡəfˈast , ʊnt dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ɡˌants mˈɪldə ʊnt vˈaɪçhaɪt . 
ziː bəʃpɾˈɑːxən nɔx ˈandərə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , ʊnt ˈeːduːˌaɾt nˈɑːm ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ mˈɪt , ʊm rˈɛçnʊŋən dˈ??çtsuːzˌeːən ʊnt tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
ˈʊmˌaɾmən ziː mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ ˌaʊx fɔn hˈɛɾtsən . 
ˈeːduːˌaɾt kˈeːɾtə vˈiːdɜ ʊm ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ : tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , vˈas hɑːbə ɪç ˌiːnən ɪn ˌiːrəm zˈɪnə tsuː fɛɾɡˈeːbən ? 
das vˈɔɾt pˈast nˈɪçt . 
vˈas ɪç ɪn dˌiːzən miːnˈuːtən ɛɾlˈeːpt hɑːbə , kˌan ɪç nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dˌiːzə ɛɾʃˈytərˌʊŋ vˌɪɾd bɪs ɪn maɪn ʃpˈɛːtəstəs ˈaltɜ hɪnˈaɪn tsˈɪtɜn . 
dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts , ˌʊnzrə zˈeːlə , mˈɛnʃ ʊnt ɡˈɔt zɪnt miːɾ d??ç dˌiːzən fˈ??çtbɑːrən blˈɪtsɛsçlˌɑːk viː aɪn ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn ˌiːrəm zˈɪnə kˌœnən ziː miːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsˈyɾnən , vˌɛn ɪç jˌɛtst hˈalp ɪm ʃˈɛɾts nɔx zˈɑːɡə , das ɪç , hˌɛtən ziː nˈuːɾ mˌaɪnə mˈasreːɡəl nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡlˈaʊbən kˈɔntə , ziː zˈɛlpst hˌɛtən zɪç , vˈeːɾ vˈaɪs ˌaʊs vˈɛlçən kˈynstlɪçən ˈapzˌɪçtən , zoː ɡəʃˈɪkt ʊnt lˈɪstɪç bərˈaʊpt , fɪlˈaɪçt ˈeːbən ˌaʊx , ʊm aʊf dˌiːzən ʊnt jˈeːnən ˌaɪnən fɛɾdˈaxt tsuː ɛɾrˈeːɡən .  
ziː hˌɑːbən nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt , zˈɑːɡtə bˈaltazˌɑːɾ . 
ˈeːduːˌaɾt ʃtˈant vˈiːdɜ ɪn dɛɾ tˈyːɾ . 
vˈaɾtən ziː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , jˈʊŋɜ mˈan ! 
rˈiːf iːm dɛɾ ˈaltə tsˈuː . 
ˈeːduːˌaɾt kˈeːɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ deːm ˈaltən vˈiːdɜ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt , dˈɛsən ɡəzˈɪçt ʊnt deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ ˈaʊɡən zoː ɡˌants fɛɾvˈandəlt tsuː fˈɪndən . 
aɪn fˈɔørɪɡɜ , ʃnˈɛlɜ blˈɪk fˈʊŋkəltə iːn viː ˈʊnɡəvˌiːs ˈan . 
ziː zɪnt , bəɡˈan dɛɾ ˈaltə , fɔn deːn vˈɑːɾhaɪtən ˈʊnsrɜ kɾˈɪstlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn , viː ɪç vˈaɪs , ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː lˈeːzən flˈaɪsɪç ʊnt mɪt ɛɾbˈaʊʊŋ ɪn dɛɾ bˈiːbəl . 
ziː ɡlˈaʊbən ˌaʊx deːn hɪstˈoːrɪʃən tˈaɪl , ʊnt ˌiːnən ɪst diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə : diː fɛɾnˈʊnft , diː ˌaleːɡoːrˈiː , diː kɾˈiːtɪʃən ɡəlˈeːɾtən ɛɾklˈɛːrʊŋən ɡənˈyːɡən ˌiːnən nˈɪçt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
zˈɔndɜn ziː zɪnt aɪn vˈɑːrɜ kɾˈɪst mɪt hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə ?  
ɡəvˈiːs , ˈantvɔɾtətə ˈeːduːˌaɾt .  
jˈeːnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , viː dɛɾ hˈaɪlant fɔn deːm bˈøːzən ɪn dɛɾ vˈystə fɛɾzˈuːxt vˌ??də , ɪst ˌiːnən kˈaɪnə pˌarabəl , ˌoːdɜ ˌaleːɡoːrˈiː , ˌoːdɜ mˈytɪʃə zˈɑːɡə ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ , zˈɔndɜn ziː ɡlˈaʊbən , deːm vˈɑːrən kɾˈɪstʊs , deːm zˈoːnə ɡˈɔtəs , zˈaɪ dˌiːzəs mɪt deːn dˈɔɾt ˈanɡəɡˌeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən bəɡˈeːɡnət ?  
vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt ? 
frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt tsˈøːɡɛɾnt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə an dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ als ˈɛçtɜ ʊnt ˈɔɾtoːdˌɔksɜ kɾˈɪst .  
nˈuːn ? fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , ɪndˈeːm zɪç diː blˈasən , ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən tsuː ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɛçəln fɛɾtsˈoːɡən . 
tsvˈaɪɜlˌaɪ vɪl ɪç dɑːmˈɪt , vˈas ɪç kˈaʊm tsuː ɛɾvˈɛːnən bɾˈaʊxtə , vˌɛn ziː jˈeːmɑːls ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌant tˈiːfɜ nˈaxɡeːdˌaxt hˌɛtən . 
ˈeːɾstəns . 
vˌɛn zɪç dɛɾ hˈaɪlant dˈɛɾɡlaɪçən mˈuːs ɡəfˈalən lˈasən , vˌɛn dɛɾ ˈaɾɡvoːn , ˌaʊx baɪm bˈøːzən , nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , zoː kˌœnən ziː miːɾ ˌaʊx vˈoːl ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɪç mɪt dɛɾ hˈɛlftə , ˌoːdɜ deːm fˈiːɾtəl dɛs mˈaɪnɪɡən ɪn mˈançən miːnˈuːtən an ˌiːnən hˈalp ɡətsvˈaɪfəlt hɑːbə . 
miːɾ dˈɔøçt , dˌiːzə tˈiːfzˌɪnɪɡə , zˈɔndɜbˌɑːrə ʊnt fˈiːldˌɔøtɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾdˈamt dɔx nˈɪçt mˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ zoː ɡərˈɑːdə tsˈuː . 
ɛs zɪnt nˈɪçt ˈeːbən ɡəʃpˈeːnstɜ , diː maɪn vˈeːzən ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˈɑːbən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː mɪt ɡˈaɪstɜn ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə famˈiːlɪə ˈaʊsmˌaxən . 
tsvˈaɪtəns : hat ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən dˌiːzə vˈʊndɜɡˌɛʃɪçtə vˈoːl fˈiːl zˈɪn , vˌɛn diː fɛɾlˈɔkʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ ? 
nˈuːn dˈɛn , ˈalzoː ! 
fˈyɾçtɜlˌɪç ɡənˈuːk vˌɪɾt ˌʊnzɜ ˌaɪnəm ʊnt vˈoːl ˌaʊx ˌiːnən tsuː mˈʊtə , vˌɛn man dɑː hɪnˈaɪn fˈyːlt ʊnt dˈɛŋkt ! 
nɔx mˈœçt ɪç aɪn dɾˈɪtəs als ʃlˈuːs hɪntsˈuːfˌyːɡən : vˈas vˌ??də ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːn mˈɛnʃən , ˌaʊs hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , vˌɛn dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ dˈ??çdɾˌaŋ ? 
vˌɛn diː lˈiːbə zɪç fɛɾlˈɔkən lˈiːs ? 
ˈoː jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , diː tˈyːrən zɪnt nˈɪçt ˈaləntˌalbən ɡəʃlˈɔsən , vˌoː viːɾ ziː ˈanɡəlˌeːnt zˈeːn . 
iːɾ ɡlˈaʊpt ˈaləs dˈ??çmˌʊstɜt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn iːɾ kˈaʊm bɪs fˈynfə ɡətsˈɛːlt hˈɑːpt . 
ɪç ɡlˈaʊptə jˈɑː ˌaʊx , fˈɔɾʃtə ˌaʊx , vɑːɾ ɪn lˈiːbə ʊnt ˈandˌaxt ˈaʊfɡəlˌœst , fˈant diː lˈiːbə ɪn mˌaɪnəm ʊnt ˈandərɜ ɡˈaɪstə , ʊnt dɑːrˈan ɪst maɪn hˈɛɾts ʊnt lˈeːbən ˈeːbən ɡəbɾˈɔxən , ʊm nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls vˈiːdɜ zɪç leːbˈɛndɪç tsuːzˈamən tsuː fˈyːɡən . 
lˈast deːn ʃtˈɔlts ˈɔørɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fˈɑːrən , ʃvˈɪŋt ɔøç nˈɪçt aʊf mɪt dɛɾ fˌantazˈiː , zˈɔndɜn kɾˈiːçt am bˈoːdən viː das ɡəvˈyɾm ʊnt ˈɛst deːn ʃtˈaʊp , dɛn ˈalzoː ɡətsˈiːmt ɛs zɪç .  
mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən hˈɛndɛdɾˌʊkə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən lˈɛçəln , plˈœtslɪçən ˈaʊflˌaxən , vˈɛlçəs deːn jˈʊŋən mˈan ɛntzˈɛtstə , rˈiːs zɪç dɛɾ ˈaltə fɔn ˈeːduːˌaɾt lˈoːs . 
dˌiːzɜ blˈiːp , viː bətˈɔøpt , nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən , ʊnt als ɛɾ deːn blˈɪk ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp , vɑːɾ bˈaltazˌɑːɾ vˈiːdɜ ɪn tˈiːfəs zˈɪnən fɛɾlˈoːrən ʊnt ʃtˈant mɪt jˈeːnɜ fˈɪnstɜn , lˈaɪdəndən mˈiːnə , diː zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə vɑːɾ , an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə . 
ˈeːduːˌaɾt hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als fɛɾlˈiːsə ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɛɾbəndən , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtɡɪŋ , ʊnt diː ɡɾˈoːsə ˈaɪçənə tˈyːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɔɾklɪç ɪn das ʃlˈoːs fˈalən lˈiːs . 
ˈeːduːˌaɾt hˌatə zˌaɪnə ˈanʃtˌalt ˈeːbən zoː ɡəhˈaɪm als klˈuːk bətɾˈiːbən . 
kˈaɪnɜ fɔn deːn dˈiːnɜn , deːn ˈaʊfzˌeːɜn , ˌoːdɜ zˈɛlpst deːn hˈøːɜn bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən vˈʊstə dɑːrˈʊm , das ɛɾ zɪç dɾˈaʊsən ɪm mˌɑɡatsˈiːn tsuː ʃˈafən mˈaxə . 
ˈaləs , vˈas ʃtˈøːrən kˈɔntə , vɑːɾ bədˈaxt . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪndˈeːm ˌaʊx nˈiːmant vˈʊstə , das ɛɾ zɪç fɔm hˈaʊzə , deːm zˈoːɡənˌantən ʃlˈɔsə , ɛntfˈɛɾnt hˌatə , tɾˈɑːf ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən . 
ˈeːɾst mɪt dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən vˈiːdɜ aɪn rˈaʊp ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
ˈalə vˈɛçtɜ hˌatə ɛɾ , ˈoːnə das ɛs ˈaʊffˌalən kˈɔntə , fɔm mˌɑɡatsˈiːnə ɛntfˈɛɾnt . 
jˈɛtst , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ nˈaxt , zˈɛtstə ɛɾ zɪç , ʊm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt tsuː zˈaməln , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç fɔn deːn ˈaɪndɾˌykən , diː ɛɾ ɛɾlˈeːpt hˌatə , tsuː ɛɾhˈoːlən , tsuː deːn rˈɛçnʊŋsbˌyːçɜn nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ vˈɪçtɪç , diːs ɡəʃˈɛft nɔx fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fˈœlɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˈɛntlɪç , das fˈoːɾɡəfˌalənə fyːɾ dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː fɛɾɡˈɛsən , ˌaʊx tsɛɾʃtɾˈɔøtə ɛɾ zɪç an deːm ɡəʃˈɛftə ɪn zoː vˈaɪt , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan dˈaxtə , das vˈoːl dˌiːzə ʃtˈʊndən ʃˌoːn diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ jˈeːnɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ɡəʃˈɪçtə hɛɾbˈaɪ fˈyːrən kˈɔntən , ʊm vˈɛlçə ziː ˈalə zaɪt jˈɑːrən vɑːrən ɡəˈɛŋstɪçt vˌɔɾdən .  
als ɛɾ ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈɛltərən bˈuːxə blˈɛtɜtə , fˈiːlən iːm ˌaɪnɪɡə bəʃrˈiːbənə bˈoːɡən ɪn diː hˈɛndə , diː fɔn bˈaltazˌɑːɾ hˈɛryːɾtən , ʊnt vˈoːl ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə ˈalt zˈaɪn mˈɔxtən . 
ɛɾ lˈɑːs fˈɔlɡəndə fraɡmˈɛntə : 
jˈɑː vˈoːl ɪst das vˈaɪnən aɪn vˈʊndɜ , ˈʊnt , viː ziː zˈɑːɡən , ˌaɪnə ɡˈɑːbə , diː fɔm hˈɪməl ʃtˈamt . 
ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtət zɪç ɪn ˌʊnzɜm ɡəmˈyt , zoː viː diː flˈiːsəndən tɾˈɛːnən , ɡlˈaɪç deːn ʃtɾˌoːmɛsvˈoːɡən , deːn ʃvˈaɾtsən kˈʊmɜ , diː ˈaŋst , deːn bˈaŋən tsvˈaɪfəl ɛntfˈyːrən . 
vˈiːdɜ ɡəʃˈɛŋkt zˈaɪt iːɾ miːɾ ˈalə , iːɾ zˈeːlən , diː ˈaɪnst maɪn vɑːrən , ʊnt diː aɪn hˈɛɾbəs ʃˈɪkzɑːl nˈaxhɜ fɔn miːɾ tɾˈɛntə .  
ˈeːbən dɑːrˈʊm ˌaʊx zˈuːxt man diː tɾˈɛːnə , man lˈɑːdət ziː mɪt ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˈaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt kˈɔmən vɪl . 
das tˈɑɡeːvˌɛɾk ɪst ɡəˈɛndət , ʊnt zˈoː , viː dɛɾ ʃvˈɛlɡɜ ʊnt fˈoːɾneːmə zˌaɪnə mˈanɪçfˌaltɪɡə mˈɑːltsaɪt mɪt tsˈʊkɜ bəʃlˈiːst , zoː zˈuːxt man nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt , nɑːx rˈɛçnʊŋsˌapʃluːs ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈandˌaxt ʊnt rˈyːrəndə ɡəfˈyːlə , man ɡədˈɛŋkt dɛɾ ɡəʃtˈɔɾbənən , ʊm dˌiːzən lˈeːbənsvˌaɪn dɛɾ tɾˈɛːnə ɪn das vˈɔlystˌɪɡə ˈaʊɡə ʊnt ʃvˈɛlɡəndə ɡəhˈɪɾn tsuː lˈɔkən . 
nˈuːn ˌyːbɜɡlˈast diː tsˈaɾtə vˈeːmʊt ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt ɪn dˈeːmytˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaɪnɜ fɛɾʃmˈaxtəndən rˈɔøə ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ɛɾhˈeːpt zɪç dɛɾ ˈeːkəlhˌaftə hˈoːxmˌʊt tɾˈɔtsənt aʊf deːn ˈɑdəl ˌaɪnəs fɛɾtsˈoːɡənən , lˈaʊnɪʃən hˈɛɾtsəns . 
ˈoː viː ˈeːlɛnt ɛɾʃˈaɪnən ʊns nˈuːn diː mˈɪtɡəʃˌœpfə ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt , diː dɔx ˈalə als nˈyçtɜnə bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡəmˈaɪnən ˈeːɾdə fˈiːl bˈɛsɜ zɪnt , als viːɾ . 
ˌɑːbɜ das lˈaxən . 
dˌiːzəs ɛɾdbˈeːbən , vˈɛlçəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kɾˈɛftə ˌaʊs deːm rˈɛtzəl ˌʊnzɜs fɛɾʃlˈʊŋənən ʊnt fˈiːlfˌax fɛɾʃˈyɾtstən vˈeːzəns hɛrˈaʊs hˈeːbən ; 
das ɪn pˈɔltɛɾndən , ˈalbɜnən tˈøːnən tsuː fɛɾnˈeːmən ɡˈiːpt , das ˈɪnən , ɪn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt , dɛɾ ɡˈaɪst vˈiːdɜ ˈɪɾtʊm ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɛɾkˈɛnt , ʊnt deːn tsˈaɾtən fɛɾkˈyndɪɡɜ ˈeːbən ɛɾmˈɔɾdət , dɛɾ iːm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈuːɡeːfˌyːɾt hat . 
dˌiːzə dˈʊmən , rˈoːən tˈøːnə , diː ˌaʊx das bˈɛstə ɡəzˈɪçt , diː rˈeːɡəlrˌɛçtə lˈaɾvə aʊf lˈaŋə ɛntʃtˈɛlən .  
viː zˈeːnt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ nɑːx dˌiːzəm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən kɾˈampf ! 
lˈyːkt ʊnt hˈɔøçəlt diː tɾˈɛːnə mɪt deːm hˈɪmlɪʃən ɡəfˈyːl , zoː ʃpˈiːlt das ɡəlˈɛçtɜ mɪt deːm ˈapɛɾvˌɪts dɛɾ bˈøːzən dˈɛːmoːn aɪn lˈɪnkɪʃəs fɛɾʃtˈɛkən , fɛɾbˈɪɾkt zɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt , ʊm ɡəzˈeːn tsuː vˌɛɾdən ; 
tˈuːt ɛɾʃrˈɔkən , vˌɛn das zɪç ʃtɾˈɔøbəndə ɡəfˈyːl ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , ʊnt tsˈɛɾt zɪç , mɪt deːm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən , ɡəmˈaɪnən zɪç fɛɾvˈɪrənt , ɪm hˈantɡəmˌɛŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɪndˈeːm bˈalt das ɛɾkˈɛnəndə , zˈoːɡənˌantə bˈɛsərə , bˈalt das ɡəmˈaɪnə , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə , ˈoːbən ʊnt bˈalt vˈiːdɜ ˈʊntən ɪst : ʊnt zoː vˈɛksəlnt , ʃpˈiːlənt ʊnt tsˈaŋkənt klˈapɜt das lˈaxən diː ʃtˈiːɡə dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt mɪt deːn hˈaɾtən ˈapzˌɛtsən dɛɾ ˈɪɾdɪʃən kɾˈaft hɪnˈʊntɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɡɾˈɪnzət ʊnt ɪst ɡlˈyklɪç . 
zˈeːlɪɡə tsˈaɪt , als nɔx aɪn vˈɪɾklɪçəs dˈɑzaɪn , aɪn lˈeːbən ɪm lˈeːbən vɑːɾ ! 
als nɔx diː ɡˈantsə ˈeːvɪçkˌaɪt , zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk , zɪç nˈɪçt ɪn tsˈaɪt fɛɾʃplˈɪtɜt hˌatə , als dɛɾ ɡˈaɪst nˈɔx nˈɪçt diː tsˈaɪtlɪçə fˈɔlɡə dɛs ˈapmˌɛsəns ɪn tsˈaɪtlɪçən rˈɔømən bədˈ??ftə , ʊm zɪç zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt zˌaɪnəs dˈɑzaɪns bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt , als zɪç dˈaʊɜ ʊnt lˈeːbən fɔn aɪnˈandɜ tɾˈɛntən , als das ˈɪnɪɡə ɡˈaɪstɜbˌant lˈoːs lˈiːs , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə ɡˈast , dɛɾ tˈoːt , ɪn deːn tsvˈiːspalt ˈaɪndɾˌaŋ , ʊm bˈaɪdə tsuː bəhˈɛɾʃən . 
nˈuːn hat zɪç das fˈɛstə , ˈeːvɪɡə , dˈaʊɜndə tˈiːf ɪn zɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn ɡəɡɾˈyndət , ʊnt diː ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə mˈiːnə dɛs zoːlˈiːdən nˈaxdɛnkəns ˈanɡənˌɔmən . 
ʃtˈaɪn , fˈeːls , meːtˈal tɾˈɔtst ɪn zˌaɪnəm kˈaltən ʃˈaɪn deːm fɛɾɡˈeːn , ʊnt mˈaɪnt deːn vˈandəl nˈɪçt tsuː kˈɛnən . 
diː klˈaɪnən vˈasɜtɾˌɔpfən als kˈoːbɔldə , dɛɾ lˈʊfttsˌuːk , zoː vˈaɪt ɛɾ rˈaɪçt , lˈøːzən diː ʃtˈarən , tɾˈɔtsɪɡən rˈiːzən ˈaʊf , dɛɾ klˈaɪnə mˈɛnʃ ɡɾˈɛːpt ɪn das ɡəbˈaɪn , ʊnt kˈœntə , mˈœçtə ɛɾ tˈiːfɜ vˈytən , ˈaləs ɪn flˈyçtɪɡən ʃtˈaʊp ˈaʊflˌøːzən . 
ʃtˈeːt ɛs mɪt deːn ˈeːvɪɡən ɡəʃtˈɪɾnən ˌɛtvɑː nˈɪçt bˈɛsɜ ? 
ˌʊntɜ zˈɔørən bɾˈaʊst dɛɾ fˈɛlzənʃtˌaɪn nˈɛrɪʃ ʊnt pɾˈʊstənt aʊf ʊnt ɛɾˈɪnɜt zɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs .  
ʊnt duː ʃmˈɛtɜlˌɪŋsɡəʃtˌalt ɪm lˈaɪçtən zˈɔmɜrˌɔkə , diː duː ʃvˈeːbənt ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə flˈatɜst ʊnt vˈandəlst ! 
fɔn dɛɾ fɛɾvˈandəltən rˈaʊpə bɪs tsʊm lˈøːvən ʊnt mˈɛnʃən , iːɾ ˈalə ˌaɪnən kˈ??tsən flˈyçtɪɡən fˈʊŋkən ɪn ɔøç hˈeːɡənt , viː dɛɾ blˈɪk ˌaʊs ʃtˈaɪn ʊnt ʃtˈɑːl , foːrˈyːbɜ ɪst das ˈaʊfʃpɾˌyːən dɛs fˈʊŋkəns ʊnt ˌaʊx nˈuːɾ lˈaɾvən lˈiːɡən vˈiːdɜ dˈɑː , nɑːx deːm kˈ??tsən tɾˈaʊm dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ lˈiːbə , ʃtˈaɪn aʊf ʃtˈaɪn , fɛɾvˈeːzʊŋ aʊf deːm mˈoːdɜ dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ nˌeːbən deːm fɛɾʃtˈɔøbəndən ˈɛnkəl , ʊnt kˈaɪnɜ kˈɛnt deːn ˈandɜn , kˈaɪnɜ vˈaɪs fɔm ˈandɜn . 
diː ɡəvˈɛksə ʊmhˈɛɾ dˈɔøtən ɔøç ɪn tˈaʊzənt ɡəʃtˈaltən das ˈoːɾ , diː blˈʊmən lˈɛçəln ʃˈalkhaft ʊnt vˈeːmytˌɪç ɪn diː mˈaskeːrˌɑːdə hɪnˈaɪn , ʊnt tɾˈaʊm mˈɪʃt zɪç ɪn tɾˈaʊm , vˌɛn dɛɾ lˈiːbəndə diː rˈoːzə bɾˈɪçt , ʊnt diː ɛɾrˈœtəndə , ɛɾ zˈɛlpst ɛɾrˈœtənt , zˌaɪnəm fɛɾʃˈɛmtən mˈɛːdçən rˈaɪçt .  
dɛɾ pˈʊlsçlɑːk ɪst nˈɪçt nˈuːɾ tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns , zˈɔndɜn das lˈeːbən zˈɛlpst . 
kˈaɪn ɡəfˈyːl , kˈaɪn ɡədˈaŋkə , kˈaɪn zˈeːn ʊnt hˈøːrən , ʃmˈɛkən ʊnt ɛmpfˈɪndən , ʃtɾˈœmt ɪm flˈʊtəndən ɡˈuːs , zˈɔndɜn ˈaləs hˈypft nˈuːɾ vˈoːɡə ʊm vˈoːɡə , tɾˈɔpfən ʊm tɾˈɔpfən , ʊnt dɑːdˈ??ç ɪst ɛs . 
aɪn ɡədˈaŋkə lˈøːst deːn ˈandɜn ˈap , tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt zaɪn vˈɛksəlnt fˈyːlt zɪç das ɡəfˈyːl , jˈeːdɜ kˈuːs vˌɪɾd nˈuːɾ leːbˈɛndɪç d??ç diː kˈaltə pˈaʊzə , das ɛnttsˈykən am ɡəmˈɛldə , an muːzˈiːk ɪst nˈuːɾ ɪm vˈɛlənʃlˌɑːk dˈɑː , bˈalt lˈeːbənt , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɔɾbən . 
zoː ˈatmət das mˈeːɾ ɪn ˈɛbə ʊnt flˈʊt , diː tsˈaɪt ɪn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʊnt vˈɪntɜ ʊnt zˈɔmɜ . 
fɛɾɡˈeːs ɪç mɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , zoː kˌan ɪç mɪç ɪm nˈɛçstən nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən . 

ʊnt dɛɾ tˈoːt ɪst dˌiːzə pˈuːlsˈʊmzˌɛtsʊŋ , dˌiːzə tˈaktˈapˌɛndərˌʊŋ , dˌiːzɜ vˈɛksəl dɛs tˈɛmpoː ˌaɪnə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , aɪn ˌyːbɜʃpɾˈʊŋ tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən muːzˈiːkʃtˈyk ? 
ˈaləs lˈeːbəndə vˈeːzən ɪst dˈɑː , ʊm fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəfrˈɛsən tsuː vˌɛɾdən , nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ hat zɪç dˌiːzɜ kˈantoːnˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt mˈiːliːtˌɛːɾpflˈɪçtɪçkˌaɪt ʃˈaɪnbɑːɾ ɛnttsˈoːɡən , ʊnt ʃpˈaɾt zɪç dɛɾ ˈeːɾdə , dˌiːzəm tsɛɾtɾˈymɜtən ʃˈɑoːs dɛɾ ʃtˈaɪnə ʊnt dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ ˈaʊf . 
ɪm lˈiːbən , ɪm ˈʊnɡlˌyk , ɪn dɛɾ frˈɔødə , ɪm fɛɾtsvˈaɪfəln , ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt rˈuːə vɑːɾ tˈoːt ˈɪmɜ maɪn nˈɛçstɜ , mˈœçt ɪç dɔx zˈɑːɡən maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə . 
mɪç zˈɛlpst tsuː tˈœtən vˈɛːrə miːɾ ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃlɪçən hˈandlʊŋən diː nɑːtˈyːɾlɪçstə . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈiː ɡəfˈyːlt , das ʊns ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə ˈaŋst , aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡɾˈaʊən tsuːrˈyktsˌiːt ʊnt ʊns das mˈɛsɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən vˈɪɾft . 
vˌɛn ʊns diː ˈaɾmə nˈaktə frˈɔødə , diː zoː vˈeːnɪç ʃmˈʊk hat , ʊnt zɪç ʃˈɛmt , aʊf ˈeːɾdən ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxt , dan vˈɛːrə dɛɾ ʃtˈɪç dɛs blˈaŋkən dˈɔlçəs nˈuːɾ diː lˈɛtstə , fˈʊŋkəlndə ʃpˈɪtsə dˌiːzəs frˈɔødənbəvˌʊstzaɪns . 
dɛn viː ɪst nɑːx deːm kˈ??tsən pˈʊlsçlɑːk diː ˈeːɾdə kˈɑːl ʊnt das lˈeːbən dˈʊnkəl ! 
ɡərˈɑːdə dɛshˈalp , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , voːhˈiːn ɪç ɡˈeːə , ʊnt ˌɔp ɪç ɡˈeːə , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs aɪn voːhˈiːn ɡˈiːpt , ɪst diː tˈɑːt zoː ˈanlˌɔkənt . 
diː mˈɛnʃən ɡəʃtˈeːən zɪç diːz nˈuːɾ nˈɪçt , ʊnt nˈɛnən fˈaɪkhaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə , vˈas ˈeːbən kˈaɪns fɔn bˈaɪdən ɪst . 
ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɡˈeːt deːn ˈaɾmən tˈoːt ʊnt lˈeːbən ˈʊntɜ .  
aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ tɾˈaʊm , das hˈaɪst aɪn tɾˈaʊm hat mɪç bəzˈuːxt . 
das ɡəvˈøːnlɪçə ɪst ˈeːbən zoː zˈɛltzɑːm als zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl , nˈuːɾ ʃtˈʊmpft diː ɡəvˈøːnʊŋ ˈʊnzˌɛɾn zˈɪn .  
ɪç vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç vˈʊstə ɛs dˈɔøtlɪç , ʊnt lˈeːptə dɔx ɪn mˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn fˈɔɾt . 
ˈalə mˌaɪnə tɾˈybzeːlˌɪɡən tsvˈaɪfəl , mˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , diː zɪç nˈɪçt ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən vɔltə , maɪn ʃtˈarəs hˈɛɾts , das zɪç zoː frˈyː dɛɾ lˈiːbə ɛntvˈøːntə , hˌatən mɪç , das zˈɑːɡtə miːɾ maɪn ɡəvˈɪsən , fɔn jˈeːnəm ˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , aʊf vˈɛlçən diː bˈɛsərən hˈɔfən . 
voːrˈɪn ɪç mɪç bəfˈant , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈandɾə mɪt mˈiːɾ , vɑːɾ aɪn tsˈuːʃtant , dɛɾ d??ç zˌaɪnə ɡəmˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt , d??ç das ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə ɛntzˈɛtslɪç vɑːɾ . 
ɪç kˈɔntə mɪç mˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt ɡəlˈiːptən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , zoː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx maɪn ɡədˈɛçtniːs ˈanʃtɾˌɛŋtə ʊnt mˈaɾtɜtə . 
ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , viː deːm ɛɾdˈyɾstəndən nɑːx dɛɾ vˈoːɡə kˈyːlən klˈɑːrən vˈasɜs , pˈaɪnɪçtə mɪç , diː bˈɪldɜ ʊnt das ˈandˌɛŋkən dˌiːzɜ tˈɔøɜn ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː hɛɾfˈoːɾ tsuː rˈuːfən , ɪç fˈyːltə diː mˈɑːnʊŋ an ziː , viː ˌaɪnən ʃvˈeːrən dɾˈʊk , dɛɾ mɪç kvˈɛltə , ɪn mˌaɪnəm fɛɾhˈyltən ˈɪnɜn . 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vɔltən miːɾ jˈeːnə tˈɑːtən tsuːrˈykkˌɔmən , diː ɪç vˈoːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡˈuːtə ɡənˈant hˌatə . 
ˈaləs vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən dˈyrə ˈaʊsɡəbɾˌantə ʃtˈɛpə . 
ˌɑːbɜ ˈaləs bˈøːzə vˈɛltstə zɪç ɪn vˈɪɾbəlndən kɾˈaɪzən ɛɾmˈyːdənt ʊnt ʃvˈɪndəl ɛɾrˈeːɡənt fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɪnɜn blˈɪk . 
mˌaɪnə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪtən ʊnt ˈɪɾtyːmɜ , ˈalə fˈeːlɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˈalə ˈeːlɛndən ˈaʊɡənblˌɪkə mˌaɪnəs tsˈaɪtlɪçən dˈɑzaɪns ˈʊmɡˌɑːbən mɪç viː mɪt ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəkɾˈɛçts fɔn vˈɪldən hˈʊŋɡɾɪɡən rˈaʊbvøːɡəln . 
ˈoː dˌiːzə zˈyndən , viː rˈiːzənɡɾˌoːs ɛɾvˈʊxzən ziː ! 
viː ɛntzˈɛtslɪç vɑːɾ ɛs , ˌiːrə fˈɔlɡən vˈaɪt , vˈaɪt ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪn zɪç ɛntvˈɪkəln tsuː zˈeːn : viː ziː ɪn diː kˈynftɪɡən ɡəʃlˈɛçtɜ fˈɔɾtvʊxzən ʊnt vˈytətən : 
ˈalə diː blˈɪkə dɛs jˈamɜs , dɛs fˈoːɾvˌ??fs , dɛɾ lˈaɪdən , dɛɾ bˈɪtɜn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɔn dˈɔɾt vɑːrən nɑːx miːɾ hˈeːɾ ɡərˈɪçtət . 
ˈeːbən zoː ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç lˈaɪçt ˈalɜ mˈɛnʃən , diː miːɾ ɡəhˈɛsɪç ˌoːdɜ tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən : ˈalɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃtˈʊndən , dˌeːrən ɛɾˌɪneːrʊŋskvˈɑːl mɪç fɔn nˈɔøəm bəfˈiːl : ˈalɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt ʊnt ˈapɡəʃmˌaktaɪt , diː ɪç zˈɛlpst ɡəʃpɾˈɔxən , ˌoːdɜ fɔn ˈandɜn ɡəhˈœɾt hˌatə .  
ɪn deːn vˈaɪtən , fˈiːlfˌaxən zˈɛːlən zˈɑːsən , ʃtˈandən ʊnt ɡˈɪŋən ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛnʃən ʊmhˈɛɾ , diː ˈeːbən zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç an zɪç zˈɛlbɜ lˈɪtən . 
ʊnt kˈaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ , nˈɪçt ʃtˈʊndə , nˈɪçt zˈɔnə ʊnt nˈaxt ʃtˈœɾtə ʊnt vˈɛksəltə dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡə mˈyːzɑːl . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt ɡˈɑːp ɛs . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜtə ˌaɪnɜ an deːn fˈoːɾmˌɑlɪɡən ɡlˈaʊbən ˈʊnsrəs lˈeːbəns , das viːɾ ˌaɪnən ɡˈɔt ɡəfˈyɾçtət ˌoːdɜ ˈanɡeːbˌeːtət hˌatən . 
dan ɛɾʃˈɔl aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ , viː ˌyːbɜ das ˈapɡəʃmˌaktəstə d??ç deːn zˈɑːl . 
nˈaxhɜ vˌ??dən ˈalə ˈɛɾnst , ʊnt ɪç ʃtɾˈeːptə mɪt ˈalən zˈɪnən miːɾ diː ˈeːɾf??çt , diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs ɡəfˈyːls fɔn ˈeːeːmˌɑːls tsuːrˈyk tsuː rˈuːfən , dɔx ˈʊmzˌɔnst ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈeːduːˌaɾt hˌatə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˌoːn dˈɛmɜtə , zoː zˈeːɾ hˌatə ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzə zˈɛltzɑːmən blˈɛtɜ fɛɾtˈiːft . 
ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx ˈoːnə tsvˈaɪfəl nɔx fˈiːl lˈɛŋɜ ɡəlˈeːzən , vˌɛn iːn nˈɪçt jˌɛtst aɪn lˈaʊtəs ʃrˈaɪən ʊnt hˈɛftɪɡəs klˈɔpfən an zˌaɪnɜ tˈyːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌɛtə . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , als kˈʊnts , rˈɔt , kˈɔøçənt ʊnt mɪt vˈɪldən ɡˈeːbɜdən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʃtˈyɾtstə .  
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! rˈiːf dɛɾ bˈɛɾɡman ɪm hˈœkstən tsˈɔɾn ; hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçɜ diː bˈoːshaɪt zˈɛlpst ɪst ? 
lˈasən ziː iːn nˈuːɾ , hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , ɡlˈaɪç ɪn tsˈɛntnɜʃvˌeːrə kˈɛtən ʃmˈiːdən , ʊnt deːn hˈʊnt mɪt rˈʊtən tsɛɾhˈaʊən , das iːm das lˈeːbən ʊnt diː fɛɾrˈʊxtə zˈeːlə tsˈɔlvaɪzə ˈaʊsfˌɛːɾt !  
vˈas hˈɑːpt iːɾ dˈɛn ? 
frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt ; 
ɪç fˈyɾçtə , iːɾ hˈɑːpt ɔøç fɔm fˈiːbɜ ˈaʊfɡərˌaft , ʊnt zˈaɪt ɪm rˈɑːzən .  
hˈɑː ! ʃrˈiː kˈʊnts , nˈuːn vˌɪɾt miːɾ mˌaɪnə bˈøːzə kɾˈaŋkhaɪt ʃˌoːn fɛɾɡˈeːn , nˈuːn diː bˈɛstɪə aʊf ˌiːrən lˈastɜn ɛɾtˈapt vˌɔɾdən ɪst ! 
dɛɾ vˌɪɾt mɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː ˈapɡəʃnˌaktən ʃtɾˈoːalmə hɪnˈʊntɜ tɾˈɑːɡən !  
fɔn vˈeːm rˈeːdət iːɾ dˈɛn ? 
fˈɪŋ ˈeːduːˌaɾt vˈiːdɜ ˈan ; 
dɔx nˈɪçt fɔn deːm frˈɛmdən ˈʊnɡˌɑrɪʃən bˈɛɾɡman ?  
fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn , ˈantvɔɾtətə kˈʊnts : das ˈʊnɡəhˌɔøɜ hat ɡəʃtˈoːlən ʊnt hˈɛŋt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən dˈiːbɛsbˌandə tsuːzˈamən . 
hˈøːrən ziː , kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt : 
ɪç kˈɔntə diː nˈaxt dɔx nˈɪçt ʃlˈɑːfən , tɾˈiːp mɪç ˈalzoː ɪm vˈaldə ˈʊm , ˌaʊx ʊm miːɾ ˈeːtlɪçə kɾˈɔøtɜ fyːɾ mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt tsuː zˈuːxən . 
ɛs fˈɛŋt ʃˌoːn an tsuː dˈɛmɜn , dɑː hˈøːɾ ɪç vˈas dɑː ˈʊntən , aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən fˈʊsstaɪɡə ɪm dˈɪçtəstən vˈaldə viː kˈarən , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈøːnən ʊnt ˈɛçtsən , viː man dɛn zoː ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaləs dˈɔøtlɪçɜ hˈœɾt ʊnt fɛɾʃtˈeːt . 
ɪç dɑːrˈaʊf tsˈuː . 
kˈarən tsvˈaɪ kˈɛɾlə ˌʊntɜ ˈaŋst ʊnt zˈɔøftsɜn ʊnt dɛɾ blˈasə ʃˈʊft ɡˈeːt dɑːnˈeːbən ʊnt tɾˈaɪpt ziː ˈan . 
ʃpˈɪtsbuːbən ! 
ʃrˈiː ɪç aʊf ziː lˈoːs ; 
ˈʊnt , ɪç hɑːbə das vˈɔɾt nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈalzə , zoː rˈɛnən diː bˈaɪdən ʃtɾˈaʊxdiːbə fˈɔɾt , deːn blˈasən mˈɑɡɜn ɡˈaʊnɜ ˌɑːbɜ hˈaltə ɪç fˈɛst , dɛɾ kˈarən mɪt deːn ɡərˈaʊptən zˈaxən blˈaɪpt ɪm vˈaldə . 
ziː bɾˈɪŋən iːn ˌɑːbɜ nˈɑːx , dɛn tsvˈaɪ ˈaɾbaɪtɜ bəɡˈeːɡnətən mˈiːɾ , diː ʃˈɪktə ɪç tsuːrˈyk , ʊnt deːn ˈʊnɡˌɑrɪʃən vˈɔøvoːdən hɑːbə ɪç zˈɛlpst hˈɛɾɡɛʃlˌɛpt .  
ɪndˈeːm kˌɑːm das ɡˈantsə hˈɑːns ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɑːs ɡəbˈʊndən dɾˈaʊsən , bˈɛɾɡlɔøtə , ʃpˈɪnɜ ʊnt vˈeːbɜ dɾˈaŋən hɛrˈaɪn , fɔn deːn mˈyːlən kˌɑːmən mˈɛnʃən ʊnt ˈaləs ʃrˈiː , ʊnt jˈeːdɜ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ deːn ˈandɜn , ˈalə vɔltən tsˈuːɡlaɪç ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt kˈaɪnɜ ʃˈiːn tsuː vˈɪsən , vˈas dɛn fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən zˈaɪ , zoː das ˈeːduːˌaɾt ʊnt kˈʊnts fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾʃtˈœɾt dˌiːzən ʊnt jˈeːnən frˈɑːktə , bɪs dɛɾ bˈɛɾɡman mɪt zˌaɪnɜ dˈɔnɛɾndən ʃtˈɪmə dˈatsvɪʃən rˈiːf : ˈalə das mˈaʊl ɡəhˈaltən ! 
nˈuːɾ dɛɾ zˌɔl rˈapɔɾt ɡˈeːbən , deːn dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ frˈɑːɡən vˌɪɾt !  
dɛɾ ˈaɪnˌɔøɡɪɡə mˈɪçəl ʃtˈant ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt dɑː zɪç ˈeːduːˌaɾt an iːn vˈantə , zoː ɛɾtsˈɛːltə dˌiːzɜ . 
ɛs mˈɔxtə ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt zˈaɪn , als ɪç fɔn dɛɾ hˈytə hɛrˈaʊf ɡˈɪŋ , ʊm rˈɛçt frˈyː dɑː dɾˈyːbən ɪm tsˈaɪnhamɜ ˌaɪnə bˈoːtʃaft ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
ɪç ɡˈeː d??ç deːn vˈalt deːn ʃtˈeːk hɪnˈaʊf ʊnt dˈɛŋkə nˈɪçts bˈøːzəs , nˈuːɾ das mˈiːɾ , viː ɪç ʃˌoːn tsˈiːmlɪç nˈɑːə am mˌɑɡatsˈiːn bɪn , ˈalə diː nˌaxtdiːbeːrˈaɪən ˈaɪnfˌalən , diː nˈuːn dɑː ʃˌoːn zaɪt zoː lˈaŋə zɪnt ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɔɾdən . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl deːn ʃˈɛlm ɛɾvˈɪʃən , zˈɑːɡt ɪç zoː fˌɔɾ miːɾ hˈɪn , ˈals mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə aɪn ʃˈuːs fˈɛlt . 
aɪn ʃˈuːs ! 
hˈɔlɑː ! 
das fˈiːl miːɾ aʊfs hˈɛɾts . 
zɪnt dɔx kˈaɪnə jˈɛːɡɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə , zoː ʃpɾˈɛç ɪç ʊnt rˈapl ʊnt ˈaɾbaɪtə mɪç ˈɛtvɑːs rˈaʃɜ ʊnt ˈɛmzɪɡɜ hɪnˈaʊf . 
zoː hˈøːɾ ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ʃrˈaɪən ʊnt tsˈeːtɜ ʊnt lˈɛɾm , ɡəpˈɔltɜ ʊnt tsˈaŋk . 
das dˈɪŋ , dˈɛŋk ɪç , ɪst nˈɪmɜmˌeːɾ rˈɪçtɪç . 
ˈoːbən bɪn ɪç ʊnt zˈeː ˌaʊx ʃˌoːn diː bəʃˈeːrʊŋ . 
das mˌɑɡatsˈiːn ˈɔfən , ˌaɪnɪɡə kˈarən , mˈɛnʃən dɑːfˈoːɾ , ziː lˈɑːdən ˈaʊf : ˌaɪnə klˈaɪnə fiːɡˈuːɾ , diː ɪç ɪm fˈɪnstɜn nˈɪçt ɛɾkˈɛnə , kˈɔøçt ʊnt ˈɛçtst , ʃrˈaɪt ʊnt klˈɑːkt , hˈʊmpəlt hɛrˈʊm ʊnt fˈɛlt vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
ɪç deːn kˈɛɾlən nɑːx mɪt deːn ɡəʃtˈoːlnən zˈaxən . 
dɑː hˈaltən mɪç vˈɛlçə fˈɛst ʊnt dɾˈykən miːɾ diː ˈaʊɡən tsˈuː . 
ɛs vˌɪɾt ʃtˈɪlɜ , ʃrˈaɪən kˌan ɪç nˈɪçt , hˌɛtə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ɡəhˈɔlfən . 
viː ziː vˈiːdɜ lˈoːs lˈasən , ɪst nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ˌaʊx dɛɾ hˈɪŋkəndə , zoː fˈiːl ɪç zˈuːxə , ɪst fˈɔɾt , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən . 
viː ɪç nˈɛːɜ an diː hˈɔøzɜ kˈɔmə , ʃrˈaɪə ɪç ˈaləs vˈax , das diː lˈɔøtə nˈuːɾ das mˌɑɡatsˈiːn bəvˈaxən , das ziː deːn ʃpˈɪtsbuːbən nˈaxlaʊfən zˌɔlən .  
ʊnt ɪç ! rˈiːf kˈʊnts , hɑːbə deːn ɡˌeːnərˈɑːlbˈɔøtəlʃnˌaɪdɜ baɪm kɾˈɑːɡən ɛɾvˈɪʃt , deːn pɾoːfˈeːtən fɔn nˈɔølɪç , dɛɾ ɪn ˈɔørɜ hˈytə das kˈʊnstʃtykçən mɪt deːm ʃvˈeːfəlhˌɔltsə mˈaxtə . 
zoː ɛɾtsˈɛːltən ziː ˈalə nˈuːn vˈiːdɜ , ʃrˈiːən ʊnt lˈɛɾmtən ˈeːbən zoː ˈaɾk , als tsuːfˈɔɾ . 
dɔx ˈeːduːˌaɾt ˈɔɾdnətə ˈaləs ˈan , vˈas jˈeːdəm ˈɔpliːɡə , lˈiːs deːn frˈɛmdən bəvˈaxən , das ɡərˈaʊptə ɡˈuːt hɛrˈaɪn bɾˈɪŋən , ʊnt ɡəbˈoːt dan ʃtˈɪlə , ʊm deːn ˈaltən hˈɛɾn nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ nɔx ʃlˈiːfə , ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə tsuː ʃtˈøːrən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ ˈaɪltə mɪt ˈaɪnɪɡən nɑːx deːm mˌɑɡatsˈiːn , ʊm ˌaʊx dˈɔɾt fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː tɾˈɛfən , ʊnt nɔx mˈeːrərə dɛɾ dˈiːbə , vˌoː mˈøːklɪç , tsuː ɛntdˈɛkən . 
ˈeːduːˌaɾt fˈant ɪm mˌɑɡatsˈiːn ʊnt dɾˈaʊsən diː ʃpˈuːrən dɛs blˈuːtəs . 
dˌiːzən ɡˈɪŋən ɛɾ ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ nˈɑːx . 
ziː fɛɾlˈoːrən zɪç bˈalt , bˈalt ɛntdˈɛktən ziː zɪç vˈiːdɜ zˈaɪtvɛɾts ɪm bˈʊʃə , dan tsˈaɪktən ziː zɪç aʊf ˌaɪnəm fˈʊsveːɡə vˈiːdɜ . 
ˈeːduːˌaɾt ʃrˈɪt mɪt bˈaŋən ɡəfˈyːlən vˈaɪtɜ , ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ pɾˈɛstə zˌaɪnə bɾˈʊst , ɛɾ mˈɔxtə zɪç zˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡəʃtˈeːn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˌ??dən ziː tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt , dɛn diː ʃpˈuːɾ fˈyːɾtə nɑːx deːm , aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ˈaphˌaŋə ɡəlˈeːɡənən hˈaʊzə ˈeːliːzˌɑːɾs . 
als ziː zɪç nˈɛːɜtən , zˈɑːən ziː ˌaʊx diː ˈʊmɡˌeːɡənt ʃˌoːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ , mˈɛnʃən ˈaɪltən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɛrˈaʊf , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ dɛs ˈɔɾtəs ɡˈɪŋ zoː ˈeːbən ɪn diː tˈyːɾ . 
dɾˈɪnən vɑːɾ ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt ˈaɾtst ʊnt çˈiːr??ɡˌʊs ɪn deːn tsˈɪmɜn ɡəʃˈɛftɪç .  
ˈeːduːˌaɾt lˈiːs zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ dɾˈaʊsən ʊnt ˈœfnətə mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən diː tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxs . 
ˈeːliːzˌɑːɾ lˈɑːk blˈaɪç ʊnt mɪt ɡˌants ɛntʃtˈɛltən tsˈyːɡən ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə . 
zoː ˈeːbən vɑːɾ diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ vˈʊndə ɡəʃˈeːən , ʊnt dɛɾ fɛɾbˈant ɡəlˈeːkt . 
ˈalə mˈɛnʃən ɪm tsˈɪmɜ , ˈaɾtst , çˈiːruːɡˌʊs , pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt dˈiːnɜ zˈɑːən blˈaɪç ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs , dɛn dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal mˈʊstə ˈalən zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ʃrˈɛklɪç ɛɾʃˈaɪnən , das zɪç aɪn ɛntzˈɛtsən ˈalɜ ɡəmˈytɜ bəmˈɛçtɪçtə .  
dɛɾ vˈʊndaɾtst , vˈɛlçən ˈeːduːˌaɾt bˈaɪzaɪt nˈɑːm , ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ kˈaɪnə hˈylfə , dɛɾ patsjˈɛnt vˌɛɾdə ʃvˈeːɾlɪç dˌiːzən tˈɑːk ˌyːbɜlˈeːbən . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç ˈeːliːzˌɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ , zˈɑː ʊm zɪç ʊnt bəmˈɛɾktə deːn ɪnspˈɛktoːɾ . 
ˈɑːɑː ! rˈiːf ɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ʊnt mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə iːɾ ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑː ? 
nˈuːn jˈɑː , iːɾ hˈɑːpt nˈuːn ˈɛntlɪç ˌyːbɜ mɪç ɡəzˈiːkt . 
dɑːhˈɪn ɪst jˈɑː ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə 
ˈɔøɜ tɾˈaxtən ɡəɡˈaŋən . 
ɪç lˈiːɡə nˈuːn hˈiːɾ , ʊnt ˈaləs ɪst foːɾbˈaɪ , ˈaləs ɛntdˈɛkt , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə frˈɑːɡə ʊnt ˈantvɔɾt , kˈaɪn hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən mˈeːɾ . 
viː ɛs ɔøç bəkˈɔmən vˌɪɾt , das vˌɪɾt zɪç ˌaʊx nɔx tsˈaɪɡən . 
ɡˈuːt aʊf kˈaɪnən fˈal . 
tɾˈiːʊmfˌɪɾt ˈalzoː nˈɪçt ɪn ˈɔørɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən tˈuːɡənt .  
ɛɾ vˈɪŋktə ʊnt lˈiːs zɪç fɔm pɾˈeːdɪɡɜ ˌaɪnə ʃrˈɪft rˈaɪçən , diː aʊf deːm fˈɛnstɜ lˈɑːk . 
ɡˈeːpt diːs deːm ˈaltən fɔm bˈɛɾɡə , fˈuːɾ ɛɾ dan fˈɔɾt , ɛɾ vˌɪɾt dɑːrˈaʊs zˈeːn , das ɪç iːn ɡəlˈiːpt hɑːbə , dɛn ɛsɪst maɪn tˌɛstamˈɛnt .  
jˌɛtst ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , dɛɾ mɪt deːm kɾˈaŋkən alˈaɪn tsuː zˈaɪn vˈynʃtə . 
ˈeːduːˌaɾt fɛɾlˈiːs ɡˈɛɾn das tsˈɪmɜ , ʊm zɪç ɪm frˈaɪən tsuː ɛɾhˈoːlən . 
dɾˈaʊsən lˈiːf iːm kˈʊnts vˈiːdɜ ˈatɛmlˌoːs ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːf : fɛɾvˈɪrʊŋ ˌyːbɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ! 
viː ɛɾ ɛs ˈanɡəfˌaŋən hat , ˌʊnzɜ tˈɔørɜ ˈeːliːzˌɑːɾ , zoː ɪst iːm vˈoːl zaɪn lˈɛtstəs bɾˈoːt ɡəbˈakən . 
zˈeːt dˈɔx , dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə , dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛs ˈaltən fɔm bˈɛɾɡə , dɛɾ ɪst aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ dˈiːp ! 
nˈuːn vɪl ɪç ɛs deːm blˈasən ˈʊnɡˌɑrɪʃən lˈʊmpən fɛɾɡˈeːbən , das ɛɾ miːɾ nˈɔølɪç deːn ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt hat , dɛn vˈas ɪst dɔx ˈalə rˌeːpuːtatsjˈoːn dˌiːzɜ ˈeːɾdə , ˈalə ˈeːrə dˌiːzɜ vˈɛlt ?  
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , ʃtˈat ʊnt lˈant vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
zoː viː das ˈʊnɡlˌaʊplɪçstə ɡəʃˈeːn vɑːɾ , ˌaɪnə mˌɪseːtˈɑːt , diː zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən ˌoːdɜ fɛɾbˈɛɾɡən lˈiːs , fɔn ˌaɪnəm mˈanə ˈaʊsɡəˌyːpt , deːn ˈalə hˌatən fɛɾˈeːrən mˈysən , dɛɾ ˌiːnən als iːɾ kˈynftɪɡɜ bɾˈɔtɛɾ ʊnt bəʃˈytsɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , zoː kˈɔntən zɪç ˈalə dˌiːzə ˈaɾbaɪtɜ fɔn ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt ɛɾhˈoːlən ʊnt ɪn ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːrˈyk fˈɪndən , dɛn ˈaləs mˈɑːs , voːrˈan dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ɛɾkˈɛnt , vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɪm tˈuːmʊlt ˈalən ɡəmˈytɜn fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən .  
dɛɾ ˈaltə hˌatə ɪn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ diː ɡəʃˈɪçtə dɔx ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən , zoː zˈeːɾ diːs ˌaʊx ˈeːduːˌaɾt hˌatə fɛɾhˈɪndɜn vɔlən . 
ɛɾ lˈiːs nˈiːmant ɪn zaɪn fˈɛstfɛɾʃlˌɔsənəs tsˈɪmɜ .  
ˈeːduːˌaɾt fɛɾhˈœɾtə fˈoːɾlˌɔøfɪç deːn frˈɛmdən . 
dˌiːzɜ hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə mɪt ˈeːliːzˌɑːɾ fɛɾkˈeːɾ ɡətɾˈiːbən , ɛɾ vˈoːntə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʃˈɪktə ˈɔft bˈoːtən , ʊnt hˈalf diː ɡərˈaʊptən ɡˈyːtɜ fɛɾkˈaʊfən . 
aɪn kˈaʊfman ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈɛtçən lˈaɪtˌeːtə ˈeːbənfˌals das ɡəʃˈɛft . 
dɛɾ ˈʊnɡˌɑːɾ hˌatə zɪç mɪt ˈeːliːzˌɑːɾ ɛnttsvˈaɪt ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ɪn das ɡəbˈɪɾɡə ɡəkˈɔmən , zɪç deːm ˈaltən bˈaltazˌɑːɾ tsuː nˈɛːɜn , dˌiːzən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˈʊnt , viː ɛɾ iːn ɡəʃtˈɪmt fˈant , iːm fyːɾ ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə diː ɡˈantsə ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt dɛs hˈandəls ʊnt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛszˈɛlbən tsuː ɛntdˈɛkən . 
dɑː dɛɾ fˈabɾɪkhˌɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈaɪkt bəvˈiːzən hˌatə , aʊf ˈɪɾɡənt aɪn kˈʊnstʃtyk , nɔx vˈeːnɪɡɜ aʊf diː fɛɾdˈɛktən ˈantsˌaɪɡən ˈaɪntsˌuːɡeːn , dɛɾ frˈɛmdə ˈalzoː fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ fˈyɾçtən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ zɪç fɛɾrˈiːtə , zoː tsˈoːk ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt blˈiːp zˌaɪnəm bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ˈeːliːzˌɑːɾ tɾˈɔø . 
dˌiːzɜ hˌatə iːn mɪt ˌaɪnɜ zˈʊmə ʊnt ɡɾˈøːsɜn fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən vˈiːdɜ bəɡˈyːtɪçt .  
jˌɛtst ɛɾʃˈɔl diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə dɛs ˈaltən ʊnt ˈeːduːˌaɾt nˈɑːm diː papˈiːrə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuː ˈiːm . 
ziː hˌɑːbən mˈiːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , fˈɪŋ ɛɾ mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ rˈuːə ˈan , ˈalə mˌaɪnə rˈɛçnʊŋən dˈ??çɡəzˌeːn ʊnt bərˈɪçtɪɡət ? 
ˈeːduːˌaɾt bəjˈɑːtə ɛs , ɪndˈeːm ɛɾ diː bˈyːçɜ ˌyːbɜrˈaɪçtə ; 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə nɔx , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ das tˌɛstamˈɛnt ˈeːliːzˌɑːɾs tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜɡˈeːbən zˌɔltə . 
dɛɾ ˈaltə nˈɑːm ɛs iːm zˈɛlbɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ˌyːbɜzˈɑː ɛs . 
ɪç bɪn , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ʃˌoːn fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən tsʊm ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən fɔn iːm ˈaɪnɡəzˌɛtst , ɪm fˈal ɛɾ frˈyːɜ als ɪç ʃtˈɛɾbən zˌɔltə . 
ɛɾ fɛɾtsˈaɪçnət hˈiːɾ ˈalə zˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ʊnt vˈaɪzət nˈɑːx , vˌoː ziː tsuː fˈɪndən zɪnt . 
das vˈɪçtɪçstə ɪst ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn ɡˈɔldbarən , diː ɛɾ zˈɛlpst vɪl ɛɾʃˈafən hˈɑːbən . 
lˈeːzən ziː .  
ˈeːduːˌaɾt nˈɑːm fɛɾlˈeːɡən diː blˈɛtɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , dɛɾ vˈɑːnzɪn ɪst ɛs dˈɔx , dɛɾ ˈaləs bəlˈeːpt ʊnt reːɡˈiːɾt ? 
kˌœnən ziː zˈɔnst dˌiːzən mˈan ʊnt zaɪn vˈeːzən bəɡɾˈaɪfən ? 
viːɾ bəɡɾˈaɪfən ɛs frˈaɪlɪç ˌaʊx d??ç dˌiːzəs vˈɔɾt nˈɪçt . 
ˈoː jˈʊŋɜ mˈan , jˈʊŋɜ mˈan , fˈyːlən ziː dɛn nˈuːn , viː zˈeːɾ ɪç rˈɛçt hˌatə ? 
dˌiːzəm fɛɾtɾˈaʊtə ɪç ˈʊnbədˌɪŋt , vˌaɪl kˈaɪn tˈɔøʃəndɜ , fɛɾfˈyːrəndɜ ʃˈaɪn iːn ˈʊmklˌaɪdətə , vˌaɪl nˈɪçts ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən iːm ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm ʊnt ɪç miːɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən lˈoːk , ʊm mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː ʃmˈaɪçəln . 
jˈɑː , frˈɔønt , jˌɛtst ɪst nˈuːn ˈaləs ɛntdˈɛkt ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ , ɛɾ ʃˈaɪdət ap ʊnt ɡˈiːpt miːɾ ɪn dˌiːzəm tˌɛstamˈɛntə tsuːrˈyk , vˈas diː rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən maɪn ˈaɪɡəntˌʊm nˈɛnən vˈyɾdən . 
tˌɛstamˈɛnt ! 
nˈuːn ɪst ɛs frˈaɪlɪç ˌaʊx vˈoːl tsˈaɪt , das mˈaɪnɪɡə tsuː mˈaxən , ʊnt ˌaʊx ˈandɜs , als ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
nˈuːn vˌɪɾt iːɾ lˈiːbəs ˈeːɾɡeːfˌyːl ˌaʊx vˈoːl nɔx ˈɛtvɑːs baɪ miːɾ ˈaʊshˌaltən kˈœnən , ʊnt maɪn kˈɪnt , maɪn rˈœʃən ˈax ! viː fˈyɾçtɜlˌɪç , das dˌiːzəs ɡəlˈiːptə vˈeːzən ˌaʊx tsuː deːn mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt !  
ɪç vɪl ˌiːnən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , diː ˌiːnən fˈyɾçtɜlˌɪç zˈaɪn mˈuːs , ˈantvɔɾtətə ˈeːduːˌaɾt , nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə vˈynʃə fˈoːɾtɾˌɑːɡən , ziː zˈɛlpst hˌɑːbən zɪç an ziː ɛɾˈɪnɜt , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç ˌaʊx dˌiːzə vˈɔɾtə ˌʊntɜdɾˈykən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç mˈuːs ɪç jˌɛtst baɪ ˌiːnən blˈaɪbən , das ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst tsvˈɪŋt mɪç dɑːtsˈuː , ʊnt lˈeːkt ɛs miːɾ als ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt ˈaʊf .  
ɡəvˈiːs das ʃˈɪkzɑːl ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mɪt zˌaɪnəm bˈɪtɜn lˈɛçəln ; 
ziː zɪnt deːm rˈœʃən ɡˈuːt , ziː hˈøːrən , ziː ɪst ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən , das tɾˈaɪpt ziː fɔn mˈiːɾ , ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ˈapʃˌiːdə mˈuːs ˌiːrɜ ˈeːrə ɡənˈuːk ɡəʃˈeːən , ʊnt ziː ʃˈiːsən miːɾ tsʊm ˈandˌɛŋkən mˌaɪnən tˈɔøɜstən fɛɾtɾˈaʊtən , deːn mˈan mˌaɪnɜ zˈeːlə fɔn dɛɾ zˈaɪtə . 
nˈuːn ɪst rˈœʃən frˈaɪ , ziː zɪnt ˈʊnɡəbˌʊndən , dɛɾ nˈeːbənbˌuːlɜ fˈɔɾt , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl hat ˈaləs ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəmˈaxt . 
ˌɔp dˌiːzɜ ʃˈuːs miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɛlpst ɪns hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən ɪst , ˌɔb ɛɾ miːɾ vˈoːl nˈɪçt das ˈɪnɜstə hˈaɪlɪçtˌʊm mˌaɪnɜ zˈeːlə tsɛɾrˈɪsən ʊnt tsɛɾʃpɾˈɛŋt hat , dˈaɾnax vˌɪɾt nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt . 
viː ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə lˈykə ɡˈɛːnt ɛs ˌaʊs mˌaɪnəm ɡˈaɪstə hɛrˈaʊf , fɛɾtɾˈaʊən , ɡlˈaʊbə , ˈaləs zˈɑːk ɪç dˈɔx : das ɡˈuːtə nˈuːɾ ɪst das vˈɑːrə bˈøːzə . 
ˈeːduːˌaɾt , zaɪn ziː nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç , mɪç dˈyŋkt , ɪç ʃpɾˈɛçə ɡˌants ˈɪrə .  
ɛɾ fˈastə diː hˈant dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
bɾˈɪŋən ziː miːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt deːn bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ , ˌaʊx deːn pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt ˈamtman als tsˈɔøɡən . 
ziː zɪnt jˌɛtst maɪn zˈoːn , ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə vˌɛɾdə ɪç maɪn tˌɛstamˈɛnt mˈaxən : ɪç fˈyːlə , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , dɛn ɛs vˈɛːrə fˈyɾçtɜlˌɪç , vˌɛn dɛɾ hˈɛlbax mɪt mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən vˈytən zˌɔltə . 
kˈœntə ɪç nˈuːɾ dˌiːzən ʃˈuːs ʊnt deːn ˈeːliːzˌɑːɾ ˈeːɾst ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ɡˈɪŋən nˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈɪldə ɡədˈaŋkən d??ç maɪn ɡəhˈɪɾn . 
nˈuːn blˈaɪbən ziː ʊnt rˈœʃən baɪ mˈiːɾ .  
ˈeːduːˌaɾt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ɛɾ zˈuːxtə rˈœʃən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaʊf . 
ziː vˈaɪntə lˈaʊt , ʃpɾˈaŋ fɔm ʃtˈuːlə aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə deːm jˈʊŋən mˈanə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈɪnɪçstən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɪn diː ˈaɾmə . 
ˈax ˈeːduːˌaɾt ! rˈiːf ziː ʃlˈʊxtsənt , ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ hˈaʊpt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst : zˈeːn ziː nˈuːn vˈoːl , vˈas ɪç ˈaləs ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾlˈeːbən mˈuːs . 
das vˌ??də miːɾ nˈɪçt an dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən , das ɪç zoː ʃrˈɛklɪç , nɔx fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , ʊm mˌaɪnən mˈan kˈɔmən zˌɔltə . 
ʊnt am vˈeːnɪçstən kˈɔntə ɛs miːɾ ˈaɪnfˌalən , das ziː iːn tˈɔtʃiːsən vˈyɾdən , ziː , dɛɾ lˈiːbstə ʊnt frˈɔøntlɪçstə ˈalɜ mˈɛnʃən , ˈax ! 
dɛɾ ˈaɾmə , dɛɾ ˈaɾmə ˈeːliːzˌɑːɾ ! 
ʃˌoːn fɔn natˈuːɾ zoː aɪn hˈɛːslɪçɜ , klˈaɪnɜ , viːdɜvˈɛɾtɪɡɜ mˈɛnʃ ! 
ʊnt dɑːtsˈuː nˈuːn nɔx ʃtˈeːlən , lˈyːɡən ʊnt bətɾˈyːɡən ! 
mˌaɪnən ɡˈuːtən fˈɑːtɜ , dɛɾ iːm ˈaləs ɡˈeːbən vɔltə , tsuː bərˈaʊbən ! 
vˈas vˌɪɾt nˈuːn mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə ? 
ˈax jˈɑː , dɛɾ ɪst nɔx ɡɾˈaʊzɑːmɜ ˈʊmɡəkˌɔmən , ɛɾ ɪst nɔx fˈiːl ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , als dˈɑmɑːls maɪn kˈɛtsçən , das diː jˈʊŋən hˌatə , ʊnt das ɛɾ zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç fɔm ˈoːraŋˌɛnbaʊm hɛrˈʊntɜ ʃˈoːs . 
ˈax ! ˈeːduːˌaɾt ! 
zɪnt ziː dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn zoː ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , viː ɪç ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , ˌoːdɜ zɪnt ziː ˌaʊx fɪlˈaɪçt rˈɛçt bˈøːzə ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː hˌɑːbən ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn , das dɛɾ ˈeːliːzˌɑːɾ zoː ʃtˈɛɾbən mˈuːs ?  
ˈeːduːˌaɾt bəmˈyːtə zɪç , iːɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən . 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç nˈuːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ˌʊnzɜ ˈalɜ lˈeːbən hˈiːɾ hat plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə ˈʊmˌɛndərˌʊŋ ɛɾlˈɪtən , viːɾ ˈalə mˈysən dˌiːzə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˌyːbɜʃtˈeːn , ʊm ʊns vˈiːdɜ ɪn diː bˈɑːn dɛs rˈɛçtən hɪnˈaɪn tsuː fˈɪndən . 
nˈɔølɪç vɑːrən ziː tɾˈaʊrɪç , das ɪç fˈɔɾtɡeːn vɔltə , vˌɛn ziː das ˈɛtvɑːs tɾˈœstən kˌan , zoː ɛɾfˈɑːrən ziː , das ɪç vˈeːnɪçstəns fyːɾ jˌɛtst nɔx hˈiːɾ blˈaɪbə ʊnt hˈiːɾ blˈaɪbən mˈuːs . 
ɪst ɛs ˌiːnən dɛn nɔx ˈeːbən zoː lˈiːp ?  
ziː zˈɑː iːn frˈɔøntlɪç ʊnt ɡətɾˈœstət ˈan . 
ˈalzoː das ɪst nˈuːn ɡəvˈiːs ? 
rˈiːf ziː ˈaʊs : 
ˈax jˈɑː ! 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈɪmɜ , ziː vˈyɾdən blˈaɪbən , dɛn ɪç kˌan ˈoːnə ziː nˈɪçt lˈeːbən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ kˌan ɛs nˈɪçt , ʊnt ˈalə diː ˈaɾmən ˈaɾbaɪtɜ ʊnt ʃpˈɪnɜ , diː ɡˈuːtən tˈɑɡəlˌøːnɜ , fyːɾ diː ziː ʃpɾˈɛçən ʊnt hˈandəln , ʊnt diː baɪ deːn tsˈɑːlʊŋən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː hˈylfə zˈuːxən , mɪt dɛɾ ɡˈantsən zˈeːlə an ˌiːrən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən hˈaŋən , diː kˌœnən ɛs am ˈalɜvˌeːnɪçstən .  
dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , kˌan ziː , deːn fˈɑːtɜ , mɪç ʊnt ʊns ˈalə ɪn tsuːkˈʊnft ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ mˈʊstə ɡəʃˈeːn , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈaɾt ziː , vˌɛn nˈɪçt jˈɛtst , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəmˈaxt , ɪn dɛɾ viːɾ ˈalə d??ç ziː ˈeːlɛnt vˌ??dən .  
vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə rˈœʃən , nˈuːn nˈuːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən hˌɛtə , zoː kˈœntə ɪç mɪç vˈoːl dɑːrˈan ɡəvˈøːnən , ziː als mˌaɪnən kˈynftɪɡən mˈan ˈantsuːzˌeːən . 
kˌœnt ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ rɛspˈɛkt ʊnt fˈ??çt fˌɔɾ ˌiːnən hˈɑːbən ! 
vˌɛn ziː nˈuːɾ mˈançmɑːl rˈɛçt bˈaɾʃ ɡˌeːɡən mɪç zˈaɪn vɔltən , nˈɪçt ˈɪmɜ zoː frˈɔøntlɪç , zˈɔndɜn mˈançmɑːl bˈøːzə ʊnt ɡɾˈoːp , zoː mˈœçtə ɪç mɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt dɑːrˈaɪn fˈɪndən . 
ˈeːduːˌaɾt ɡˈɪŋ an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə . 
nɑːx deːm lˈaʊtən tˈuːmʊltə vɑːɾ ˈaləs jˌɛtst ɪm hˈaʊzə rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl , ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn kˈaɪnɜ tsuː ˈatmən vˈɑːktə , jˈeːdɜmˌan ɡˈɪŋ lˈaɪzə ʊnt aʊf deːn tsˈeːən . 
diː nˈaxrɪçt tɾˈɑːf ˈaɪn , das ˈeːliːzˌɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ .  
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˈyːɾtə ˈeːduːˌaɾt deːn bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ʊnt diː tsˈɔøɡən ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ˈaltən bˈaltazˌɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , dˌiːzən ɪm bˈɛtə tsuː fˈɪndən . 
aʊf diː ˈanrˌeːdə dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , zˈɑː ˈalə ʃtˈaɾ ˈan , ʊnt ʃˈiːn kˈaɪnən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˈɑːɑː ! 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , ziː kˈɔmən , hˈɔøtə ʃˌoːn deːn tsvˈaɪtən ˈaɾmən zˈyndɜ ˈaptsuːhˌoːlən . 
ɛs ɡˈeːt frˈɪʃ ɪn ˌiːrəm bərˈuːf . 
ɪst hˈɛɾ ˈeːliːzˌɑːɾ mɪt ɡəkˈɔmən ?  
ɛɾ vˈɪŋktə ˈeːduːˌaɾt tsuː zɪç . 
duː ɡˈɛlbɜ fɛɾˈɪɾtɜ ! zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪmlɪç tsuː ˈiːm ; 
vˈas zˌɔl ɪç dɛn mɪt dˌaɪnən ɡˈɔldbarən mˈaxən , diː duː miːɾ fɛɾʃrˈaɪpst ? 
lˈɑːs diːɾ dˌaɪnən dˈʊmən bətɾˈuːk nˈɪçt zoː ˈapmˌɛɾkən , ɛɾ fˈɛlt jˈɑː tsuː dˈɔøtlɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪm dɪç nˈuːɾ fˌɔɾ deːm ˈeːduːˌaɾt ɪn ˈaxt , dɛɾ ɪst klˈuːk ʊnt ɡˈuːt . 
vˌɛn dɛɾ ˌaɪnən fɛɾdˈaxt aʊf dɪç hat , zoː bɪst duː fɛɾlˈoːrən .  
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt deːn ˈandɜn , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ , vˈɪlt fˈantazˌiːrənt . 
dɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ʊnt diː tsˈɔøɡən ɛntfˈɛɾntən zɪç ʊnt ˈeːduːˌaɾt ɡˈɪŋ , ʊm deːn ˈaɾtst tsuː hˈoːlən . 
das ɡəʃˈɛft , das tˌɛstamˈɛnt ˈaptsuːfˌasən , vˌ??də ˈaʊfɡəʃˌoːbən , bɪs dɛɾ kɾˈaŋkə vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt tsuː zˌaɪnəm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn ɡəlˈaŋt zˈaɪ .  
dɛɾ ˈaɾtst fˈant deːn tsˈuːʃtant dɛs patsjˈɛntən bədˈɛŋklɪç . 
ˈeːduːˌaɾt vˌ??də ɪn dɛɾ nˈaxt ɡərˈuːfən , ˌɑːbɜ als ɛɾ ɪn diː tˈyːrə tɾˈɑːt , vɑːɾ dɛɾ ˈaltə bˈaltazˌɑːɾ ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdən . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ , diː klˈɑːɡə vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn . 
diː ɡərˈɪçtə vˈɛɾziːɡəltən . 
ɪn dˌiːzəm tˈuːmʊltə ʃˈiːn ɛs nˈuːɾ aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs ɛɾˈaɪɡniːs , das jˈeːnɜ frˈɛmdə mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌatə , ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə tsuː ɛntkˈɔmən . 
ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə rˈat hˈɛlbax lˈeːptə , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst , tsuː deːm zɪç ˈalə ʃvˈɛlɡɜ , diː ɡˈuːt tsuː ˈɛsən vˈʊstən ʊnt lˈɛkɜbˌɪsən kˈantən , fɛɾzˈaməlt hˌatən . 
dɛɾ rˈat zˈɛlpst vɑːɾ diː zˈeːlə dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaftən , ɛɾ ɡˈalt ˌiːnən als ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx , dɛɾ dˌiːzən ʃmˈaʊs ˈanɡəˌɔɾdnət hˌatə .  
man nˈɛːɜtə zɪç deːm bəʃlˈuːs dɛɾ mˈɑːltsaɪt , ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡˈɛstə , diː ɡəʃˈɛftə hˌatən , ɛntfˈɛɾntən zɪç ʃˈoːn , diː ɡəzˈɛlʃaft vˈaɾt ʃtˈɪlɜ , ʊnt nˈuːɾ am ˈoːbɜn ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl , vˌoː dɛɾ rˈat ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ vˈɪsəndən ʃpˈaɪzɜ zˈɑːsən , vɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç nɔx lˈaʊt . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndə , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈat zˈeːɾ lˈeːphaft , diː kˈʊnst tsuː ˈɛsən , diː bˈɪldʊŋ , diː zɪç dɛɾ mˈɛnʃ hiːrˈiːn ɡˈeːbən kˌan , hat ˈeːbən zoː ɡˈuːt ˌiːrə ˈeːpɔxən , ˌiːrə klˈasɪʃən tsˈaɪtən , ˌiːrə fɛɾdˈɛɾbniːs ʊnt fɛɾdˈʊnkəlˌʊŋ , viː ˈalə ˈyːbɾɪɡən kˈyːnstə , ʊnt miːɾ ʃˈaɪnt ɛs , das viːɾ ʊns jˌɛtst vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bˌaɾbeːrˈaɪ nˈɛːɜn . 
ʃvˈɛlɡən , ˌyːbɜmˈɑːs , zˈɛltənhˌaɪtən , nˈɔøə mˈoːdən , das tsuː ɡəpfˈɛfɜtə , tsuː ɡəvˈyɾtsraɪçə , ˈalə dˌiːzə zˈaxən , mˌaɪnə hˈɛrən , zɪnt ɛs , diː jˌɛtst nˈuːɾ zoː ˈɔft ˌaɪnəm ɡˈastmɑːlə zaɪn lˈoːp bərˈaɪtən , ʊnt dɔx zɪnt ɛs ɡərˈɑːdə dˌiːzə dˈɪŋə , fɔn deːnən zɪç dɛɾ dˈɛŋkəndə ˈɛsɜ mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ fɛɾˈaxtənt ˈabvəndən vˌɪɾt . 
ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dˌiːzəm fˈɛldə nɔx fˈiːl tsuː lˈaɪstən , ʊnt das , vˈas viːɾ fɔm ˈaltən ʃvˈɛlɡɜ hˌeːlɪˌoːɡabˈɑːl ʊnt ˈɛːnlɪçən ˌaʊs deːn tsˈaɪtən dɛs ɛntˈaɾtətən rˈøːmɜstˌɑːtəs lˈeːzən , ʊnt das fˈiːlə mˈɛnʃən mɪt dˈʊmpfən ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾfˈylt , fɛɾdˈiːnt ˌʊnzɜ mˈɪtlˌaɪt .  
ɛsɪst vˈoːl ˌyːbɜhˈaʊpt ʃvˈeːɾ , zɪç fɔn deːn ʃpˈaɪzən ʊnt lˈɛkɜbˌɪsən ˌaɪnɜ frˈyːɜn tsˈaɪt , zoː fˈɪŋ aɪn ˈandɾɜ ˈan , ˌaɪnə dˈɔøtlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː mˈaxən . 
kˈɔxt man nɑːx ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən reːkˈɛptən , zoː mˈuːs ɛs vˈoːl ˈɪmɜ ˈapɡəʃmˌakt ˈaʊsfˌalən , zoː viː jˈeːnəs ɡˈastmɑːl , das ʊns smˈɔlət zoː lˈaʊnɪç ɪn zˌaɪnəm pˌeːrɛɡɾˈiːnə pˈɪklə ʃˈɪldɜt .  
ɛs fˈeːlt ˈɪmɜ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈat , dɛɾ hˈantɡɾˌɪf , aʊf vˈɛlçən dɔx ˈaləs ˈankˌɔmt , das zˌaɪnə zˈɪçrə mˈɑːs , das nˈuːɾ ˌaʊs deːm ˈɪnstɪŋkt hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , ʊnt dan an dɛɾ bəˈaɾbaɪtˌʊŋ dɛs fˈɔøɜs , dˈɛsən rˈaɪfəndə ˈaɪɡənʃˌaft zɪç nˈiːmɑːls bəʃrˈaɪbən lˈɛst , zˈɔndɜn das jˈeːdɜ kˈɔx nˈuːɾ d??ç lˈaŋə ɛɾfˈɑːrʊŋ , tˈakt ʊnt bəˈoːbaxtˌʊŋ ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt bəkˈɔmən kˌan , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛɾ tsʊm kˈɔx ɡəbˈoːrən ɪst . 
das vˈɪçtɪçstə ˌɑːbɜ ɪst , das ˌʊnzrə tsˈʊŋə ʊnt ɡˈaʊmən fɔn kˈɪnthaɪt an tsuː bəʃtˈɪmtən ɛmpfˈɪndʊŋən , zˌympatˈiːən ʊnt ˌantiːpatˈiːən ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ɡəbˈɪldət zɪnt , ʊnt das ˈɔft das bˈɛstə , rˈɪçtɪçstə ʊnt ˈeːdəlstə , vˌɛn ɛs , als nˈɔølɪŋ , als nɔx ˈʊnɡəʃmˌɛktəs , ʃˈaɾf ˈaɪntɾˌɪt ʊnt zɪç dˌiːzɜ ʃtˈøːrʊŋ dɛs fˈoːɾˌ??taɪls vˈiːdɜzˌɛtst , ˈɔft fɛɾkˈant ʊnt ɡəlˈɛstɜt vˌɪɾt , bɪs fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəs ʃtˈuːdiːˌʊm ˈalsdan ˌaʊx das frˈɛmdə ˈaɪnbˌyɾɡɜt , ʊnt ˈɔft fɔn dˌiːzɜ nˈɔøən ɛɾkˈɛntniːs diː hˈaɪlzɑːmstən ˈaɪnflˌysə ʊnt bəlˈeːrʊŋən vˈiːdɜ aʊf ˈandɾə ˈaltə ʊnt nˈɔøɜfˌʊndənə ʃpˈaɪzən ˌyːbɜɡˈeːn , zoː das ziː deːm ɡˈaʊmən ˌaɪnə nˈɔøə zˈaɪtə ˈaʊftsˌiːn , diː fˈiːlzˌaɪtɪç ʊnt rˈaɪtsənt tˈœnt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˈoːɾvˌɛlt , diː bˈɪldʊŋ ˈʊnsrɜ fˈoːɾˌɛltɜn ʃpˈiːlt ɪn dˌiːzə tˌastatˈuːɾ ˌʊnzɜs ʃmˈɛkəndən , pɾˈyːfəndən ʊnt ɡənˈiːsəndən vˈeːzəns hɪnˈaɪn , ʊnt viː ɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt vˈɪsənʃˌaft , ɪn ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɪçtə ʊnt fɛɾvˈaltʊŋ ɪst hˈiːɾ aɪn kˈɔntiːnˌuːʊm , das ʊns ˌaʊs frˈyːɜ fˈoːɾtsˌaɪt ʃˌoːn zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɡəʃtˈɪmt hat , vˈɛlçə ʃtˈɪmʊŋ nˈuːɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx , nˈɪçt d??ç rˌeːvoːluːtsjˈoːn , kˌan ʊnt zˌɔl mˈoːdiːfˌiːtsɪɾt , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ˈʊmɡəʃtˌyɾtst vˌɛɾdən . 
ɡəʃˈɪçtə ɪst fyːɾ deːn mˈɛnʃən das hˈœkstə .  
ziː zˌɔltən zˈɛlpst , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈast , ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln , dɛɾ kˈʊnst dɛs ˈɛsəns , ʊnt deːn ɡˈaɪstɪɡən fˈɔɾtʃrɪtən dɛɾzˈɛlbən ʃrˈaɪbən .  
vˌɛn man zˈɛlpst , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈat , pɾˈaktɪʃ , zoː ɡˈɛɾn viː ɪç , ʊnt zoː fˈiːl ˈaɾbaɪtət ʊnt zɪç nˈɔøə ɛɾfˈɑːrʊŋən nˈɪçt ɡərˈɔøən lˈɛst , zoː mˈuːs man dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl deːn mˈyːsɪɡən ʊnt mˈeːɾ bəˈoːbaxtəndən lˈɔøtən ˌyːbɜlˈasən . 
man kˌan nˈɪçt ˈaləs lˈaɪstən vɔlən , ˈoːnə diː ˈɛçtə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː hˈɛmən ʊnt tsuː fɛɾkˈyɾtsən .  
vɑːrˈʊm , fˈɪŋ jˈeːnɜ vˈiːdɜ ˈan , das ˈeːvɪɡə ʃˈɛltən aʊf diː zˈɪnlɪçkˌaɪt : vɑːrˈʊm ɡəʃtˈeːn zɪç diː mˈɛnʃən zoː zˈɛltən , ʊnt ˌaʊx dan nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn , diː frˈɔødən am ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ?  
vˌaɪl ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈat hˈɛlbax , ˈeːbən nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən . 
ɛsɪst miːɾ ˈɪmɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt zˈɛltzɑːm fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɪn deːm rˈʊndən kˈɛstçən , ɪn vˈɛlçəm ˈalə ˌʊnzrə fˈaɪnərən zˈɪnə ˈaɪnɡəfˌuːkt ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːɾt lˈiːɡən , ʊnt deːm tsˈuːɡlaɪç ˈoːbən das dˈɛŋkfɜmˌøːɡən , diː ɡˈaɪstɪɡən ʊnt ˈeːdəlstən ˈaɾbaɪtən dɛɾ zˈeːlə ˈanfɛɾtɾˌaʊt zɪnt , dˈɪçt dɑːrˈʊntɜ diː rˈɔt ˈaʊsɡəlˌeːktə ʃˈiːblɑːdə ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌ??də , mɪt zˌaɪnən vˈaɾtsən , diː viː klaɪnˈoːdɪən diː tˈøːnəndə ʊnt tsˈɪtɛɾndə tsˈʊŋə ʊnt ɡˈaʊmən bəlˈeːɡən , fˈɔɾn mɪt ˈaɾbaɪtəndən ʊnt ʃnˈaɪdəndən tsˈɛːnən fɛɾzˈeːn ʊnt fɔm ˈanmˌʊtɪɡən mˈʊndə bəʃlˈɔsən . 
ʃpˈaɪzən ɪst nˈuːɾ aɪn ˈandɾəs dˈɛŋkən . 
zoː vˌɪɾt nˈuːn ɪn dˌiːzəs kˈɛstçən ˈaləs , vˈas an fˈaɪnərən ʊnt ɡɾˈøːbərən ɛsˈɛntsən ɛɾʃˈafən ɪst , dˈʊft ʊnt zˈaft , das ˈanʃmˌiːɡəndə ʊnt fˈaɪnə ˈøːlɪɡə , das ʃˈaɪnbɑːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbəndə knˈʊspɛɾndə , das zɪç ʃnˈɛl ɪn vˈoːllˌaʊt ˈaʊflˌøːzəndə ɡˈaɪstɪɡə , aʊf diː kapˈɛlə ɡəbɾˈaxt ʊnt ɡəpɾˈyːft . 
nˈuːn knˈɪrən ʊnt ʃnˈaɪdən diː tsˈɛːnçən , diː zoː ɡəʃvˈɛtsɪɡə tsˈʊŋə vˈɛltst ʊnt hˈanthˌɑːpt das tsɛɾmˈɑːlənə , dɾˈykt ɛs frˈɔøntlɪç ʊnt mˈɪthaɪlzˌɑːm an deːn ɡˈaʊmən , ʊm iːm frˈɔødə tsuː mˈaxən ʊnt zˈɛlpst tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt vˌɛn dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən bəmˈyːʊŋ ɡənˈuːk ɡəʃˈeːən ɪst , ʃiːbˈeːt ziː ɛs fˈast ˈʊnvˌɪlɪç ˈɛntlɪç hˈɪntən deːm ʃlˈʊkəndən frˈɔøndə tsˈuː , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç deːn vˈɑːrən ɡənˈuːs dɑːfˈɔn hat , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt , deːn hˈœkstən , ʊnt dɛɾ ɛs nˈuːn , zɪç ˈaʊfˌɔpfɛɾnt , ˌaɪnɜ ˈandɜn kɾˈaft rˈeːzɪɡnˌiːrənt ˌyːbɜɡˈiːpt . 
nˈuːn fˈɛŋt tsʊm tsvˈaɪtən , tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl das ʃpˈiːl ˈan . 
ɪç hɑːbə nɔx fɔn kˈaɪnəm zɪç kvˈɛːləndən anˈaxoːrətən ɡəhˈœɾt , das ɛɾ diː lˈʊst dɛs ʃpˈaɪzəns , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ bɾˈoːt ɡənˈoːs , hˌɛtə hˈɪndɜn vɔlən . 
ˌaʊx hat diː ɡˈyːtɪɡə natˈuːɾ dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ɛs zoː ɡˈuːt viː ˈʊnmˌøːklɪç ɪst .  
fˈaɪn bəmˈɛɾkt ! 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃpˈaɪzəndə .  
viːɾ zˈeːn ˌaʊx , fˈuːɾ dɛɾ bəlˈeːrəndə fˈɔɾt , viː dˌiːzə ˌoːpeːratsjˈoːn dɛs tsˈeːrəns , ˈɛsəns , tsɛɾbˈaɪsəns ʊnt fɛɾʃlˈɪŋəns fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɪn ˈalən rˈaɪçən zoː vˈɪçtɪç ɡənˈɔmən , ʊnt ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç bərˈyksɪçtˌɪçt ɪst . 
vˌoː blˈiːbən ˈalə diː tˈiːɾɡɛʃˌœpfə aʊf ˈeːɾdən , diː ˈʊmʃvˌaɪfəndən vˈøːɡəl dɛɾ lˈʊft , ʊnt diː mˈasən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən bˈɪldʊŋən dɛs vˈasɜs ʊnt dɛɾ mˈeːrə , vˌɛn jˈeːdɜ nˈɪçt ˌaɪnən vˈɛksəl , aʊf zˈɪçt tsˈɑːlbɑːɾ , aʊf deːn ˈandɜn ɛɾhˈaltən hˌɛtə ? 
ɛs vˈɛksəlt jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ tsvˈiːfɛltˌɪɡə pɾoːtsˈeːs , hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt tsuː fɛɾʃlˈɪŋən . 
dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , dɛɾ mˈɛnʃ , ʃtˈeːt nˈuːn als kɾˈoːnə ʊnt ˈɛntpˌʊŋkt dˌiːzɜ fˈiːlɡəʃtˌaltətən ɡˈɛstə . 
jˈeːnə zˈuːbaltɜnən , diː ˌaɪnɜ aʊf deːn ˈandɜn , ˌoːdɜ aʊf pflˈantsən ˈanɡəvˌiːzən zɪnt . 
ʃˈaʊən iːn mɪt bəvˈʊndɛɾndɜ ˈeːɾf??çt ˈan , dɛn nˈɪçt blˈoːs dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs , nˈɪçt blˈoːs tˈiːɾ ˌoːdɜ pflˈantsə , nˈɪçt blˈoːs fˈɪʃ ˌoːdɜ vˈɪlt , nˈaɪn , fˈast ˈaləs ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə vˈaɪs ɛɾ , zɪç an ˈalən zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən bəɡlˈykənt , tsuː fɛɾʃpˈaɪzən . 
nˈuːɾ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , ʊnt mˈançɜ dˈiːnəndən vˈɑzalən , ˌoːdɜ dˈeːrən , diː ˌaʊs fˈoːɾˌ??taɪl ˌoːdɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈyːbəl ʃmˈɛkən , ɛnthˈɛlt ɛɾ zɪç . 
mɪt fˈɔøɜ , das iːm ɡəhˈɔɾçt , mɪt ʃtˈaɾkən ɡˈaɪstɜn , fˈɛt , ˈøːl ʊnt ɡəvˈyɾts , pflˈantsə ʊnt tˈiːɾ , ˈaləs kˈynstlɪç ɡəmˈɪʃt ʊnt çˈeːmɪʃ fɛɾˈaɾbaɪtət , ɛɾʃˈaft ɛɾ deːm ɡˈaʊmən vˈʊndɜzˌɑːmə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə . 
ɪndˈɛsən ˈoːbən das ˈaʊɡə vˈaɪnt , das ɡəhˈɪɾn ˌɔp deːm ˈaʊɡə rˈyːrəndə zˈaxən dˈɛŋkt , ˌoːdɜ zɪç ʊnt das hˈɛɾts an ɛɾhˈɑbənhˌaɪt bəɡˈaɪstɜt , diː nˈɑːzə , ˌyːbɜ hˈyːakˌɪntənflˌoːɾ ɡəhˈaltən , dɛɾ fˌantazˈiː diː zˈyːsəstən bˈɪldɜ dɛɾ zˈeːnzuːxt ɛɾvˈɛkt , lˈystɜt ʊnt tsˈyŋəlt ʃˌoːn ˈʊntən dɛɾ mˈʊnt nɑːx deːm bɾˈɑːtən , ˌoːdɜ dɛɾ lˈɛkɜpˌastətə , diː foːrˈyːbɜ ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
das ɛmpfˈɪndzɑːmə frˈɔølaɪn fˈytɜt ɡərˈyːɾt ˌiːrə tˈɔøbçən , ʊnt dɛɾzˈɛlbə mˈʊnt , dɛɾ ˌiːnən ˌaʊs ɡədˈɪçtən diː ˈaɾtɪçstən fɛɾzˈeː ʊnt ˈiːdylən fˈoːɾʃpɾˌɪçt , fɛɾʃpˈaɪzət diːzˈɛlbən ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈeːzən nˈaxhɜ mɪt fˈiːləm vˈoːlɡəʃmˌak . 
kˈœntən diː tˈiːrə , zoː viː viːɾ , bəˈoːbaxtən , ʊnt ɛs ʃtˈyndə ˈaɪnmˌɑːl aɪn dˈɪçtɜ ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊf , mɪt viː zˈɛltzɑːmən fˈaɾbən mˈystə aɪn zˈɔlçɜ deːn mˈɛnʃən mˈɑːlən kˈœnən .  
jˈɑː vˈoːl , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt , aɪn zˈɔlçɜ , aʊf deːn mˈɛnʃən tsuːrˈykɡədɾˌeːtɜ ʃpˈɑːs mˈystə zˈeːɾ ɛɾɡˈœtslɪç zˈaɪn .  
viːɾ ʃpɾˈɛçən fˈuːɾ dɛɾ rˈat hˈɛlbax fˈɔɾt , fɔn ˌuːniːvˌɛɾzɑːliːtˈɛːt , ʊnt ɪn dɛɾ kˈʊnst , vˌoː ʊns diː natˈuːɾ zˈɛlpst ˈanɡəvˌiːzən hat , ˌuːniːvɛɾzˈɛl tsuː zˈaɪn , ɪç mˌaɪnə ɪn dɛɾ dɛs ˈɛsəns , fɛɾʃmˈɛːən ɛs zoː fˈiːlə , ʊnt mˈaɪnən , ziː zɪnt ˈɛdlɜ , vˌɛn ziː diː ɡˈantsə vˈɪsənʃˌaft mɪt fɛɾˈaxtʊŋ bəhˈandəln . 
ʊnt dɔx flˈiːkt dɛɾ ʃvˈaɾm dɛɾ tsˈuːɡvøːɡəl , ʃvˈɪmən diː vˈandɛɾndən fˈɪʃə nˈuːɾ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaʊmən ɪn das nˈɛts , ʊnt lˈʊft , klˈiːmɑː ʊnt fˈɛɾnɜ vˈɛlttaɪl ɡˈeːt ɪm ɡənˈuːs ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn ˈaʊf . 
vˈeːɾ ɛmpfˈɪndət nˈɪçt ɪn deːn ˈaʊstˌɛɾn , vˌɛn dɛɾ zˈɪn fyːɾ ziː iːm ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˈalə kɾˈaft ʊnt frˈɪʃə dɛs mˈeːrəs ? 
ˈoː ʃpˈaɾɡəl , vˈeːɾ dɪç nˈɪçt tsuː ɡənˈiːsən fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ vˈaɪs nˈɪçts fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən , diː diː tɾˈɔøməndə pflˈantsɛnvəlt ʊns ˈɔfənbˌaɾt . 
kˌan man vˈas fɔn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˌoːdɜ pˌoːeːzˈiː vˈɪsən , vˌɛn man ɪn ˈalən dˌiːzən nɑːtˈuːɾɡəfˌyːlən aɪn frˈɛmdlɪŋ ɪst , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈɛɾt ˌaɪnɜ ʃnˈɛpfə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnəs ʃtˈaɪnbʊt tsuː vˈyɾdɪɡən vˈaɪs ? 
diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə hˌatən zɪç ʃˌoːn ɛntfˈɛɾnt , diː mˈɑːltsaɪt vɑːɾ fˈœlɪç bəʃlˈɔsən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ rˈat hˈɛlbax ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən nˈɛːərən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtərən frˈɔøndə vɑːrən zˈɪtsən ɡəblˈiːbən , ʊm dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə tsuː fˈyːrən . 
ɪç bəvˈʊndərə , fˈɪŋ dɛɾ ˌaɪnə ˈan , ˌiːrə frˈɪʃə jˈuːɡəntlˌɪçkaɪt , diː ziː zɪç ɛɾhˈaltən , ˌiːrən frˈøːlɪçən mˈʊt ʊnt dˌiːzən poːˈeːtɪʃən lˈaɪçtən zˈɪn . 
viːɾ ˈyːbɾɪɡən ˈalə zɪnt zoː ˈalt ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː jˈɑːrə dɾˈykən ʊns zoː ʃvˈeːɾ , ɪndˈɛsən ziː nɔx ʃˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ ɡənˈuːs ˌiːnən ˈɪmɜ nˈɔø ʊnt rˈaɪtsənt blˈaɪpt .  
viːɾ zɪnt jˌɛtst ˌʊntɜ ˈʊns , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈat , ʊnt dɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ tsuː fɛɾtɾˈaʊtən ʃpɾˈɛçən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dˌiːzɜ zˈɪnlɪçə ɡənˈuːs ɛɾfrˈɔøt mɪç ʊnt kˌan mɪç tsuː tsˈaɪtən ˌyːbɜ fˈiːləs tɾˈœstən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə mˈan nˈɪçt , fyːɾ deːn ziː mɪç hˈaltən , bɪn ɛs fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls ɡəvˈeːzən . 
fˈast jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat ˌaɪnə mˈaskə , ʊnt zoː ɪst diːs diː mˈaɪnɪɡə . 
ɪç bəvˈɛkə mɪç bəkvˈeːm ʊnt lˈaɪçt ɪn iːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm zˈeːn ziː zoː fˈiːlə fyːɾ mˌaɪnən karˈaktɜ ˈan . 
mˌaɪnə jˈuːɡənt vɑːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ɪç kˈɔntə mˌaɪnə ˈɛltɜn , diː tsuː dˈɔøtlɪç ˈalə ˌiːrə ʃvˈɛçən , ˌiːrə fɛɾʃvˈɛndʊŋ ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt , miːɾ ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsˈaɪktən , nˈɪçt ˈaxtən ʊnt das ɪst fyːɾ deːn jˈyŋlɪŋ das fˈyɾçtɜlˌɪçstə ɡəfˈyːl . 
dɛn ˈaɾmʊt ʊnt ˈeːlɛnt , ɛntbˈeːrʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt lˈasən zɪç fˈiːl lˈaɪçtɜ ɛɾtɾˈɑːɡən : jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyk ˌɑːbɜ tsɛɾbɾˈɪçt das hˈɛɾts , bəfˈoːɾ ɛs nɔx ˈaʊsɡəvˌaxzən ɪst . 
zoː mˈʊstə ɪç dɛn rˈaɪç zˈaɪn , fɛɾʃvˈɛndən , hˈɔfɛɾtˌɪç mɪç bətɾˈɑːɡən . 
tɾˈaɪbə man nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ tsʊm ʃˈaɪn , zoː vˌɪɾt ɛs bˈalt aɪn tˈaɪl ˌʊnzɜs vˈeːzəns vˌɛɾdən . 
man ˈɑːmə deːn ʃtˈɔtɛɾndən ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , ʊnt man mˈuːs zɪç ʃˌoːn zˈeːɾ tsuːzˈamən nˈeːmən , nˈɪçt ɪm ˈɛɾnstə tsuː ʃtˈaməln . 
ɪç lˈiːptə , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , aɪn ɡˌants ˈandɾɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən , dɛn mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt hˈɛftɪç . 
ˈɑːbɜ , nˈɔøə tɾˈybzɑːl . 
das ˈɛdlə vˈeːzən , das ˌaʊx bˈalt mˌaɪnə ɡˈatɪn vˌ??də , kˈɔntə iːɾ hˈɛɾts nˈiːmɑːls tsuː miːɾ nˈaɪɡən . 
diː ʃtˈɛɾkstə lˈaɪdənʃˌaft mˈuːs ɛɾlˈœʃən , vˌɛn ziː kˈaɪnə ɛɾviːdɜˈʊŋ fˈɪndət , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ hat dan ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , vˌɛn zɪç zaɪn ʃˈøːnstəs ɡəfˈyːl nˈɪçt ɪn hˈɑːs ʊnt bˈoːshaɪt ˈʊmzˌɛtst . 
mɪç vˈaɾf ɛs vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən ʃˈaɪnbɑːrən lˈaɪçtsɪn tsuːrˈyk , ʊnt ʊm nˈuːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt tsuːɾ ʃˈaʊ tsuː tɾˈɑːɡən , zoː viː mˌaɪnə zˈɔnst tɾˈɛflɪçə frˈaʊ , diː dˌiːzɜ ʃvˈɛçə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ nˈaxɡɑːp , ɛɾɡˈɑːp ɪç mɪç deːn tˈoːbəndən ɡəlˈɑːɡən , dɛɾ lˈaʊtən frˈɔødə ʊnt ˈʊnnˌytsən ɡəzˈɛlʃaftən . 
ɛsɪst ˈɔft aɪn tɾˈɔts ɪn ˈʊns , hˈalp ˈeːdəl ʊnt nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾvˈɛɾfən , dɛɾ diː ʃtˈɛɾkərə natˈuːɾ fɔn dɛɾ bəkˈeːrʊŋ ʊnt fɔm bˈɛsɜvɜdən ˈaphˌɛlt , zoː zˈeːɾ ʊns ˌaʊx das ɡəvˈɪsən dɑːtsˈuː ɛɾmˈɑːnt . 
jeː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɪç mɪç fˈyːltə , jeː mˈeːɾ ʃpˈiːltə ɪç deːn ɡlˈyklɪçən . 
als maɪn zˈoːn ɡəbˈoːrən vɑːɾ , tsˈoːk zɪç mˌaɪnə ɡˈatɪn ɡˌants fɔn miːɾ tsuːrˈyk ʊnt fɛɾkˈantə mɪç ˈɔft fˈoːɾzˌɛtslɪç . 
ɡˌants vˈɪdmətə ziː lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt deːm kˈɪndə , lˈeːptə nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzəs , ʊnt bˈɪldətə iːm lˈaʊnən ʊnt ˈaɪɡənvˌɪlən zoː ʃtˈaɾk ˈaʊs , das ziː zˈɛlpst am mˈaɪstən dɑːrˈʊntɜ lˈɪt , ʊnt dɔx nˈɪçt kɾˈaft ɡənˈuːk bəzˈɑːs , deːn bˈoːshaftən ˈaɪɡɛnzˌɪn vˈiːdɜ tsuː bɾˈɛçən , deːn ziː zˈɛlpst deːm vˈeːzən ˈeːɾst ˈanɛɾtsˌoːɡən hˌatə . 
maɪn rˈat vˌ??də nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈanɡənˌɔmən , das ɪç das kˈɪnt zoː vˈeːnɪç lˈiːbən kˈœnə , viː ɪç ziː fɛɾʃtˈeːə ʊnt ˈaxtə . 
miːɾ blˈuːtətə das hˈɛɾts , ʊnt dɔx kˈɔntə ʊnt dˈ??ftə ɪç nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt dˈ??çɡɾˌaɪfən , vɔltə ɪç nˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnmˌɛnʃən ɡˈɛltən , dɑː ɪç ʃˌoːn tˈyːran , ɡəfˈyːloːs , lˈaɪçtsɪnˌɪç hˈiːs , ʊnt ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt zoː nˈaxɡeːɡˌeːbən hˌatə , das ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ˈɔft zoː ɛɾʃˈiːn . 
zoː vˌ??də maɪn zˈoːn miːɾ aɪn frˈɛmdlɪŋ , fˈoːɾzˌɛtslɪç ʊnt mɪt kˈʊnst ɪn ˈalən zˌaɪnən ɡəfˈyːlən fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt , ˌɑːbɜ diː tsuː vˈaɪçə , tsuː lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːbəndə mˈʊtɜ ɡəvˈan nˈɪçts dɑːbˈaɪ , dɛn ziː fɛɾlˈoːɾ ˈeːbənfˌals das hˈɛɾts dɛs ɛntˈaɾtətən vˈeːzəns , aʊf das ziː , als dɛɾ knˈɑːbə ɛɾvˈaxzən vɑːɾ , ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs mˈeːɾ hˌɑːbən kˈɔntə . 
viː vˈɪlt ʊnt ˈʊnbˌɛndɪç ɛɾ zɪç ɡətsˈaɪkt hat , vˈɪsən ziː jˈɑː , viː ˈeːlɛnt diː mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ɪst bəkˈant , ˌɑːbɜ maɪn lˈeːbən , frˈɔøndə , ɪst ˌaʊx aɪn fɛɾlˈɔɾnəs .  
aɪn dˈiːnɜ tɾˈɑːt hˈastɪç ˈaɪn , ʊnt rˈiːf deːn rˈat ˈap , vˌaɪl ɛɾ nˈɔtvəndˌɪç ˈaɪlɪçst nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən mˈysə , dɛn ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs zˈaɪ fˈoːɾɡəfˌalən . 
diː rˈɛtɪn hˈɛlbax zˈɑːs ɪn deːm ʃlˈaftsɪmɜ , das fɔn deːm hˈoːfə hˈeːɾ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm dˈɛmɛɾndən lˈɪçtə mˈat ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ . 
ˌiːrə fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən vɑːrən ʃtˈaɾ aʊf das ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɡərˈɪçtət , ziː lˈɑːs mɪt ˈandˌaxt ʊnt bətˈeːtə . 
dɑː hˈœɾtə ziː ɡətˈyməl , dɛɾ dˈiːnɜ vˌ??də fɔn jˈeːmant , deːn ɛɾ ˈaphˌaltən vɔltə , kɾˈɛftɪç tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , man rˈiːs diː tˈyːrə ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊf , ʊnt tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ frˈaʊ ʃtˈyɾtstə aɪn jˈyŋlɪŋ hˈɛftɪç nˈiːdɜ , ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛɾ ɛɾʃrˈɛktən ʊnt bədˈɛktə ziː mɪt kˈysən , ɪndˈeːm aɪn hˈaɪsɜ tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən bɾˈax . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɛɾkˈantə diː mˈʊtɜ deːn fɛɾlˈoːrən ɡəˈaxtətən zˈoːn . 
ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə rˈyːrʊŋ ɛɾfˈastə ziː : ziː frˈɑːktə : vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? 
ʃtˈeː ˈaʊf ! 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , kˈɔm ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
mˈeːɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ziː fɛɾʃtˈoːsən , ziː fɛɾˈapʃˌɔøən mɪç nˈɪçt ? 
rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən bəvˈeːɡʊŋ : ɡˈɔt ! hɑːbə ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən fˈʊŋkən lˈiːbə nɔx fɔn dˌiːzəm ˈɛdlən hˈɛɾtsən fɛɾdˈiːnt ? 
bɪn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ nɔx ˌaɪnəs blˈɪkəs vˈyɾdɪç ?  
ziː hˈiːltən zɪç ˈɛŋ ˈʊmʃlˌɔsən ʊnt kˈɔntən bˈaɪdə lˈaŋə kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən . 
ˈɑːbɜ , mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan , kˌœnən ziː das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , an ˌiːrəm hˈɛɾtsən hˈaltən , das dˈɑmɑːls nˈaɪn , maɪn zˈoːn , maɪn ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , ɛɾvˈɛːnə dˌiːzəs ɛntzˈɛtslɪçən ˈaʊɡənblˌɪkəs nˈɪçt vˈiːdɜ , deːn viːɾ fɛɾɡˈɛsən mˈysən . 
zoː ʃtˈaməltə diː mˈʊtɜ . 
ɪç vˈaɪs jˈɛtst ˌaʊx , das ɪç diːɾ dˈɑmɑːls ˈʊnrˌɛçt tˈɑːt , das mˈɛːdçən , das duː lˈiːptəst , ɪst ɡˈuːt , viː ɛs zɪç nˈaxhɜ ɛɾvˈiːzən hat . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə dɪç jˈɑː tsuː vˈeːnɪç ɡəlˈeːɾt , dˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən tsuː mˈɛːsɪɡən . 
lˈɑːs jˈeːnə ʃtˈʊndə viː ˌaɪnən ʃvˈeːrən tɾˈaʊm aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs ˌʊnzɜm lˈeːbən fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ , vˌoː vɑːɾst duː bɪs jˈɛtst ?  
ziː zˈɛtstən zɪç , ziː zˈuːxtən zɪç bˈaɪdə ɪn lˈaɪt ʊnt plˈœtslɪçɜ frˈɔødə tsuː fˈasən ʊnt tsuː bərˈuːɪɡən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾtsˈɛːltə , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ ˈʊmfˌastə , ˌoːdɜ ˌiːrə hˈɛndə kˈystə , viː ɛɾ nɑːx jˈeːnɜ fˈ??çtbɑːrən ʃtˈʊndə ˈoːnə plˈɑːn ʊnt ɛntʃlˈuːs fɛɾtsvˈaɪfəlnt ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌaɪft zˈaɪ , viː ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ fɔn deːn lˈɛtstən mˈɪtəln ɛntblˈœst vɑːɾ , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hɑːbə , deːn ˈaltən bˈaltazˌɑːɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊm fɔn dˌiːzəm fɪlˈaɪçt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn deːn ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛs zˈɛltzɑːmən mˈanəs hˈœɾtə , ʊnt viː ʃvˈeːɾ ɛs zˈaɪ , iːm nˈɑːə tsuː kˈɔmən , zoː ˈɛndɜtə ɛɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , mˈaxtə ˌʊntɜ deːm fˈalʃən nˈɑːmən vˈɪlhɛlm loːrˈɛntsən mɪt deːm ɪnspˈɛktoːɾ ˈeːduːˌaɾt bəkˈantʃaft ʊnt vˌ??də als ʃrˈaɪbɜ ˈanɡəʃtˌɛlt . 
zˌaɪnə ɡəlˈiːptə tsuː zˈeːn , diː ˌaɪnə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈɑːm , fɛɾlˈiːs ɛɾ deːn dˈiːnst , kˌɑːm vˈiːdɜ , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç fɔn nˈɔøəm , als ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das zˌaɪnə mˈʊtɜ deːn fˈabɾɪkhɜn bəzˈuːxə .  
jˌɛtst ˈeːbən , bəʃlˈoːs dɛɾ zˈoːn , hɑːbə ɪç fɔn ˌaɪnəm rˈaɪzəndən , ˌaɪnəm ˈʊnɡˌɑrɪʃən mˈan , dɛɾ ɪn ˈaɪlə fɔm ɡəbˈɪɾɡə kˌɑːm , ˌaɪnə hˈœkst vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçt fɛɾnˈɔmən . 
ɪç vɔltə mɪç , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɪç ˌʊntɜvˈɛks , aʊf ˌiːrə ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə tsuː ˌiːrən fˈyːsən vˈɛɾfən , als ɪç iːn ɪm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən tɾˈɑːf . 
ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , plˈœtslɪç , am ʃlˈɑːɡə , ˈoːnə tˌɛstamˈɛnt , viː jˈeːnɜ frˈɛmdə fyːɾ ɡəvˈiːs ɡəhˈœɾt hat . 
das hˈaʊs , das ʃtˈɛtçən , diː ɡˈantsə ˈʊmɡˌeːɡənt ɪst ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ , viːɾ zɪnt ˈalə ɡlˈyklɪç , viːɾ kˌœnən ˈalə ɡˈuːt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː an mˌaɪnə rˈɔøə ʊnt bˈɛsərˌʊŋ ɡlˈaʊbən , vˌɛn viːɾ deːn fˈɑːtɜ bəvˌeːɡən kˈœnən , ɪn deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪntsˌuːɡeːn , deːn ɪç iːm tˈuːn vɪl . 
ɪç vˈaɪs , ziː fɛɾzˈɑːɡən miːɾ jˌɛtst ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː mˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt kˈɑroːlˌiːnən nˌɪçt mˈeːɾ , diː ˈaɪnvˌyɾfə , das ɪç ʊnt das mˈɛːdçən nˈuːɾ ˈaɾm zɪnt , zɪnt ɡəhˈoːbən , viːɾ zɪnt fˈiːl tsuː rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , fˈiːl tsuː zˈeːɾ , ʊm ʊns zˈɛlpst fɛɾtɾˈaʊən tsuː dˈyɾfən . 
man hˌatə , als man zɪç bərˈuːɪçt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪçt hˌatə , tsʊm fˈɑːtɜ ɡəʃˈɪkt , dɛɾ ˈɛɾnstɜ ʊnt bəvˈeːktɜ ˈaɪntɾˌɑːt , als ɛs ɡəvˈøːnlɪç zˌaɪnə vˈaɪzə vɑːɾ . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə dɛɾ ˈaltə , zˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn als ɡəbˈɛsɜtən , fɛɾnˈynftɪɡən , ˈʊmˌaɾmən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ vɑːɾ fyːɾ dˌiːzəs frˈɔødɪɡə ɛɾʃrˈɛkən ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət . 
ˌaʊx diː ɡərˈyːɾtə mˈʊtɜ kˌɑːm iːm mɪt mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt lˈiːbə ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ tˈoːt dɛs jˈuːɡəndɡˌɛliːptən hˌatə ziː tˈiːf ɛɾʃˈytɜt .  
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vɑːɾ dˌiːzə famˈiːlɪə ˈaɪnɪç ʊnt ɡlˈyklɪç , ʊnt ɛmpfˈant ɪn dɛɾ tɾˈaʊɜ ˌaɪnə rˈaɪnə frˈɔødə ɪn ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçən ʊnt ɡəzˈɛɡnətən tsuːkˈʊnft . 
dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zɪç fˈɔɾnɑːm , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl zˌaɪnəs zˈoːnəs ˈandɜs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː lˈɛtstən jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈanʃtˌɛndɪɡɜ hɪntsˈuːbɾˌɪŋən , fˈant zɪç ˌaʊx ˈoːnə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ dɑːrˈaɪn , deːm mˈyndɪɡən zˈoːn ɡərˈɪçtlɪç diː ˈʊnbəʃrˌɛŋktə fɛɾvˈaltʊŋ dɛs fɛɾmˈøːɡəns tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ɛs vˈaɾt bəʃlˈɔsən , das dɛɾ zˈoːn fˈoːɾˌeːɾst ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈʊtɜ hɪnˈaʊs rˈaɪzən zˌɔlə , ʊm ˈaləs tsuː ˈɔɾdnən , ʃpˈɛːtɜ zˌɔltə diː bɾˈaʊt ʊnt frˈaʊ dɛs zˈoːnəs ˌiːnən fˈɔlɡən , dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː blˈaɪbən , ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə nˈuːɾ ɪm zˈɔmɜ tsuːvˌaɪlən tsuː bəzˈuːxən . 
zoː kˈœnən viːɾ , bəʃlˈoːs dɛɾ rˈat , aɪn fˈast fɛɾlˈoːrənəs lˈeːbən nɔx vˈiːdɜ ɛɾɡˈɛntsən ʊnt ɛɾhˈøːən , ɛs ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ lˈiːbə ʊnt ˈaɪnɪɡkˌaɪt fɛɾklˈɛːrən . 
mˌaɪnə laɪbɾˈɛntə ɪst mˈeːɾ als ɡənˈyːɡənt tsuː mˌaɪnəm ˌʊntɜhˈalt , ʊnt zˌɔltə ɛs , viː ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌan , fˈeːlən , zoː hˈɪlft maɪn zˈoːn mɪt mˈɛːsɪɡɜ bˈaɪstɔøɜ ˈaʊs . 
ˈoːbən ɪm ɡəbˈɪɾɡə vɑːɾ ˈaləs rˈuːɪç . 
bˈaltazˌɑːɾ , zoː viː zaɪn ˈʊnɡətɾˌɔøɜ ˈaltɜ frˈɔønt vɑːrən bəɡɾˈɑːbən . 
vˈɪlhɛlm , viː ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls hˈiːs , kˌɑːm mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈan , ʊm zɪç als ˈɛɾbən kˈʊnt tsuː ɡˈeːbən . 
diː rˈɪçtɜ , zoː viː ˈeːduːˌaɾt hˈɛndɪçtən iːm ˈaləs ˈaɪn , ʊnt als diː ˌyːbɜɡˈɑːbə ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt ˈeːduːˌaɾt mɪt dɛɾ rˈɛtɪn ʊnt deːm zˈoːn nˈaxdɛŋkənt alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ vɑːrən , ˌʊntɜbɾˈax vˈɪlhɛlm das ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
jˌɛtst zɪnt viːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , maɪn lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , ʊnt ɪç dˈaɾf ɡˌants frˈaɪ mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈiːnən , vˌɛn ziː ɛs zoː nˈɛnən vɔlən , fyːɾ ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈiːbə dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪn . 
als ɪç hˈiːɾ vɑːɾ , ʊnt ˈaɪnst baɪm kˈoːpiːrən mɪç fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə , vˈaɾt ɪç ɪm fˈoːɾplˌats fɛɾʃpˈɛɾt , diː hˈaʊstˌyːrə vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən ʊnt ɪç mˈɔxtə mɪç nˈɪçt mˈɛldən , ʊm kˈaɪnən ˈaʊfrˌuːɾ tsuː ɛɾrˈeːɡən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈɑːbɜ , ʊm hˈɛɾn bˈaltazˌɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾtsˈyɾnən , deːm zˈɔlçə ʃtˈøːrʊŋən zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç vɑːrən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt , ɪndˈeːm ɪç mɪç ʃtˈɪl hˈaltən mˈʊstə , hˈœɾtə ɪç deːn ˈaltən ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈan ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːn , bˈalt ʃvˈeːɾ zˈɔøftsənt , bˈalt mɪt ˈɛçtsən ʊnt klˈɑɡəlˌaʊtən mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçənt . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt blˈoːs ˈapɡəbɾˌɔxənə lˈaʊtə ʊnt ˈaʊsrˌuːfʊŋən , zˈɔndɜn ɛɾ ʃˈiːn diː ɡəvˈoːnhaɪt tsuː hˈɑːbən , mˈançə bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns zɪç zˈɛlbɜ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , als vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃpɾˈɛçə . 
zoː fɛɾnˈɑːm ɪç fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə , zˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən lˈaɪdən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ˈeːduːˌaɾt , ʊnt vˈɛlçən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ɛɾ dˌiːzəm tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə . 
das vˈɪçtɪçstə ˈɑːbɜ , ʊnt vˈas mɪç am mˈaɪstən rˈyːɾtə , vɑːɾ , das ɪç ɛɾfˈuːɾ , rˈœʃən zˈaɪ nˈɪçt ˌaɪnə ˈanɡənˌɔmənə , zˈɔndɜn zˌaɪnə vˈɪɾklɪçə tˈɔxtɜ . 
viː ɛɾ zɪç ˈanklˌɑːktə , viː ɛɾ diː mˈʊtɜ , diː ɡəʃtˈɔɾbənə , bədˈaʊɜtə , ʊnt zaɪn kˈɪnt bəmˈɪtlˌaɪdətə , vɑːɾ hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdənt . 
nˈuːn ˈalzoː , lˈiːbə mˈʊtɜ ʊnt tˈɔørɜ ˈeːduːˌaɾt , vˈas blˈaɪpt ʊns ˈyːbɾɪç tsuː tˈuːn ? 
fˌɔɾ ˌʊnzɜm ɡəvˈɪsən , vˌɛn viːɾ ɛs ʊns rˈeːtlɪç ɡəʃtˈeːən vɔlən , ɪst rˈœʃən zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə , vˈɑːrə ɛɾbɪn , iːɾ ɡəbˈyːɾt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs fɛɾmˈøːɡəns . 
nɑːx dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ bəhˈandəltə diː rˈɛtɪn das ʃˈøːnə kˈɪnt als ˌaɪnə ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ , ʊnt an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm vˈɪlhɛlm zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ fˈaɪɜtə , vˌ??də ˌaʊx deːm bəɡlˈyktən ˈeːduːˌaɾt zaɪn rˈœʃən ˈanɡətɾˌaʊt . 
das fɛɾmˈøːɡən vˌ??də ɡətˈaɪlt , ˈeːduːˌaɾt blˈiːp dɛɾ fˈyːrɜ dɛɾ vˈɪçtɪçstən ɡəʃˈɛftə , ʊnt ˌaɪnə frˈoːə , ɡlˈyklɪçə famˈiːlɪə bəvˈoːntə ʊnt bəlˈeːptə das ˈaltə hˈaʊs , das deːn fˈɪnstɜn karˈaktɜ fɛɾlˈoːɾ , ʊnt ˈɔft muːzˈiːk , ɡəzˈaŋ ʊnt tˈants tsuːɾ frˈɔødə ˈalɜ bəvˈoːnɜ dɛs ʃtˈɛtçəns lˈaʊt ɛɾtˈøːnən lˈiːs . 