lˈʊdvɪç tˈiːk vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən 
ʊnt vˌɛn ziː ʊns nˈɪçt das vˈeːnɪɡə bətsˈɑːlt , vˈas ziː ʊns ʃˈʊldɪç ɪst ? frˈɑːktə das jˈʊŋə blˈɔndə mˈɛːdçən mɪt hˈœkst bəkˈymɜtəm tˈoːn .  
ɪn deːm fˈal , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ tɾˈybzeːlˌɪç , vˈystə ɪç mɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː hˈɛlfən . 
vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈaltə ˈoːaɪm dˈɛŋkən viːɾ nˈuːɾ an deːn ˈaltən ɡˈaɪtshɑːls nˈɪçt , rˈiːf diː lˈeːphaftə hˈɛnriːtə , hˈalp ɪm vˈaɪnən ʊnt hˈalp ɪm tsˈɔɾn ; 
ɛɾ tˈuːt nˈɪçts fyːɾ ˈʊns , vˌɛn ɛɾ ʊns ˌaʊx ʃtˈɛɾbən zˈiːt , das hat ɛɾ jˈɑː zˈɛlbɜ ˈɔft ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt .  
ʃˈɛltə nˈuːɾ nˈɪçt aʊf ˈiːn , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ tsuːrˈɛçtvaɪzənt , ɛɾ hat frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als viːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx ˈeːbənfˌals ˈaɾm . 
ʊnt zaɪn ˈaɪɡnɜ bɾˈuːdɜ , daɪn fˈɑːtɜ , kˈɪnt , hat iːn tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət ; 
ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛs ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç , das iːm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das vˈiːdɜ bˈaɪfɛlt ʊnt ɛɾ aʊf ʊns bˈøːzə ɪst .  
zoː mˈuːs ɪç ˈalzoː , ɪn dˌiːzɜ hˈɪtsə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː bɾˈykə lˈaʊfən , zˈɑːɡtə hˈɛnriːtə , ʊm diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ dɾˈyːbən ʊm diː pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən tsuː mˈɑːnən , diː ziː miːɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə fyːɾ diː mˈyːzeːlˌɪɡə ʃtˌɪkeːrˈaɪ ʃˈʊldɪç ɪst . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs nɔx , ˌɔp ɪç ziː tsuː hˈaʊzə tɾˈɛfə .  
ʃlˈɪmɜ , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , vˌɛn ziː ɛs ˈyːbəl nˈeːmən zˌɔltə ʊnt kˈynftɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ baɪ ʊns ˈaɾbaɪtən lˈɛst , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈandərə rˈaɪçə ʊnt fˈoːɾneːmə fˌɔɾ ʊns vˈaɾnt , als vˌɛn viːɾ ʃlˈɛçt ɛɾtsˈoːɡənə ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə lˈɔøtə vˈɛːrən . 
das ɪst das ɛntzˈɛtslɪçə baɪ deːn rˈaɪçən , das ziː ɛs nˈɪçt fˈasən , viː vˈɪçtɪç deːm ˈaɾmən zoː ˈɔft aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən zɪnt , diː ziː ɪn ˌiːrəm lˈaɪçtsɪn ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən .  
vˌɛn nˈuːɾ , zˈɑːɡtə hˈɛnriːtə ɡˌants ɪn tɾˈaʊɜ ˈaʊfɡəlˌœst , ˌʊntɜdˈeːs dɛɾ ɡɾˈoːbə vˈɪɾt nˈɪçt hɛrˈaʊfkˌɔmt , ʊns ˈaʊspfˌɛndət ʊnt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ vˈɪɾft , viː ɛɾ ʊns nˈɔølɪç ɡədɾˈoːt hat .  
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ bəzˈɛnftɪɡənt ; 
zˈɔlçə lˈɔøtə zˈɑːɡən ˌaʊx ˈɔft mˈeːɾ , als ziː ˈaʊsfˌyːrən vɔlən , ʊm zɪç fˌɔɾ ˌiːrən ʃˈʊldnɜn aɪn rˈɛçtəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən . 
man mˈuːs ˌiːnən das tsuː ɡˈuːtə hˈaltən .  
ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈɪlən vɑːɾ diː mˈʊtɜ ɡˌants fɔn dɛɾzˈɛlbən fˈ??çt ɛɾfˈylt ; 
ziː vɔltə nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋən , ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən tˈɔxtɜ nˈɪçt deːn lˈɛtstən mˈʊt rˈaʊbən , ʊnt dɑːrˈʊm nˈɑːm ziː ˌaɪnə hˈaɪtərə mˈiːnə ˈan , bətɾˈaxtətə iːɾ kˈɪnt lˈɛçəlnt , diː zɪç ʃˌoːn diː ʃvˈaɾtsə , vˈoːlɡəʃˌɔntə tˈaftnə ʃˈyɾtsə fˈoːɾbˌant , ʊm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪm hˈɛlən zˈɔnənlˌɪçt zoː ˈanʃtˌɛndɪç als mˈøːklɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən .  
dˌiːzə skˈeːnə dɛs kˈʊmɜs fˈiːl ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən nˈiːdɾɪɡən dˈaxʃtyːbçən fˈɔɾ , dˈɛsən fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnən bəʃrˈɛŋktən hˈoːf hɛrˈabzˌɑːən . 
man hˈœɾtə ɪn dˌiːzɜ hˈøːə nˈuːɾ zˈɛltən ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡərˈɔøʃ , das ˈʊntən ɪm ˈaɪnɡˌaŋə ɛɾrˈeːkt vˌ??də , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾnˈɑːm man ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
tsvˈaɪ ʃtˈyːlə fɔn ʃtɾˈoː , aɪn klˈaɪnɜ tˈɪʃ vɑːrən das dˈyɾftɪɡə mˈoːbiːlˌiːɑːɾ , ɪn dɛɾ nɔx klˈaɪnərən kˈamɜ ʃtˈandən diː bˈɛtən fyːɾ mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt . 
aɪn klˈaɪnɜ ʃpˈiːɡəl ɪn ʃvˈaɾtsən rˈɑːmən ɡəfˈast , vɑːɾ an dɛɾ ʃˈiːfən vˈant tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn bəfˈɛstˌɪçt . 
ˌaɪnə ʃtˈat ɪm kˈʊpfɜstˌɪç , rˈɔt ʊnt ɡɾˈyːn mɪt vˈasɜfˌaɾbən ɪlˈuːmiːnˌɪɾt , fɛɾtsˈiːɾtə , ˈoːnə ɡlˈɑːs , ɪn bɾˈaʊnəs hˈɔlts ˈaɪnɡəlˌeːkt , diː ɡɾˈøːsərə vˈant , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsˈaɪktə zɪç , fɛɾdˈʊnkəlt ʊnt ɡəʃvˈɛɾtst , aɪn tsˈiːmlɪç ˈaltəs bˈɪlt , ɪn vˈɛlçəm man nˈuːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnə kɾˈɔøtstɾaɡˌʊŋ hɛrˈaʊsfˌɪndən kˈɔntə , zoː ʃtˈaɾk hˌatən rˈaʊx ʊnt ʃtˈaʊp aʊf dˌiːzəs ˈaltɜtˌʊm ˈaɪnɡəvˌɪɾkt , ˌyːbɜ vˈɛlçəs hˈɛnriːtə dɔx vˈoːl tsuːvˌaɪlən ɡəlˈaxt hˌatə , vˌɛn ziː diː tsuː dˈynən ʊnt lˈaŋən bˈaɪnə dɛɾ kɾˈiːksknɛçtə , ˌoːdɜ diː tsuː ɡɾˈoːsən ʊnt dˈɪkən tɾˈɛːnən dɛɾ klˈɑːɡəndən frˈaʊən ɪm ɡəfˈɔlɡə mɪt vˈɛltlɪçɜ kɾˈiːtiːk rˈeːkɛnzˌɪɾtə . 
diː mˈʊtɜ tˈɑdəltə ˌaʊx jˈeːdɛsmˌɑːl dˌiːzən lˈaɪçtsɪn , dɛɾ zɪç , nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , baɪ ˌaɪnəm zoː hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə nˈɪçt ɡətsˈiːmə , vˌoː diː frˈɔmə ɡəzˈɪnʊŋ diː hˈaʊptzaxə zˈaɪ ʊnt zoːmˈɪt fɔn zˈɛlpst jˈeːdə ˈaɪnrˌeːdə ˈapvˌaɪzə .  
ɪndˈeːm hˈɛnriːtə diː tˈyːɾ ˈaʊfmˌaxtə , hˈœɾtə man fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf aɪn lˈaʊtəs lˈaxən ʊnt mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
diː tˈɔxtɜ blˈiːp ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈeːən ʊnt diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaʊx fɔm ʃtɾˈoːɡɛflˌɔxtnən ʃtˈuːl ˈaʊfɡəʃtˌandən , dɛn ˌaʊx ɪm ˈeːlɛnt fˈɪndət dɛɾ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən nɔøɡˈiːɾ ʊnt ˌiːrɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tɾˈoːst ʊnt ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ . 
ɪndˈeːm diː ˈaltə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ˈaɪltə , tɾˈɑːtən tsvˈaɪ frˈɛmdə frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃˌoːn hɛrˈaɪn ʊnt bəɡɾˈystən diː fɛɾvˈʊndɜtən mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
ˌaʊx diː frˈɛmdən ʃˈiːnən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , ʊnt diː ˈɛltərə mˈaxtə ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə diː tˈyːɾ tsˈuː , ʊm fɪlˈaɪçt das lˈaʊtə ɡəlˈɛçtɜ , vˈɛlçəs nɔx ɛɾtˈœntə , vˈeːnɪɡɜ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , zˈɑːɡtə diː ˈaltə frˈaʊ dan , vˌɛn viːɾ ziː ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜfˈalən ʊnt ʃˈʊts baɪ ˌiːnən zˈuːxən , ʊm ʊns dɛɾ rˈoːaɪt ˈʊnɡətsˌoːɡənɜ mˈɛnʃən tsuː ɛnttsˈiːən .  
diː vˈɪɾtɪn vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪndˈeːm ziː diː frˈɛmdən tsʊm zˈɪtsən nˈœtɪçtə , vˌaɪl ziː nˈuːn zˈɛlbɜ ʃtˈeːən mˈʊstə , ɪndˈɛsən fɛɾˈaɪnɪɡtə man zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈœflɪçkˌaɪtən dɑːhˈɪn , das diː bˈaɪdən ˈaltən frˈaʊən diː ʃtˈyːlə ˈaɪnnˌɑːmən ʊnt diː jˈʊŋən mˈɛːdçən zɪç an deːn tˈɪʃ lˈeːntən , dɛn hˈɛnriːtə vɑːɾ ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ nˈuːn ˌaʊx ɡəblˈiːbən , ʊm ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈas dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəzˈuːx tsuː bədˈɔøtən hˌɑːbən kˈœnə .  
als ɪç ˈʊntən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dˌiːzəm hˈaʊzə foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , fˈɪŋ diː frˈɛmdə nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn ˈan , bəfˈiːl mɪç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːndʊŋ , aɪn tsˈʊkən , aɪn ˈanmˌɑːnən , ˌoːdɜ viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɛnən , das mɪç tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə ˈɔftmɑːls ˈaʊfrˌeːkt ʊnt deːm ɪç ˈɪmɜ fˈɔlɡə lˈaɪstən mˈuːs . 
dan vˌɪɾt miːɾ ˈɪnɜlˌɪç nˈɪçt , viː ɛs vˈoːl mˈançəm ˈandɜn ɡəʃˈeːən ɪst , ˈʊnɡlˌyk , zˈɔndɜn ɡlˈyk ɡəvˈaɪsɑːkt . 
vɔltə ɪç dˌiːzəm vˈɪŋkə nˈɪçt fˈɔlɡə lˈaɪstən , zoː vˈyɾdə ɪç nˈaxhɜ ɪn tˈiːfə bətɾˈybniːs , vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə kɾˈaŋkhaɪt fɛɾzˈɪŋkən . 
ɪç fɛɾzˈɔømtə ˈalzoː nˈɪçt , ˈʊntən diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən ʊnt mɪç dˈɔɾt baɪ deːn rˈaɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən lˈɔøtən tsuː mˈɛldən . 
ɪç fˈant ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˈas ɪç zˈuːxtə , ɪndˈɛsən vˈaɾt ɪç dɔx mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt ɛntlˈasən . 
nˈaxhɜ vˈaɾt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diːzˈɛlbə fˈaɪnə bəhˈandlʊŋ , ˌɑːbɜ dɔx nɔx kˈaɪnə bəʃˈɪmpfʊŋ , ɪndˈeːm man mˈiːɾ , tsvɑːɾ ˈʊnɡˌɛɾn , diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡˈɑːp , ˈalə tsˈɪmɜ tsuː d??çfˈɔɾʃən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡərˈiːt ɪç an jˈeːnə rˈoːən mˈɛnʃən hˈiːɾ ɪm ˈoːbɜstən ʃtˈɔk , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ . 
nˈɪçt ɡənˈuːk , das man miːɾ kˈaʊm diː tsˈɪmɜ ˈœfnətə , miːɾ nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ɡˈœntə , mɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , zoː fɛɾfˈɔlktə mɪç ˌaʊx nɔx , viː ziː ɛs zˈɛlpst ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ . 
nˈuːn bɪn ɪç baɪ ˈiːnən , ʊnt ɡəvˈiːs , ʊnt ɪç zˈeːə ʃˈoːn , das ɛs zoː vˌɪɾt , ˌaɪnə bˈɛsərə ˈaʊfnˌɑːmə tsuː fˈɪndən .  
ʊnt voːrˈɪn kˌan ɪç ˌiːnən dˈiːnən ? 
frˈɑːktə diː mˈʊtɜ .  
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , bəɡˈan jˈeːnə vˈiːdɜ mɪt nˈɔøɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , dɑː ɪç ˈalə tsˈɪmɜ dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs d??çzˈuːxt hɑːbə ʊnt dˌiːzəs das lˈɛtstə ɪst , das ziː ˈɛtvɑːs bəzˈɪtsən , vˈas ziː miːɾ vˈoːl ɡˈɛɾn fɛɾkˈaʊfən vˌɛɾdən , dɛn maɪn ɡˈaɪst kˌan mɪç nˈɪçt tɾˈyːɡən .  
ʊnt vˈas vˈɛːrə diːs ?  
ˈɪɾɡənt aɪn ɡəmˈɛldə , das fyːɾ ziː kˈaɪnən vˈɛɾt hat ʊnt miːɾ zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt zˈaɪn vˌɪɾt ; ˈantvɔɾtətə diː frˈɛmdə .  
diː mˈʊtɜ ʊnt diː tˈɔxtɜ zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə diː ˈaltə tsˈøːɡɛɾnt : 
vˌɛn ziː dɑː diː ɡˈuːtə ʃtˈat rˈeːɡənsbˌ??k bəlˈiːbən zˌɔltən , zoː kˈœntə ɪç ˌiːnən dˌiːzə , ɔpɡlˈaɪç ɛs aɪn ɡəʃˈɛŋk mˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs ɪst , ʊm aɪn bˈɪlɪɡəs fɛɾkˈaʊfən .  
diː frˈɛmdə ɛɾhˈoːp zɪç zˈeːɾ lˈeːphaft ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt fˈɔɾʃəndəm ˈaʊɡə an diː vˈant . 
lˈiːbə , zˈɑːɡtə ziː , das ɪst kˈaɪn ɡəmˈɛldə , zˈɔndɜn aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈʊpfɜstˌɪç , dɛɾ mɪt ɡɾˈoːbən fˈaɾbən ɪlˈuːmiːnˌɪɾt ɪst ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈɛɾt hat .  
zˈoː ? zˈɑːɡtə diː ˈaltə kˈ??ts ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
nˈuːɾ diː tˈɔxtɜ fɛɾʃtˈant diː ɡˈantsə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt dˌiːzɜ kˈ??tsən zˈylbə , dɑː ʃˌoːn ɪm ˈaʊɡə dɛɾ mˈʊtɜ aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəlˌɔøçtət hˌatə , das bˈʊntə bˈɪlt ʊm ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə fɛɾkˈaʊfən tsuː kˈœnən . 
diː frˈɛmdə zˈɑː zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm ʃtˈyːbçən ˈʊm , ʊnt jˌɛtst fˈiːl iːɾ ˈaʊɡə aʊf diː bəʃˈatətə vˈant , an vˈɛlçɜ jˈeːnəs ɡˌants fɛɾdˈʊnkəltə bˈɪlt bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ . 
vˈas hˌɑːbən ziː dɛn dˈɑː ? 
rˈiːf ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
ˈax ! ˈantvɔɾtətə diː vˈɪɾtɪn mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə , aɪn ɡˌants ˈaltəs fɛɾʃvˈɛɾtstəs dˈɪŋ , das vˈoːl ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə ˌʊnzɜs hˈɛɾn fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl . 
diː bəzˈuːxəndə vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɛːɜ an diː vˈant ɡətɾˈeːtən . 
frˈiːdeːrˌɪkə ! rˈiːf ziː ˈaʊs , ʊnt diː tˈɔxtɜ ɡˈɪŋ tsuː iːɾ . 
hˌatə maɪn mˈɑːnəndɜ ɡˈaɪst nˈɪçt rˈɛçt ? 
ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː fˌɔɾ frˈɔødə tsuː bˈeːbən ʃˈiːn . 
zˈiː dˈɑː ! 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃˈats , deːn viːɾ ˈʊntən ɪm hˈaʊzə tˈøːrɪçt baɪ deːn tˈøːrɪçtən zˈuːxtən . 
vˈas vɔlən ziː , lˈiːbə frˈaʊ , fyːɾ dˌiːzəs ɡəmˈɛldə hˈɑːbən , vˌɛn ɛs ˌiːnən ˈandɜs fɛɾkˈɔøflɪç ɪst ? 
zoː vˈɛndətə ziː zɪç an diː fɛɾvˈʊndɜtə ˈaltə . 
jˈɑː , maɪn ɡˈɔt , zˈɑːɡtə dˌiːzə hˈœkst fɛɾlˈeːɡən , vˌɛn ziː ɛs ˈɪɾɡənt bɾˈaʊxən kˈœnən , vˈas mˈaɪnst duː , hˈɛnriːtə ?  
diː tˈɔxtɜ , vˈɛlçə dɾˈaɪstɜ vɑːɾ , tɾˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːɡtə kˈɛk . 
ʊm ˌaɪnən tˈɑːlɜ ʃtˈeːt ɛs tsuː ˌiːrən dˈiːnstən . 
ʊm ˌaɪnən tˈɑːlɜ ? 
rˈiːf diː frˈɛmdə . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , diː deːn ˌyːbɜmˈʊt dɛɾ tˈɔxtɜ nˈɪçt bəɡɾˈɪf , viːɾ lˈasən ɛs ˌiːnən ˌaʊx vˈoːl ʊm diː hˈɛlftə , ˈoːdɜ frˈaʊ ! 
frˈaʊ ! ʃpɾˈɑːx diː frˈɛmdə viː bəɡˈaɪstɜt , ʃˈɛːmən ziː zɪç , zoː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə pɾˈaɪzə nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈuːn , zoː tˈaksiːrən ziː ɛs zˈɛlbɜ , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ bˈaɪnɑːə vˈaɪnənt , zoː fˈiːl ɡɾˈɔʃən 
ziː vɔlən .  
ɪç vɪl ˌiːrə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən , zˈɑːɡtə diː frˈɛmdə , diː jˌɛtst zˈɛlbɜ ɡərˈyːɾt vˌ??də , dɛn ɪç zˈeːə vˈoːl , das ziː kˈaɪnə kˈɛnərˌɪn fɔn ɡəmˈɛldən zɪnt . 
vˈɛːrə ɪç rˈaɪç , zoː vˈyɾdə ɪç ˌiːnən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ˈanbˌiːtən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈaɾm ʊnt kˌan nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡˈeːbən . 
dɔx hˌɪntɜɡˈeːən vɪl ɪç ziː nˈɪçt . 
ziː kˌœnən fɪlˈaɪçt , vˌɛn ziː ɛs ˈapvˌaɾtən , vˌɛn rˈaɪçə kˈɛnɜ tsuː ˌiːnən kˈɔmən , ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs fyːɾ dˌiːzəs bˈɪlt ɛɾhˈaltən : 
ɪç frˈɑːɡə ziː ˈalzoː , ˌɔp ziː fɔn miːɾ dˌiːzə dɾˈaɪ lˈuːɪsdˌoːɾ ˈaneːmən vɔlən , dɑː ɪç ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ bˈiːtən kˌan . 
ˌɑːbɜ frˈaɪvɪlˌɪç mˈysən ziː ˈaɪnʃtˌɪmən , ɡˈuːtə frˈaʊ , dɛn ɪç vɪl ˌiːrə ˈʊnkˌɛntniːs nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən .  
diː ˈaltə vɑːɾ viː ɪm tɾˈaʊm , diː lˈeːphaftə tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ hˌatə diː tˈɑfəl ʃˌoːn fɔn dɛɾ vˈant lˈɔsɡəmˌaxt 
, vˈɪʃtə deːn ʃtˈaʊp ap ʊnt ɡˈɑːp ziː dɛɾ frˈɛmdən . 
dˌiːzə dɾˈyktə dɛɾ mˈʊtɜ diː dɾˈaɪ ɡˈɔltʃtykə ɪn diː hˈant ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ .  
naxdˈeːm diː frˈɛmdən ʃˌoːn diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜɡəɡˌaŋən vɑːrən , kˈɔntən diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən , diː zɪç lˈaŋə ɪm ʃtˈʊmən ɛɾʃtˈaʊnən ˈanɡəzˌeːən hˌatən , ˈeːɾst diː vˈɔɾtə viːdɜfˈɪndən . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ aʊf deːn ʃtˈuːl ɡəzˈʊŋkən ʊnt rˈiːf : ɪst ɛs nˈɪçt viː aɪn vˈʊndɜ ? 
nˈuːn zɪnt viːɾ jˈɑː ˌaʊs ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˈalɜ nˈɔt . 
ˈax ! jˈɛtçən ! 
ɪç hˌatə vˈɪɾklɪç ˈaŋst , ziː vˈyɾdən ʊns bˈɛtən ʊnt ˈaləs nˈeːmən . 
aʊf lˈaŋə zɪnt viːɾ ɡərˈɛtət , ʊnt nˈaxhɜ fˈɪndət zɪç fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˈʊnfɛɾmˌʊtətə hˈylfə .  
diː tˈɔxtɜ ˈʊmˌaɾmtə frˈøːlɪç diː bəɡlˈyktə mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː ˈaʊsrˌiːf : 
vˈeːɾ hˌɛtə dˈɛŋkən kˈœnən , das das ˈuːraltə ɡəʃmˈiːɾtə vˈeːzən dɑː ʊns ˈaɪnmˌɑːl zˈoːlçən dˈiːnst lˈaɪstən kˈœntə ! 
man zˌɔl nˈɪçts fɛɾˈaxtən , dɛn ˈɔft ɪst ʊns das dɛɾ bˈɛstə frˈɔønt , vˈoːryːbɜ viːɾ ɡəlˈaxt ʊnt ɡəʃpˈɔtət hˈɑːbən .  
ɛs kˌɑːm jˌɛtst aɪn ʃvˈeːrɜ fˈʊstɾɪt diː tɾˈɛpən lˈaŋzɑːm hɛrˈaʊf . 
das ɪst dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ! 
rˈiːf diː mˈʊtɜ ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɪst , iːm deːn fˈoːɾfˌal tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən .  
dɛɾ ˈaltə zˈiːmoːn ʃˈoːp zɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt d??ç diː ˈɛŋə tˈyːɾ ʊnt vˈaɾf zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf ˌaɪnən dɛɾ ʃtˈyːlə , ˈoːnə nˈuːɾ zˌaɪnən bɾˈaɪtən hˈuːt ˈaptsuːnˌeːmən , dɛɾ iːm fˈast das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt fɛɾʃˈatətə . 
ɛɾ dˈeːntə zɪç ɡˈɛːnənt , ɪndˈɛsən zɪç diː tˈɔxtɜ aʊf ˌaɪnə fˈʊsbaŋk ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə nˈiːdɜlˌiːs . 
dɑː diː bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ɡlˈykə nɔx tsuː bəvˈeːkt vɑːrən ʊnt dɛɾ ˈaltə tɾˈɛːɡə mˈan nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ʃpɾˈɑːx , zoː kˈɔntə zɪç lˈaŋə kˈaɪn ɡəʃpɾˈɛç ɛntvˈɪkəln , ʊnt ɪn dˌiːzəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən vˌ??də zˈiːmoːn ˈɪmɜ fɛɾdɾˈyːslɪçɜ . 
man frˈɑːktə iːn nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən , ʊnt ɛɾ fˈant ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , dˌiːzə ˈʊnnˌytsə ˈanrˌeːdə tsuː bəˈantvɔɾtən . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç : vˌɛn maɪn dˈɔktoːɾ mɪç das frˈɑːkt , zoː ʃtɾˈɛkə ɪç nˈuːɾ diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊs ; 
baɪ ɔøç hˈiːɾ vˈɛːrə das ˈʊnˌaɾtɪç .  
jˌɛtst nˈɑːm ɛɾ deːn bɾˈaɪtən rˈʊndən hˈuːt ap ʊnt hˈɛŋtə iːn ˌyːbɜ diː lˈeːnə zˌaɪnəs ʃtˈuːləs , ʃˈoːp zɪç diː ɡɾˈaʊə pˈeːrykə tsuːrˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən , ˈanhˌaltəndən ɡˈɛːnən : 
iːɾ zˈaɪt hˈɔøt ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈiːdɜ ɡˈeːən , zˈoːbalt ɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡərˌuːt hɑːbə . 
ˈɑːbɜ , fˈɪŋ ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ˈan , ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas miːɾ ɪn ˈɔørɜ ʃtˈuːbə hˈɔøt hˈiːɾ fˈeːlt , vɑːrˈʊm miːɾ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs ʃtˈœɾt mɪç vˈas , ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs viː zˈɔnst . 
tˈɔøfəl ! 
vˌoː hˈɑːpt iːɾ dɛn das ˈaltə bˈɪlt hˈɪnɡətˌɑːn ? 
dɑːrˈʊm ɪst diː vˈant zoː kˈɑːl ʊnt diː ʃtˈuːbə zoː fatˈɑːl vˈaɪtlˌɔøfɪç ʊnt ˈaʊsɡərˌɔømt ; 
das ˈaʊɡə fˈɪndət ɪn dˌiːzɜ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt kˈaɪnən rˈuːeːpˌʊŋkt . 
dɛɾ tɾˈoːst dɛɾ kˈʊnst ɡˈeːt ʊns ap ɪn dˌiːzɜ ˌʊnapzˈeːbɑːrən vˌystənˈaɪ .  
ɪç vɪl ˌiːnən diː zˈaxə nˈuːɾ bəkˈɛnən , lˈiːbɜ ʃvˈɑːɡɜ . 
zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ fˈ??çtzɑːm , ʊnt zoː fˈɪŋ ziː ˈan , fɔn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən nˈɔt ʊnt deːm ˈʊnfɛɾmˌʊtətən vˈaɪplɪçən bəzˈuːx tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ zˈiːmoːn ʃˈytəltə zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
ʊnt vˈas hˌɑːbən ˌiːnən dˌiːzə bˈɪldɜʃtˌyɾmɜ dɑːfˈyːɾ ɡəɡˈeːbən ? 
ɡəʃtˈeːən ziː ɛs miːɾ nˈuːɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən , dɛn ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt , ɪç vɪl nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈɑːbən , viː ziː fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊbən ; 
nˈaɪn , ɪç vɪl ziː ɡəvˈiːs mɪt zˈoːlçən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən nˈɪçt kvˈɛːlən . 
als iːm diː zˈʊmə ɡənˈant vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : 
zˈaɪt iːɾ dɛn bəzˈɛsən , das iːɾ ɔøç ɪn ˈɔørɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ hˈiːɾ nɔx ɪm ʃpˈɛːtən ˈaltɜ zoː aʊf diː ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪ fɛɾlˈeːkt ? 
ʃˈɛlmənpˌak iːɾ ! 
bətˈøːrɜ zoː dˈʊmɜ vˈaɪpsbɪldɜ , diː mɪt ˌiːrəm fɛɾʃtˈant ʃˈɪfbɾʊx ɡəlˈɪtən hˈɑːbən ! 
ʃˈɛmt ɔøç tˈiːf ɪn ˈɔøɜ ɡəvˈɪsən hɪnˈaɪn ʊnt bˈɛsɜt ˈɔøç !  
diː mˈʊtɜ vˌ??də ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt zˈɛtstə iːm nˈuːn das ɡˈantsə ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ziː zˈɛlpst viː ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , vˈʊndɛɾfˌɔlə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌyːbɜrˈaʃt hɑːbə , ʊnt zˈiːmoːn zˈɑːɡtə dan : 
ˈalzoː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç das dˈʊmə vˈaɪpzən nɔx , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ hat ɡˈeːbən kˈœnən ? 
zˈeːt , vˌɛn ziː fyːɾ diː ɡˈuːtə ʃtˈat rˈeːɡənsbˌ??k tsvˈaɪ ɡɾˈɔʃən ɡˈɑːp , zoː vɑːɾ ziː nɔx ʊm ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən bətɾˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ tsˈeːn bˈɪldɜ , viː jˈeːnəs vɑːɾ , vˈiːɡən deːn tsˈɪnoːbɜ hˈiːɾ aʊf deːn lˈiːbən dˈɛçɜn nˈɔx nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt dɛɾ lˈeːrə flˈɛk an dɛɾ ɡərˈɔøçɜtən vˈant , dɛɾ jˌɛtst zoː blˈɛːslɪç ʃˈɪmɜt , ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ˌoːrɪɡiːnˈɑːlkˈʊnstvɛɾk ɡˌeːɡən jˈeːnə ˈapʃˌɔølɪçə ʃmˌiːreːrˈaɪ , diː iːɾ zoː ˌʊntɜ deːm pɾˈaɪzə ɪn ˈɔøɜm zˈyntlɪçən lˈaɪçtsɪn lˈɔsɡɛʃlˌɑːɡən hˈɑːpt . 
dɛɾ bɾˈaʊnə kvˈaɾk kˈɔmt nˈuːn vˈoːl aʊf diː ɡˌaleːrˈiː ʊnt vˌɪɾt deːn ʃpˈɪtsbyːbˌɪnən mɪt tˈaʊzənt ɡˈɔltʃtykən als aɪn vˈʊndɜvˌɛɾk ʊnt ˈaɪntsɪɡəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ bətsˈɑːlt ; 
dɛn ɪç vˈeːnɪçstəns hɑːbə nɔx nˈɪɾɡənt , vˈeːdɜ ɪn deːm muːzˈeːʊm nɔx aʊf deːm tɾˈøːdəl ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən , vˈas zɪç mɪt dɛɾ ˈaltən ʃvˈaɾtə nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə fɛɾɡlˈaɪçən lˈiːsə .  
ziː lˈaxtən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈuːɾ dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ zoː fˈɔɾt : 
iːɾ hˈɑːpt mɪç ˈɪmɜ ɡədˈaʊɜt , ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç aʊf ɔøç bˈøːzə , ʊnt zoː zˈɛtstə ɪç mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç mɪç ɡˌants fɔn ɔøç lˈɔsraɪsən , ɔøç ˈʊmkˌɔmən lˈasən , ˌoːdɜ ɔøç hˈɛlfən zˌɔltə . 
ɡəʃˈɑː ɪn deːm tɛɾmˈiːn , dɛɾ hˈɔøt tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , nˈɪçts fyːɾ ˈɔøç , zoː hˌatə dɛɾ hˈɪməl bəʃlˈɔsən , das iːɾ ˌʊntɜɡˈɪŋət , ɪç tsˈoːk dan ɡˌants mˌaɪnə hˈant fɔn ɔøç ap ʊnt iːɾ zˈɑːt mɪç nˈiː vˈiːdɜ . 
zoː kˌɑːm ɪç dˈɛn , ʊm nˈaxtsʊfrˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl hat ɔøç viː d??ç aɪn vˈʊndɜ ɡəhˈɔlfən , ɛɾ hat zɪç d??ç diː nˈɛrɪʃə ɡəʃˈɪçtə ɡˌants ˈaʊsdɾˌyklɪç fyːɾ ɔøç ɛɾklˈɛɾt , ʊnt zoː zˈɔlt iːɾ dɛn ˌaʊx mˌaɪnə bɾˈyːdɜlˌɪçə lˈiːbə ʊnt hˈoːxˌaxtʊŋ ɡənˈiːsən . 
viːɾ mˈaxən jˌɛtst ɡəmˈaɪnzɑːmə vˈɪɾtʃaft . 
ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ lˌɔteːrˈiː vˈas ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəvˈɔnən , das tˈaɪlən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt ˈɔørə hˈɛlftə ɪst ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , das iːɾ jˌɛtst ˈoːnə zˈɔɾɡən zˈaɪn kˌœnt . 
nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə zˈaɪt iːɾ mˌaɪnə ˈɛɾbən .  
ɪn deːm klˈaɪnən dˈaxʃtyːbçən , vˈɛlçəs ziː ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən mɪt ˌaɪnɜ bˈɛsɜn vˈoːnʊŋ fɛɾtˈaʊʃən vɔltən , vɑːɾ ʃtˈat dɛɾ nˈɔt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən ˈaɪnɡəkˌeːɾt . 
diː frˈaʊ mˈyːlən ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ frˈøːlɪç nɑːx hˈaʊzə . 
das nˈɔø ɛɾvˈɔɾbənə bˈɪlt hˌatə ziː ɪn ˌaɪnən rˈaʊʃ dɛs ɛnttsˈykəns fɛɾzˈɛtst . 
zˈɔɡlaɪç fɛɾfˈyːktə ziː zɪç nɑːx deːm ɡɾˈœstən tsˈɪmɜ ˌiːrɜ bəʃrˈɛŋktən vˈoːnʊŋ , vˌoː ɡəmˈɛldə an ɡəmˈɛldə hˈɪŋ ʊnt fˈiːlə nɔx mɪt ʊnt ˈoːnə rˈɑːmən am bˈoːdən ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəlˈeːnt ʃtˈandən . 
ɪn dˌiːzəs hˈaɪlɪçtˌʊm , vˈɛlçəs , vˌeːɡən mˈaŋəl an rˈaʊm , tsˈuːɡlaɪç das ʃlˈafɡəmˌax dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ , dˈ??ftə nˈiːmɑːls aɪn frˈɛmdɜ tɾˈeːtən ; 
jˈɑː zˈɛlpst diː jˈyŋərə tˈɔxtɜ luːsˈiː vˌ??də nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn tsˈuːɡəlˌasən . 
dɑːrˈʊm fɛɾʃlˈoːs diː mˈʊtɜ ˌaʊx hˈɪntɜ zɪç das tsˈɪmɜ ʊnt ziː ʊnt diː ˈɛltərə tˈɔxtɜ frˈiːdeːrˌɪkə zˈuːxtən jˌɛtst ˌaɪnən ʃˈɪklɪçən plˈats fyːɾ das kˈʊnstvɛɾk ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ʃvˈeːɾ , tsvˈɪʃən deːn dˈɪçt ɡədɾˈɛŋtən ʃˌɪldeːrˈaɪən ˌaɪnən rˈaʊm tsuː ɛɾmˈɪtəln , ʊnt ɛs vˈaɾt nˈuːɾ mˈøːklɪç , ɪndˈeːm man ˌaɪnən klˈaɪnən kˈɔrɛɡˌɪoː an dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən vˈant mˈyːzɑːm ˈaɪnfˌuːktə . 
viː hɑːbə ɪç mɪç , fˈɪŋ diː mˈʊtɜ baɪ ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈan , zaɪt jˈɑːrən dˈaɾnax ɡəzˈeːnt , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən jˈoːhan vˈɑːn ˈaɪk tsuː bəzˈɪtsən , ʊnt nˈuːn ɡəlˈɪŋt ɛs mˈiːɾ , ˈʊnfɛɾmˌʊtət ˌaɪnən zoː kˈɔstbɑːrən fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
pˈʊtsən mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ das klˈaɪnoːt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn vˈeːnɪç , dɑːmˈɪt diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ fˈaɾbən vˈiːdɜ hɛrˈaʊslˌɔøçtə . 
hˌɛtə ɪç dɛɾ ˈaɾmən ˈʊnvˌɪsəndən frˈaʊ fyːɾ ˌiːrən ʃˈats nˈuːɾ mˈeːɾ ˈanbˌiːtən kˈœnən ! 
ɪç hɑːbə iːɾ vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə ɡˈantsə bˈɑːɾʃaft ɡəɡˈeːbən ʊnt ɛs lˈiːbɜ ˌʊntɜlˈasən , aʊf deːm tɾˈøːdəlmˌaɾkt nˈaxtsuːzˌeːən , vˌoː ˌaʊx ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə nˈɪçts bədˈɔøtəndəs ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːɾ . 
vˈas tˈuːt ɛs , das viːɾ ʊns vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪnʃrˌɛŋkən mˈysən ? 
man lˈeːpt jˈɑː dɔx fˈɔɾt ʊnt diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt .  
ɪç fˈɪndə mɪç vˈoːl , zˈɑːɡtə frˈiːdeːrˌɪkə , ˌɑːbɜ luːsˈiː , diː zoː ɡˌants vˈɛltlɪç dˈɛŋkt , ɪst mɪt dˌiːzən ˈanʃtˌaltən ˈɪmɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
ˈʊnt , lˈiːbə mˈʊtɜ , ˌaʊx ɪç mˈœçtə klˈɑːɡən ; 
dˈaɾf ɪç dɛn mˌaɪnəm ˈeːduːˌaɾt nˈɪçts fɔn ˈʊnsrɜ ɡəmˌɛldeːɡˌaleːrˈiː zˈɑːɡən ? 
ɛɾ kˈœntə ʊns ˌaʊx fɪlˈaɪçt hˈɛlfən ; 
ɛɾ vɪl zɪç jˈɑː zˈɛlbɜ dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ɡˌants vˈɪdmən .  
ʃtˈɪl , maɪn kˈɪnt ! rˈiːf diː mˈʊtɜ : fɔn ˌʊnzərəm ɡəhˈaɪmniːs mˈuːs fyːɾ jˌɛtst nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən . 
man vˈɛːrə jˈɑː ɪm ʃtˈandə , miːɾ mˌaɪnə klˈaɪnə pɛnzjˈoːn tsuː nˈeːmən , fɔn dɛɾ viːɾ dɔx ˈaɪntsɪç lˈeːbən . 
ɛs kˈœntə ɡəʃˈeːən , das man fɔn ʃtˈɑːts vˌeːɡən mˌaɪnə bˈɪldɜzˌamlʊŋ kˈɔnfɪskˌɪɾtə ʊnt ˈaɪntsˌøːɡə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈyɾdə bəɡɾˈaɪfən , viː ɪç ˈaɾmə ˈaltə frˈaʊ tsuː dˌiːzəm ʃˈats , dɛɾ ˌaɪnə mɪljˈoːn vˈɛɾt ɪst , ɡəkˈɔmən , ʊnt kˈaɪnɜ vˈyɾdə ɡlˈaʊbən , viː mˈyːzɑːm ʊnt viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪç ˈalə dˌiːzə mˈaɪstɜvˌɛɾkə dɛs fɛɾˈoːnəsə , vˈɑːn dˈyːk , tˌiːtiːˈɑːn , kˈɔrɛɡˌɪoː , dˌoːmeːnɪçˈiːnoː ʊnt ˈalə dˌiːzə lˈantʃˌaftən ʊnt ˈaltɜtˌyːmɜ ɛɾrˈʊŋən hɑːbə . 
dɔx zˈiː nˈuːɾ , ˌʊnzɜ nˈɔøə vˈɑːn ˈaɪk ʃlˈɛːkt deːn zˈɔnst ʃˈøːnən karˈakiː , dɛɾ nˌeːbən iːm hˈɛŋt , fˈœlɪç tˈɔt ; 
viːɾ vˌɛɾdən ˌaʊx dˌiːzəm lˈiːbən ˌaniːbˈɑːl ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlə ʃˈafən mˈysən . 
ˈoː ˌyːbɜ dˌiːzəs bˈɪlt ! 
ˈuːeːbɜ dˌiːzə nˈɔøə ɛrˈoːbərˌʊŋ ! 
ɪç bɪn nˈuːɾ bəɡˈiːrɪç , ɪn vˈɛlçəm ʃtˈatviːɾtəl ɪç nˈuːn nˈɛçstəns vˈiːdɜ nˈɔøə ɛntdˈɛkʊŋən mˈaxən vˌɛɾdə .  
man fɛɾʃlˈoːs das tsˈɪmɜ , ʊnt ɪm klˈaɪnərən kˌɑːm ˌiːnən luːsˈiː tɾˈiːʊmfˌiːrənt ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn diː hˈøːə hˈiːlt . 
fɔm bɾˈuːdɜ ! 
fɔm bɾˈuːdɜ ! rˈiːf ziː frˈɔødɪç : 
zoː vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , das ɛs iːm vˈoːl ɡˈeːt , das ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈanɡətɾˌeːtən hat .  
zoː hˌɛtə ɪç dˈɛn , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , hˈɔøtə tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə frˈɔødən ɛɾlˈeːpt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈyːlən vɑːɾ nˈeːmlɪç nɑːx bɾˈysəl ɡərˈaɪzət , ʊm dˈɔɾt ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪçən pɾoːtɛstˈantɪʃən famˈiːlɪə hˈaʊslˌeːrɜ baɪ tsvˈaɪ tsˈiːmlɪç ɛɾvˈaxzənən zˈøːnən ʊnt ˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈɔxtɜ tsuː zˈaɪn . 
diː bədˈɪŋʊŋən vɑːrən ɡlˈɛntsənt ʊnt dɛɾ zˈoːn , mˈaɾtɪn , hˌatə diː tsˈiːmlɪç vˈaɪtə rˈaɪzə ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt , zˌaɪnə famˈiːlɪə fɔn dˈɔɾt ˌʊntɜʃtˈytsən tsuː kˌœnən ʊnt d??ç diː pɾoːtɛktsjˈoːn dɛs rˈaɪçən bˌankɪˈeːɾs vˈoːl ˌaʊx zˌaɪnən vˈeːɡ ɪm lˈeːbən tsuː mˈaxən .  
diː ˈɛltərə tˈɔxtɜ hˌatə jˌɛtst deːn bɾˈiːf ɛɾbɾˈɔxən ʊnt lˈɑːs iːn deːn bˈaɪdən zˈeːɾ ɡəʃpˈantən tsuːhˈøːreːrˌɪnən lˈaʊt ʊnt dˈɔøtlɪç fˈɔɾ :   » ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ ,   lˈaɪdɜ zɪnt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən , ɪndˈeːm ɪç hˈiːɾ ˈanlˌaŋtə , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɛɾfˈylt vˌɔɾdən . « 
das blˈat ɛntzˈaŋk dɛɾ lˈeːzərˌɪn ʊnt diː mˈʊtɜ vˌ??də blˈɑːs fˌɔɾ ʃrˈɛk . 
lˈiːs nˈuːɾ vˈaɪtɜ , rˈiːf luːsˈiː ; 
zoː kˌan ɛs nˈɪçt blˈaɪbən , das bˈɛsərə kˈɔmt fɪlˈaɪçt nˈɑːx .  
frˈiːdeːrˌɪkə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» das ɡɾˈoːsə hˈaʊs vɑːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bˈaŋkɾɔt ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnən mˈysən ʊnt diː ɡlˈɔøbɪɡɜ vɑːrən zˈeːɾ ɛɾbˈɔst , das man ˌiːnən ˌaɪnən ʃlˈɛçtən fɛɾɡlˈaɪç ˈanbˌoːt . 
ziː vˌɛɾdən iːn ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl ˈaneːmən , ʊm ʃnˈɛl ʊnt ɡlˈaɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾhˈaltən , dɑː ziː baɪ ˌaɪnəm pɾoːtsˈeːs vˈoːl lˈaŋə hˈɪnɡəhˌaltən vˈyɾdən . 
nˈuːn zˈɑːɡtə miːɾ aɪn pfˈɪfɪɡɜ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdən diː lˈɔøtə nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt rˈaɪç vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ɪn bɾˈysəl , dɔx ˌɛtvɑː ɪn ˈantvɜpən ˌoːdɜ pˈɑrɪs aɪn nɔx ɡɾˈøːsərəs hˈaʊs , als bɪshˈeːɾ , ˈeːtablˌiːrən . 
baɪ zˈoːlçən lˈɔøtən mˈɑːk ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈaʊslˌeːrɜ zˈaɪn , vˌɛn ziː mɪç zˈɛlpst hˈɑːbən vɔltən , dɛn dɑː kˈɛːmə ɪç mɪt mˌaɪnɜ hˈaʊsbˌaknən ʃlˈɪçtən ˈeːɾlɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˈyːbəl ˈan . 
ˌaɪnə dˈɑːmə , diː ɪç kˈɛnən lˈɛɾntə , vɔltə mɪç fɛɾzˈɪçɜn , das ˌaʊx ˈoːnə bˈankeːrˌɔt ɪç dɔx ɪn ˌaɪnə mˌiːzeːrˈɑːblə lˈɑːɡə vˈyɾdə ɡərˈatən zˈaɪn , dɛn dɛɾ hˈandəlshˌɛɾ hɑːbə kˈaɪnəm mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən nɔx zaɪn vˈɔɾt ɡəhˈaltən , ʊnt mɪt deːn zˈoːɡənˌantən hˈɔfmaɪstɜn mˈaxə man ˈeːbən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ; 
hˈʊndɜt ˌoːdɜ tsvˈaɪhʊndɜt duːkˈɑːtən vˈyɾdən fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə mˈystən frˈoː zˈaɪn , vˌɛn ziː nˈaxhɜ nˈuːɾ fˈʊnftsɪç ˌoːdɜ fˈiːɾtsɪç rˈɪçtɪç ʊnt bˈɑːɾ ɛɾhˈiːltən . 
mɪt mˌaɪnəm flˈaxskɔpf , fˈuːɾ diːzˈɛlbə dˈɑːmə dan fˈɔɾt , mɪt mˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs kˈɪndɪʃən , fˈast jˈʊŋfrɔølˌɪçən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , mɪt mˌaɪnəm lˈɪnkɪʃən bənˈeːmən kˈœntə ɪç nˈuːn deːn lˈɔøtən fɔlˈɛnts ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɪmpoːnˌiːrən , ʊnt zoː hˌɛtən miːɾ zˈøːnə ʊnt tˈɔxtɜ , diː lˈɑkaɪən ʊnt handlˈʊŋsdɪənɜ ˈapɡərˌɛçnət , dɔx nˈuːɾ aʊf dɛɾ nˈɑːzə ɡəʃpˈiːlt . 
das vɑːɾ nˈuːn ˈaləs aɪn ʃlˈɛçtɜ tɾˈoːst . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də ɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə , ʃtˈaɾkə mˈɑdɑːmə , diː miːɾ ˈaləs das zoː ˈʊnɡənˌɪɾt hˈɪnzɑːktə , als vˌɛn ɪç mɪç nɔx dɑːrˈyːbɜ tsuː frˈɔøən hˌɛtə . 
zoː vɑːɾ dɛn mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ˌaɪnə rˈɛçt kˈʊmɛɾfˌɔlə hˈiːɾ , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈoːvoːn ɪç deːn vˈɪɾt ɪn deːm fˈoːɾneːmən ɡˈastoːfə bətsˈɑːlən zˌɔltə , dɑː maɪn fˈoːɾʃˌuːs fˈœlɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə vɑːɾ fɛɾtsˈeːɾt vˌɔɾdən . «  
dɛɾ ˈaɾmə mˈaɾtɪn ! zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ zˈɔøftsənt .  
frˈiːdeːrˌɪkə lˈɑːs : » ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk hˈiːɾ vˈoːnt aɪn ɡɾˈɑːf fɔn lˈiːansˌoːn , aɪn fˈaɪnɜ mˈan , dɛɾ dˈɔøtʃ ʊnt frantsˈøːzɪʃ ɡˌants ˈaʊsbˌyndɪç ʃpɾˈɪçt , zˈeːɾ rˈaɪç ʊnt fˈoːɾneːm ɪst ʊnt ˈalə tˈɑːɡə mɪt zˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən ˈeːkviːpˌɑːɡə ˌyːbɜ lˈant fˈɛːɾt , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈiːziːtən mˈaxt . 
deːn vɔltə nˈɔølɪç aɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ˈaphˌoːlən , dɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt zoː ɡˈeːt dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçə ʃaɾmˈantə ɡɾˈɑːf ˌyːbɜ deːn fˈoːɾplˌats , ɡˌants fɛɾdɾˈyːslɪç , ɪndˈeːm ɪç dˈaʃteːə ʊnt fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə ʊnt fɛɾdɾˈuːs an deːn nˈɛːɡəln kˈaʊə . 
vɔlən ziː mɪt miːɾ ˈaʊsfˌɑːrən , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ? 
ʃrˈaɪt ɛɾ mɪç lˈaʊt ˈan , ˌɑːbɜ dɔx frˈɔøntlɪç ; 
ɪç fˈɑːrə nˈɪçt ɡˈɛɾn alˈaɪn ! 
ɪç lˈiːs ɛs miːɾ nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɡlˈaɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , iːm nˈɑːx , zoː das ɪç zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnən hˈuːt fɛɾɡˈɑːs , vˈoːryːbɜ ɛɾ lˈaxtə , mɪç ˌɑːbɜ dɔx zoː ɪn zˌaɪnə kˈʊtʃə ʃtˈaɪɡən lˈiːs . 
als viːɾ ɪm frˈaɪən vɑːrən , frˈɑːktə ɛɾ mɪç nɑːx mˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən , ʊnt zoː hˌatə ɪç dɛn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnəm zoː ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾn maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌytən . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt mˌaɪnəm bərˈɪçt tsuːfrˈiːdən , zˈɑː miːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ʃˈaɾf ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt zoː nˈɑːm ɛɾ mɪç ɡlˈaɪç als zˈɛkɾeːtˌɛːɾ ɪn zˌaɪnən dˈiːnst , ʊnt ɡˈiːpt miːɾ nɔx mˈeːɾ , als miːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsmɔølˌɪɡə bˌaŋkɾɔtˈiːɾ ˈanɡəbˌoːtən hˌatə .  
zoː bɪn ɪç dɛn fɛɾzˈɔɾkt ʊnt ˈanɡəʃtˌɛlt , ʊnt ɪç hˈɔfə , ˈiːnən , ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ , bˈalt ˈɛtvɑːs zˈɛndən tsuː kˈœnən , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst aɪn zˈeːɾ frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ hˈɛɾ . 
ɛɾ ˈaxtət zˈɪlbɜ ʊnt zˈɛlpst ɡˈɔlt nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , ʃpˈiːlt ˈɔft ʊnt ˈɪmɜ hˈoːx , ʊnt ɪst ˈeːbənzˌoː fɛɾɡənˈyːkt , vˌɛn ɛɾ fɛɾlˈoːrən , als vˌɛn ɛɾ ɡəvˈɔnən hat . 
miːɾ hat ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən ʃˈøːnən rˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən dˌiːamˈantən ˌoːdɜ bɾɪlˈantən ɡəʃˈɛŋkt . 
ˌaʊx ɡˌeːɡən zˌaɪnə doːmˈɛstiːkən ɪst ɛɾ zˈeːɾ ɡˈɛneːrˌøːs . 
man mˈuːs iːn lˈiːbən . 
dɑːbˈaɪ ɪst ɛɾ fˈast ˈɪmɜ lˈʊstɪç . 
ɪç hɑːbə vˈeːnɪç tsuː tˈuːn , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɛɾ mˈaɪnt ˈɑːbɜ , ɛs vˈyɾdə zɪç ɪn tsuːkˈʊnft ʃˌoːn ˈaɾbaɪt fyːɾ mɪç fˈɪndən .  
das ɪst ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaləs , lˈiːbə mˈʊtɜ . 
ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː , vˈɛlçə zˈeːnzuːxt ɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf hˌatə , vˈaɪtə rˈaɪzən tsuː tˈuːn ʊnt frˈɛmdə lˈɛndɜ tsuː zˈeːən . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ bɪshˈeːɾ kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt fyːɾ mɪç . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡɾˈɑːf hat ˌaʊx ˌaɪnə pasjˈoːn fyːɾ das rˈaɪzən , ʊnt dɑː hˌɑːbən viːɾ ʊns ʃˌoːn ˌaɪnən ˈɑːbənt fˌɔɾ diː lˈantkˌaɾtən hˈɪnɡəzˌɛtst , ʊnt bˈalt ˈɛŋlant , bˈalt iːtˈɑːlɪən , dan vˈiːdɜ ʃpˈɑnɪən ʊnt pˈɔɾtuːɡˌal fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊm diː tsˈaɪt ʊnt diː vˈeːɡə tsuː bərˈɛçnən ʊnt ˈaləs ˈaɪntsuːtˌaɪlən , tsuː bədˈɛŋkən , vˌoː viːɾ ʊns am lˈɛŋstən ˈaʊfhˌaltən kˈœntən , vˌoː viːɾ am mˈaɪstən lˈɛɾnən , ˌoːdɜ ʊns am fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ɛɾɡˈœtsən vˈyɾdən . 
zˈeːən ziː , fɛɾˈeːɾtə , zoː ɪst ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn maɪn lˈiːblɪŋstɾˌaʊm tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən ʊnt maɪn kˈyːnstɜ vˈʊnʃ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən .  
ˈoː bˈɛstə mˈʊtɜ ! 
hˈiːɾ ɪn deːn lˈandən ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ˈaləntˌalbən ʃˈøːnə bˈɪldɜ , vˌoː zˈeːɾ fˈiːlə ˌiːrɜ zˈamlʊŋ ɡˈuːt ˈanʃtˌeːən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt zoː tˈɔøɜ , das nˈuːɾ diː fˈoːɾneːmstən mˈɛnʃən ziː ɛɾvˈɛɾbən kˈœnən . 
viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt hˈiːɾ fˈiːl ɡˈɛlt zˈaɪn mˈuːs , vˌaɪl man ˈɪmɜdˌɑːɾ dɑːfˈɔn rˈeːdən hˈœɾt .  
ɛsɪst ˈalzoː mˈøːklɪç , dˈas , vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə rˈaɪzə ˈantɾˌeːtən , viːɾ bˈalt ɪn ˌiːrə ɡɾˈoːsə , mˈɛçtɪɡə ʃtˈat ɡərˈatən . 
ɪç hˈɔfə , ziː ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn dan ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːl tsuː fˈɪndən .  
ɪç lˈeːzə fˈiːl ˌʊntɜ ˈanlˌaɪtʊŋ mˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ mˈaɪnt , ɪç mˈysə ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ʊnt ʃpˈɑnɪʃ lˈɛɾnən , maɪn vˈeːnɪɡəs ˈɛŋlɪʃə kˈʊltiːvˌiːrən , ʊm ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə rˈɔlə ʃpˈiːlən tsuː kˈœnən . 
miːɾ ʃvˈɪndəlt ˈɔft fˌɔɾ deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən pɾoːjˈɛktən . 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə lˌiːphabeːrˈaɪ hat maɪn fˈoːɾneːmɜ frˈɔønt ʊnt bəʃˈytsɜ . 
aɪns zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsbˌyːçɜ ɪst dɛɾ bəkˈantə ɡˈiːl blˈɑːs , fɔn lˈeːzɑːɡə . 
deːn hɑːbə ɪç iːm ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən fˈoːɾlˌeːzən mˈysən . 
ɛɾ mˈaɪnt , ɪn dˌiːzəm lˈʊstɪɡən bˈuːx zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç diː vˈɑːrə vˈɛltvaɪshˌaɪt , ˌoːdɜ diː vˈaɪshaɪt dɛɾ vˈɛlt , ʊm d??ç dˌiːzə tsuː kˈɔmən , zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən ʊnt nˈiːmɑːls bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , ɛnthˈaltən . 
fyːɾ mɪç ʃtˈuːdiːrə ɪç deːn ɡʊtsmˈɑːn ˈalfarˌaxə , deːn ɪç nɑːx lˈeːzɑːɡˌeːs bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ʃˌoːn mɪt deːm ʃpˈɑnɪʃən ˌoːrɪɡiːnˈɑːl fɛɾɡlˈaɪçə . 
ɪç hˈɔfə bˈalt fɔn deːm kˈuːrɪˌoːzən bˈuːxə mˈeːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
dɛɾ lˌɑtsarˈɪloː dˈeː tˈɔɾməs ɪst ˌaʊx lˈʊstɪç ɡənˈuːk , zoːvˈiː dɛɾ ˌɛsteːvanˈɪloː ɡˈɔntsalˌeːts . 
diː ʃpˈɑːniːɜ hˌɑːbən ˌaɪnən ˌyːbɜflˈuːs an dˌiːzən ʃnˈʊrɪɡən roːmˈɑːnən , vˌoː ˈaləs ˈɪmɜ aʊf pɾˌɛleːrˈaɪ , bətɾˈuːk , dˈiːpʃtɑːl , lˈyːɡə ʊnt kˈynstlɪçə bˌɛtəlˈaɪ hɪnˈaʊslˌɔøft . 
zoː ʃtˈeːt ˌaʊx diː pˈiːkarˌɑː jˈʊstiːnˌɑː fˌɔɾ mˈiːɾ , diː ɪç ɡˌants ɪm ʃpˈɑnɪʃən lˈeːzən zˌɔl , ʊnt vˈɪɾklɪç hat dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɪç an dˌiːzəm bɾˈiːfə ʃrˈaɪbə , ʃˌoːn ˌaɪnən lˈeːɾmˌaɪstɜ ˈanɡənˌɔmən , dɛɾ mɪç ɪn dˌiːzɜ ʃvˈeːrən ʃpɾˈɑːxə ˌʊntɜrˈɪçtən zˌɔl . 
dɛɾ vˈʊndɜt zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ mˌaɪnə klˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk . 
ɛɾ mˈaɪnt , man mˈysə mɪt kɛɾvˈantəs nˈoːvəlˌɑːs ˌɛksɛmplˈɑːrəs ˈanfˌaŋən ; 
dɑːfˈɔn vɪl ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçts vˈɪsən . 
nɑːx deːm ɡˈiːl blˈɑːs hɑːbə ɪç iːm ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən deːn kˈuːnt fatˈoːm fɔn smˈɔlət fˈoːɾlˌeːzən mˈysən . 
zoː lˈɛɾnə ɪç dɑːbˈaɪ fɔn iːm diː rˈɪçtɪɡə ˈɛŋlɪʃə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , dɛn ɛɾ rˈeːdət ˈalə ɔøroːpˈɛːɪʃən ʃpɾˈɑːxən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt . 
ˌʊnzɜ lˈeːzən dˈaʊɜt ˈɔft lˈaŋə bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt dan ʃlˈɛft dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈoːl bɪs tsˈeːn ˈuːɾ ɪn deːn mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn . 
nɔx aɪn bˈuːx zˌɔl ɪç iːm nˈaxhɜ ˈɛŋlɪʃ fˈoːɾlˌeːzən , das lˈeːbən ˌaɪnɜ mˈɔl flˈandɜs . 
das ʃˈaɪnt zˈeːɾ moːrˈɑlɪʃ ; 
ɛsɪst diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ dˈiːbɪn , diː nˈuːɾ d??ç ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ɛntɡˈɪŋ ʊnt zɪç bˈɛsɜtə . 
fˈiːlə mˈɛnʃən fɛɾˈaxtən dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ˌɑːbɜ maɪn ɡɾˈɑːf hˈɛlt ziː zˈeːɾ hˈoːx , ʊnt bəhˈaʊptət , ziː zˈaɪ ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt , viː dɛɾ bəkˈantə ʊnt bəlˈiːptə rˈoːbɪnzˌoːn kɾˈuːzoːə , ʊnt dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs roːmˈɑːns , aɪn ɡəvˈɪsɜ dˈeː fˈoːə , hɑːbə ˌaʊx dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəʃrˈiːbən .  
dɛɾ hˈɛɾ ɪst ˌaʊx , viː viːɾ , fɔn dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn ; 
ɛɾ mˈaɪnt ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈœnə man fˈiːl lˈaɪçtɜ zaɪn ɡlˈyk mˈaxən , vˌaɪl fyːɾ diː jˈyŋɜn zˈøːnə ˌaʊs ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜn , ˌoːdɜ ˌaʊx , vˌɛn ziː pɾoːtɛktsjˈoːn fˈɛndən , fyːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə , pɾˈɛːbəndən , ɡˈaɪstlɪçə ʃtˈɛlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɪm ˌyːbɜflˈuːs vˈɛːrən . 
ɛɾ zˈɛlpst lˈeːpt ˌɑːbɜ viː aɪn pɾˈɪnts ʊnt bəvˈɪɾtət tsuːvˌaɪlən baɪ zɪç diː fˈoːɾneːmstən lˈɔøtə fɔn dɛɾ ʃtˈat . 
ˈaɪnmˌɑːl bɪn ɪç ˌaʊx tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , vˈas mɪç , viː iːɾ vˈoːl dˈɛŋkən kˌœnt , ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst hat . 
man dˈaɾf ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ɡəvˈɪnən , zoː ɡˈeːt ɛs ʃˌoːn mɪt ˈalən mˈɛnʃən , ˌaʊx deːn ɡˌants kˈuːrɪˌoːzən . 
ɪç hɑːbə jˈɑː ʃˌoːn vˈɑːrə lˈʊmpə ɡəkˈant , diː zɪç hˈoːxmˌytɪɡɜ ˈanʃtˌɛltən viː hˈiːɾ pɾˈɪntsən ʊnt ɡɾˈɑːfən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈɪmɜ , maɪn hˈɛɾ vˌɪɾt zɪç bˈalt mɪt ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾneːmstən dˈɑːmən fɛɾmˈɛːlən . 
kˈ??ts , ɪç bɪn ɡlˈyklɪç ʊnt kˌan mɪç ˈɔft nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən , viː ɪç dɛn dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən bɪn . 
nˈɛçstəns aɪn mˈeːrəs , dɛɾ hˈɪməl ɛɾhˈaltə ziː , tˈɔørə mˈʊtɜ , zoː viː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn . « 
diː frˈɔødə vɑːɾ ˌyːbɜɡɾˈoːs , als man dˌiːzən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hˌatə , ʊnt diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : ɛsɪst viː aɪn vˈʊndɜ . 
zˈɑːɡə man , vˈas man ˈɪmɜ vˈɔlə , man mˈuːs an maɡˈiː ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə ɡlˈaʊbən . 
man zˈiːt , ˌʊnzɜ mˈaɾtɪn vˈɪɾkt aʊf zˌaɪnən ɡɾˈɑːfən d??ç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə zˌympatˈiː , d??ç aɪn ˌyːbɜɡəvˈɪçt dɛs ɡˈaɪstəs ˌoːdɜ ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə fɛɾvˈantʃaft dɛs ɡəmˈytəs . 
ɛɾ hat fɔn mˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡəˈɛɾpt , ʊnt viː ɪç fɔn zˈɛlpst tˈiːffɛɾʃtˌɛktə hˈɛɾlɪçə ɡəmˈɛldə d??ç mˌaɪnən ˈɪnstɪŋkt ɛntdˈɛkə , zoː ɛɾvˈɪɾpt ɛɾ zɪç frˈɔøndə ʊnt bəʃˈytsɜ . 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , viː ɛɾ hˈiːɾ ʃˌoːn ˈalə vˈɛlt d??ç zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ bətsˈaʊbɜtə ; 
ɪç hɑːbə iːm nˈiː , vˌɛn ɛɾ zoː rˈɛçt bˈɑːt , ˈɛtvɑːs ˈapʃlˌɑːɡən kˈœnən iːɾ hˈɑːpt iːm ɪn jˈeːdəm ʃtɾˈaɪt nˈaxɡeːbən mˈysən , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪratən vɪl , vˌɪɾt iːm kˈaɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən .  
viːɾ hˌɑːbən iːm vˈoːl nˈaxɡeːbən mˈysən , vˈaɾf luːsˈiː , diː jˈyŋstə tˈɔxtɜ , ˈaɪn , vˌaɪl ziː ˈiːm , lˈiːbə mˈʊtɜ , ˈɪmɜ bˈaɪstandən , tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst , viː ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , aʊf ˌaɪnə ˈʊnbˌɪlɪɡə vˈaɪzə .  
dɑː bɪst duː zˈeːɾ ɪm ˈɪɾtʊm , maɪn kˈɪnt , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ . 
ɪç vɑːɾ tsuːvˌaɪlən ˈeːɜ ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən deːn lˈiːbən mˈaɾtɪn .   luːsˈiː zˈɑːɡtə : 
diː zˈaxə mɪt deːm bɾˈuːdɜ kˈɔmt miːɾ zoː bədˈɛŋklɪç fˈɔɾ , das ɪç ˈaləs nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃnˈʊrə hˈaltən mˈœçtə , diː dɛɾ ɡˈuːtə mˈaɾtɪn ˌaʊs zˌaɪnən bˈyːçɜn ɡənˈɔmən hˌɛtə , ʊm ʊns ˈɛtvɑːs vˈaɪstsuːmˌaxən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst zoː rˈeːtlɪç ʊnt ɡˈuːt , das ɛɾ nˈiːmɑːls tsʊm vˈɪndbɔøtəl vˌɛɾdən kˌan . 
ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛs miːɾ ˌaʊx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vˈas dˌiːzɜ ɡɾˈɑːf fyːɾ aɪn ɡəʃˈœpf zˈaɪn mˈɑːk , das ˌaɪnəm ˈɔɾdiːnˌɛːrən mˈɛnʃlɪçən kˈaʊm mˈeːɾ ˈɛːnlɪç zˈiːt .  
vˌaɪl duː nˈɪçt an vˈʊndɜ ɡlˈaʊbən kˌanst , ɛɾlˈɔøtɜtə diː mˈʊtɜ , dɑːrˈʊm ɪst diːɾ ˌaʊx ˈaləs , vˈas zɪç nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪnən ɛɾhˈeːpt , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
duː hast dɪç nˈuːn dɔx fɔn mˌaɪnɜ pɾoːfˈeːtɪʃən ɡˈɑːbə ˌoːdɜ viː zˌɔl ɪç ziː nˈɛnən ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , viː ɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾmʊt ˌaɪnən ʃˈats hˈœkst kˈɔstbɑːrɜ bˈɪldɜ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hɑːbə ; 
viː ɪç ɛs fˈyːlə , vˌɛn ɪn ˌaɪnɜ ɡˈasə , dan ɪm hˈaʊzə ʊnt ˈɛntlɪç ɪm tsˈɪmɜ aɪn bˈɪlt zˈaɪn mˈuːs , das ɪç bɾˈaʊxən kˌan . 
das hast duː nˈuːn zaɪt jˈɑːrən fˈast ˈalə tˈɑːɡə bəˈoːbaxtən kˈœnən , ˌɑːbɜ das hˈɪlft diːɾ ɪn dˌaɪnəm ɡəmˈytə nˈɪçt vˈaɪtɜ , dɛn dˌaɪnə tsvˈaɪfəlzˌuːxt ɪst ʃtˈɛɾkɜ , als dˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː ɡlˈaʊbən .  
ɪç bəɡɾˈaɪfə ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ˌiːrə ɡˈɑːbə nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə luːsˈiː . 
diː zˈaxə ɪst vˈɑːɾ ʊnt kˌan nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ziː ɡˈɛɾn fˈasən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ʃˌoːn an dˌiːzɜ ˌaɪnən vˈʊndɜɡˌɑːbə ɡənˈuːk tsuː tɾˈɑːɡən hɑːbə , zoː vɪl ɪç miːɾ nˈɪçt nɔx nˈɔøə ˈaʊfpˌakən lˈasən , dɛn maɪn rˈykən ɪst fɪlˈaɪçt tsuː ʃvˈax fyːɾ zoː fˈiːlfˌaxə lˈastən .  
ʃtˈɪl ! rˈiːf frˈiːdeːrˌɪkə , lˈast ʊns jˌɛtst ˌaɪnən ˈandɜn dɪskˈuːɾs ˈanfˌaŋən , dɛn miːɾ dˈɔøçt , ɪç hˈøːrə ˈeːduːˌaɾts ʃrˈɪtə . 
dɛɾ mˈuːs fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən nɔx nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən .  
duː hast zˈeːɾ rˈɛçt , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ɛɾ ɪst ʊns nɔx tsuː frˈɛmt , viːɾ mˈysən iːn ˈeːɾst nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , bəfˈoːɾ viːɾ iːm fɛɾtɾˈaʊən dˈyɾfən . 
ɛɾ ɪst aɪn vˈɪldɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ nɔx kˈaɪnən karˈaktɜ hat .  
ˈeːduːˌaɾt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , mɪt frˈaɪɜ bɾˈʊst ʊnt flˈiːɡəndən hˈɑːrən . 
ˈaɪ ! 
hˈɛɾ vˈɪntɜ , rˈiːf diː mˈʊtɜ iːm ɛntɡˈeːɡən , viː ziː nˈuːn vˈiːdɜ ˈaʊszˌeːən ! 
das zˌɔl ɡənˈiː fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ɡˌants ˈʊnʃˌɪklɪç . 
vˌɪɾt ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪnt vˈoːl zoː aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən hɛrˈʊmlˌaʊfən ? 
ʊnt dan vɔlən ziː miːɾ vˈiːdɜ zˈɑːɡən , ziː vˈɛːrən mˌaɪnɜ frˈiːdeːrˌɪkə ɡˈuːt .  
nˈɪçt bˈøːzə , mˈytɜçən , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɛsɪst das lˈɛtsteːmˌɑːl , das ɪç mɪç zoː tsˈaɪɡən dˈaɾf , dɛn fɔn mˈɔɾɡən bɪn ɪç aɪn zoːlˈiːdɜ mˈan , jˈɑː , vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , aɪn ˈanɡəzˌɛsənɜ .  
viː zˌɔl ɪç das fɛɾʃtˈeːən ? 
frˈɑːktə diː mˈʊtɜ .  
ɪç bɪn nˈeːmlɪç fɔn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt ˈɔnkəl fɛɾʃtˈoːsən ʊnt ˈɛntɜpt , dɛɾ lˈʊft ʊnt deːn vˈɪndən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , fyːɾ fˈoːɡəlfrˌaɪ ɛɾklˈɛɾt , ʊnt zoː ɪst ɛs dɛn ˈalzoː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç mɪç aʊf ˈaɪɡnə hˈant hˈɔøzlɪç nˈiːdɜlˌasə .  
ʃpɾˈɛçən ziː viː aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə frˈiːdeːrˌɪkə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs hˈœkstən ˈʊnvˌɪləns .  
maɪn ɡˈɔt ! rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ɪn kˈoːmɪʃɜ ɛntɾˈystʊŋ , ɪç bɪn jˈɑː nˈuːɾ ˈaltsuːvɜnˌynftɪç , das ɪst jˈɑː maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
ɪst ɛs ˌɛtvɑː nˈɪçt fɛɾnˈʊnft , hˈalstʊx ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˌyːbɜflˈysɪçkˌaɪtən ˈaptsuːlˌeːɡən ? 
fɛɾdɾˈyːslɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɪç viː aɪn ˈʊnnˌytsɜ mˈɛnʃ lˈeːbən zˌɔl , vɪl ɪç miːɾ ˌaɪnən bərˈuːf vˈɛːlən . 
ʃtˈuːdiːrən kˌan ɪç nˈɪçt , ɪç hɑːbə kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən ʊnt bɪn ʃˌoːn tsuː ˈalt , vˌɛn ɪç ɛs hˌɛtə , aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˈantsuːfˌaŋən . 
ʃrˈaɪbɜ vˌɛɾdən , viː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɪl , vˈiːdɜʃtˌeːt mˈiːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm kˈaʊfmanslˌɑːdən ʃtˈeːən , ˌoːdɜ baɪ ˌaɪnəm ɡəvˈyɾtskɾɛːmɜ diː ʃmˌiːreːrˈaɪən ˈapvˌiːɡən , viː maɪn ˈɔnkəl fɛɾlˈaŋt , ɪst miːɾ ˈeːkəlhˌaft . 
ɡˈɛɾtnɜ zˈaɪn , ˌoːdɜ lˈantmˌan , viː aɪn ˈandɾɜ zoːlˈiːdɜ bəkˈantɜ vˈynʃt , ɪst mˌaɪnəm ɡənˈiːʊs ˈeːbənzˌoː tsuːvˈiːdɜ . 
vˌaɪl ɪç nˈuːn aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɑːlɜ vˌɛɾdən vɪl , hˌɑːbən ziː miːɾ ˈalə deːn kˈaʊf ˈaʊfɡəzˌɑːkt , ʊnt mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəʃtˈoːsən . 
als vˌɛn ɛs ˌaɪnə ʃˈandə vˈɛːrə , aɪn rˈɑfɑːˌɛl ˌoːdɜ mˈɪçəl ˈanɡəlˌoː tsuː zˈaɪn . 
maɪn fˈaɾbənklˌɛkzɜ nˈuːn , baɪ deːm ɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt lˈɛɾnə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ aɪn bərˈyːmtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn ˈaɪnzˌɪçtsfɔlɜ mˈan ɪst , hat ɡlˈaɪç mˌaɪnən bərˈuːf tsuːɾ kˈʊnst ɛɾkˈant ʊnt mɪç deːm pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ ɛmpfˈoːlən . 
dɛɾ hˈɛɾ , ˌaʊx aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , hat ˈeːbənfˌals mˌaɪnən vˈɛɾt ˈaɪnɡəzˌeːən ʊnt ɪst miːɾ ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ɛntɡˌeːɡən ɡəkˈɔmən .  
fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ? 
rˈiːf diː mˈʊtɜ ; 
vˈiːdɜ aɪn vˈʊndɜ !  
jˈɑː , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ pɔsˈiːɾlɪçə mˈɛnʃ , naxdˈeːm ɛɾ mɪç zoː ˈoːbənhˌɪn bəzˈɪçtɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə : ziː mˈysən fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌaɪnə hˈalsbɪndə tɾˈɑːɡən ʊnt zɪç diː hˈɑːrə fɛɾʃnˈaɪdən lˈasən ; 
dan tsˈiːən ziː ˈʊntən ɪn das ɡərˈɔømɪɡə ʃtˈyːbçən am tˈɔɾveːɡə , lˈasən ˈaləs ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , vˌɛn ɡəklˈɪŋəlt vˌɪɾt , nˈeːmən bɾˈiːfə ʊnt pˈakətə ˈan . 
mˈançmɑːl lˈœst ziː dɛɾ ˈaltə ˈap , dɛɾ jˌɛtst ˈɛtvɑːs tsuː ʃtˈʊmpf ɪst , ʊnt zoː bəhˈaltən ziː frˈaɪstʊndən ɡənˈuːk , ʊm zɪç ɪm tsˈaɪçnən tsuː ˈyːbən . 
iːɾ ɡəhˈalt rˈaɪçt fyːɾ nˈɑːrʊŋ ʊnt klˈaɪdɜ hˈɪn . 
ɪç bɪn ɛs ˈaɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt zoː kˈœntən viːɾ ˈʊns , maɪn rˈiːkçən , hˈaɪratən , viːɾ zˈɛːsən dˈɔɾt tsuːzˈamən ʊnt duː kˈœntəst tsuː tsˈaɪtən mˌaɪnə fʊŋktsjˈoːn ˌyːbɜnˈeːmən .   hˈalt , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ˈɛtvɑːs hˈoːxfˌɑːrənt ; 
ziː vˌɛɾdən ˈalzoː baɪm pɾˈɪntsən das , vˈas ziː ɪn vˈiːn ˌaɪnən hˈaʊsmˌaɪstɜ , ɪn pˈɑrɪs ˌaɪnən pɔɾtˈiːɾ nˈɛnən . 
ziː zɪnt aɪn doːmˈɛstiːk , ʊnt aɪn zˈɔlçɜ kˌan mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈiːmɑːls hˈaɪratən .  
das ɪst nˈuːɾ diː ˈeːɾstə ʃtˈafəl tsuː mˌaɪnəm mˈɑlɜrˌuːm ! 
rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs : kˌan ɪç fɔn mˌaɪnɜ vˈaɾtə nˈɪçt ˈalə ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌeːəndən , fˈoːɾneːm ʊnt ɡərˈɪŋ , ʃtˈuːdiːrən ? 
mˈuːs zɪç nˈɪçt jˈeːdɜ baɪ miːɾ tsuːˈeːɾst ˈanmˌɛldən ? 
vˈas zˈɑːɡən ziː , frˈiːdeːrˌɪkə ?  
ɪç dˈɛŋkə viː mˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə dˌiːzə , ʊnt dɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxtə jˈʊŋə mˈɛnʃ lˈiːf fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : ɪç kˈɔmə als aɪn tˌiːtiːˈɑːn , ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ! 
am ˈandɜn tˈɑːk fˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən vˈɑːɡən dɛɾ mˈɑːlɜ rˈaɪshɛlm fˌɔɾ das ɡɾˈoːsə hˈaʊs , vˈɛlçəs dɛɾ pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ bəvˈoːntə . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˈap , zˈɛndətə deːn vˈɑːɡən tsuːrˈyk , tsˈoːk diː ɡlˈɔkə ʊnt das ɡɾˈoːsə tˈoːɾ ˈœfnətə zɪç . 
ˈeːduːˌaɾt vˈɪntɜ ɡˈʊktə fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɛrˈap , dɛɾ mˈɑːlɜ bəɡˈɑːp zɪç nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaɪçt ʊnt frˈɔøntlɪç deːn jˈʊŋən mˈan ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən bəɡɾˈystə . 
plˈœtslɪç kˈeːɾtə ɛɾ ˈʊm , ʊnt dɑː das fˈɛnstɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ : pɔɾtˈiːɾ ! 
nˈiːmant lˈiːs zɪç zˈeːən , ɛɾ viːdɜhˈɔltə ˈalzoː deːn ˈaʊsrˌuːf , ʊnt dɑː zɪç nˈiːmant tsˈaɪktə , tsˈoːk ɛɾ deːn ˈɪnɜn ɡlˈɔkəntsˌuːk . 
mɪt dɛɾ nˈaxtmytsə aʊf deːm hˈaʊptə vˈaɾf zɪç jˌɛtst dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈoːɡə ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt : 
dɛɾ tˈɔøfəl ɪst iːɾ pɔɾtˈiːɾ ! 
ɪç bɪn iːɾ ʃˈyːlɜ , ziː ɛɾhˈabnɜ fˈaɾbənmˈɪʃmaʃ , ʊnt zoː kˈœnən ziː mɪç » ˈeːduːˌaɾt ! « ˈoːdɜ » vˈɪntɜ ! « ˈoːdɜ » hˈʊndeːjˌʊŋə ! « rˈuːfən , ˌoːdɜ viː ziː vɔlən , tsˈœɡlɪŋ , ʃˈyːlɜ , ɡənˈiː , ˈafənɡˌeːzɪçt ˌoːdɜ mˈaʊlafə mɪç nˈɛnən , dɛn ˈaləs diːs bətsˈaɪçnət mˌaɪnə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn ˈiːnən , ˌoːdɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ; 
zoː kˈœnən ziː mɪç duː , ɛɾ , ziː , iːɾ , tˈiːtuːlˌiːrən ˌɑːbɜ rˈaxə zˈaɪ ˌiːnən ɡəʃvˈoːrən , ˈeːvɪɡə , ˈʊnbəɡɾˌɛntstə , vˌɛn ɪç das » pɔɾtˈiːɾ « nɔx aɪn mˈɑːl ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə fɛɾnˈeːmə .  
ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt , ˈeːduːˌaɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ ; 
ɪç bˈɪtə , das pˈakət , vˈɛlçəs fyːɾ mɪç kˈɔmən vˌɪɾt , an zɪç tsuː nˈeːmən ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛs , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ vˈɛkfɑːrə , mˌaɪnəm bədˈiːntən ˌyːbɜɡˈeːbən . 
hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , hˈɛɾ vˈɪntɜ , dɛn ɛs mˈœçtən tsɛɾbɾˈɛçlɪçə zˈaxən ɪn dɛɾ ʃˈaxtəl zˈaɪn .  
zoː ɡəhˈœɾt ɛs zɪç , ˈantvɔɾtətə ˈeːduːˌaɾt . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs miːɾ tsuːɾ bəzˈɔndɜn ˈeːrə rˈɛçnən , diː zˈaxən , diː deːm ɡɾˈœstən kˈynstlɜ ˌʊnzərəs jɑːɾhˈʊndɜts ˈanɡəhˌøːrən , ˌʊntɜ maɪn vˈaxzɑːmstəs ˈaʊɡə tsuː ʃtˈɛlən . 
ɪn ˈalən ˈanɡəlˌɛnhaɪtən hˌɑːbən ziː nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌiːrən ˌʊntɜtˈɛːnɪçstən dˈiːnɜ tsuː bəfˈeːlən .  
dɛɾ mˈɑːlɜ tsˈoːk deːn hˈuːt ap ʊnt ɡˈɪŋ lˈaxənt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ɛɾ hat dɔx ˌambiːtsjˈoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , fɪlˈaɪçt kˌan nɔx ˈɛtvɑːs ˌaʊs iːm vˌɛɾdən . 
ˈoːbən vɑːɾ ɪm ɡərˈɔømɪɡən tsˈɪmɜ ʃˌoːn ˈaləs tsʊm mˈɑːlən ˈaɪnɡərˌɪçtət , das fˈɛnstɜ aʊf diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈɑːɾt fɛɾhˈɛŋt ʊnt diː ʃtˌafəlˈaɪ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ˌaʊx das jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ ɛɾʃˈiːn , dˈɛsən pˈɔɾtɾaɪt fɔn deːm ɡəʃˈɪktən kˈynstlɜ ɡəfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
marˈiːɑː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt , ˌɑːbɜ ʃˈøːn ʊnt ˈeːdəl ɡəbˈaʊt , iːɾ bɾˈaʊnəs ˈaʊɡə vɑːɾ ˈaʊsdɾˌʊksfɔl , iːɾ lˈɛçəln rˈaɪtsənt , ʊnt vˌɛn ziː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ˌiːrə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈanmˌʊtɪç bəlˈeːpt . 
ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ɪm hˈaʊzə dɛs fˈyːɾstən vɑːɾ zoː ˈʊnbəʃtˌɪmt , das ziː ˌeːbənzoːvˈoːl fyːɾ ˌaɪnə frˈɔøndɪn als dˈiːnərˌɪn ɡˈɛltən kˈɔntə . 
diː ɡəmɑːlˈiːn ksˈɑvɜs , diː fˈyɾstɪn ˈɑdəlˌaɪdə , vɑːɾ mɪt iːɾ ɪn fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈʊndən viː mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt ziː vˈyɾdə das fɛɾʃtˈɛndɪɡə vˈeːzən ˌaʊx ɪn ɡəzˈɛlʃaft nɔx mˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ bəhˈandəlt hˈɑːbən , vˌɛn mˈançə dɛɾ ʃtˈɔltsən fɛɾvˈantən nˈɪçt ˌaɪnən ˈanʃtˌoːs dɑːrˈan ɡənˈɔmən hˌɛtən , vˈoːd??ç dɛɾ ʃtˈɪlə , lˈɔøtzeːlˌɪɡə fˈyːɾst , dɛɾ ɡˈɛɾn mɪt ˈalɜ vˈɛlt ɪn frˈiːdən lˈeːptə , fɛrˈanlˌast vˌ??də , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn tsuːvˌaɪlən tsuː ɛɾmˈɑːnən , das ziː zɪç vˈeːnɪɡɜ hˈɪŋeːbən ʊnt aʊf ˌiːrən ʃtˈant ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ tsuːɾ vˈɛlt mˈeːɾ rˈyksɪçt nˈeːmən zˌɔltə . 
diː fˈyɾstɪn fˈyːktə zɪç nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn dˌiːzən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən , vˌaɪl ziː nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs tsˈɪmɜs ˌoːdɜ aʊf deːm lˈandə ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈɔlɡən vɔltə ʊnt ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn vˈɪɾklɪç ˈeːbən zoː zˈeːɾ ˈaxtətə viː lˈiːptə . 
ɡənˈoːs marˈiːɑː dˌiːzəs fˈoːɾtsˌuːɡəs , zoː tɾˈɑːf ɛs zɪç ˌaʊx vˈoːl , das ziː ˌaɪnɜ dˈeːmytˌɪɡʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɔltsə ɡɾˈɑːf , dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ dɛs fˈyːɾstən , iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn tsˈɪmɜn bəɡˈeːɡnətə , dɛn ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ɡˌants diː mˈiːnə , ziː als ˌaɪnə kˈamɜjˌʊŋfɜ tsuː bəhˈandəln . 
zoː vˈaɾt das ɡlˈyk , vˈɛlçəs diː ˈaɾmə ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ɡənˈoːs , iːɾ tsuːvˌaɪlən aʊf ɛmpfˈɪntlɪçə ˈɑːɾt fɛɾkˈymɜt .  
ziː zˈɛtstə zɪç jˌɛtst zˈoː , viː ɛs dɛɾ mˈɑːlɜ fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋtə , ʊnt ɪndˈeːm das lˈɪçt aʊf das ʃˈøːnə fˈɔlə ˈantlˌɪts fˈiːl , rˈiːf dɛɾ kˈynstlɜ ˈaʊs : 
ˈoː vˌɛn dɔx aɪn tˌiːtiːˈɑːn dˌiːzəs frˈɪʃə , ˈeːdəl bəlˈeːptə ˈanɡəzˌɪçt jˌɛtst aʊf diː tˈɔtə lˈaɪnvant hˈɪnfɛɾbən kˈœntə ! 
mˌaɪnə kˈʊnst ɪst fˈiːl tsuː ʃvˈax , dˌiːzə rˈaɪtsə viːdɜhˈoːlən ʊnt nˈaxʃraɪbən tsuː kˈœnən . 
bədˈɛŋkə ɪç nˈuːn fɔlˈɛnts , das dˌiːzəs bɾˈʊstbɪlt vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ ˌaɪnən ɛnttsˈyktən lˈiːphɑːbɜ ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bəʃtˈɪmt ɪst , zoː mˈœçtə ɪç fɔlˈɛnts fɛɾtsvˈaɪfəln .  
ziː fˈaŋən mɪt ʃmˈaɪçəln ˈan , ɛɾvˈiːdɜtə marˈiːɑː , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm miːɾ zoː diː bˈɛstə ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən , viː ziː ɡlˈaʊbən , ʊnt mɪç tsʊm frˈɔøntlɪçstən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː tsvˈɪŋən . 
ɪndˈɛsən kˌan ɪç ziː fɛɾzˈɪçɜn , das ˌiːrə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ˌaɪnə fˈalʃə ɪst , dɛn maɪn bˈɪldniːs ɪst ˈɛdlən frˈɔøndən bəʃtˈɪmt , ɪn dˌeːrən ˈandˌɛŋkən ɪç ɡˈɛɾn fˈɔɾtleːbən mˈœçtə .  
diː fˈyɾstɪn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊm deːn mˈɑːlɜ ˈaɾbaɪtən tsuː zˈeːən ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . 
ɪndˈeːm diː bˈaɪdən frˈaʊən zoː mˈɑlərˌɪʃ nˌeːbən aɪnˈandɜ zˈɑːsən , kˈɔntə dɛɾ pɾˈyːfəndə kˈynstlɜ zɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ diː ʃˈøːnərə hˈaltən zˌɔltə . 
das ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːɾ fˈaɪnɜ ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ; 
diː blˈɛsərə , tsˈaɾtərə vˈaŋə vɑːɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən rˈoːzənʃˌɪmɜ viː ˌyːbɜflˈoːɡən ; 
dɛɾ mˈʊnt vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːplɪç ʊnt fɔn ˌaɪnəm bˈaɪnɑː ʃtˈeːəndən mˌeːlançˈoːlɪʃən lˈɛçəln ˈʊmʃpˌiːlt . 
das klˈɑːrə blˈaʊə ˈaʊɡə vɑːɾ fɔn lˈaŋən dˈʊnkəln vˈɪmpɜn bəʃˈatət , vˈas deːm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkə ˌaɪnən zˈyːsən tsˈaʊbɜ ɡˈɑːp . 
ˈoː viː ɡlˈyklɪç vˈyɾdə ɪç zˈaɪn , rˈiːf dɛɾ ɛnttsˈyktə mˈɑːlɜ ˈaʊs , vˌɛn ɪç dˌiːzə bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən , zoː ʃvˈɛstɜlˌɪç fɛɾˈaɪnt , ɪn dˌiːzəm lˈiːplɪçən kˈɔntɾastə , ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪçnən ʊnt mˈɑːlən dˈyɾftə !  
das kˈœntə zɪç jˈɑː vˈoːl fˈyːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˈɪntseːs ; 
ɪç vˈynʃə ɛs zˈɛlpst , zoː ɪm bˈɪldə viː ɪm lˈeːbən mɪt mˌaɪnɜ hˈɔldən frˈɔøndɪn fɛɾbˈʊndən tsuː zˈaɪn .  
marˈiːɑː kˈystə iːɾ diː hˈant , vˈoːryːbɜ dɛɾ mˈɑːlɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ , vˈɛlçɜ bˈɑːt , baɪ dˌiːzɜ ˈeːɾstən zˈɪtsʊŋ diː ʃtˈɛlʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst mɪt lˈaɪzən bədˈɛçtɪɡən ʃrˈɪtən ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt lˈeːntə zɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈuːl zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt rˈaɪshɛlm , bəɡˈan ˈɑdəlˌaɪdə , vˈynʃt , mɪç aʊf aɪn tsvˈaɪtəs bˈɪlt , zoː viː viːɾ hˈiːɾ zˈɪtsən , tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈɛːrə ɛs ˈiːnən , fˈyːɾst , nˈɪçt ˌaʊx ɛɾfrˈɔølɪç ?  
das blˈasə ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt ksˈɑvɜs fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə nˈaxzan . 
kˌan zˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt tsˈøːɡɛɾndəm tˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant fɔn dɛɾ lˈeːnə dɛs ʃtˈuːləs tsuːrˈyktsˌoːk ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnən ˈaɾmzɛsəl nˈiːdɜlˌiːs ; 
ɛs vˈyɾdə zɪç ˈaɾtɪç ˈaʊsnˌeːmən , nˈuːɾ vˈɛːrə ɛs miːɾ ɛɾfrˈɔølɪç , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː dan bˈaɪdə als ʃˈɛːfeːrˌɪnən ˌoːdɜ ɡˈɛɾtneːrˌɪnən ɡəklˈaɪdət ɛɾʃˈiːnən . 
das ˌaleːɡˈoːrɪʃə ˌoːdɜ fɛɾblˈymtə ɪst ˈɪmɜ ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən das ʃˈɪklɪçstə . 
aɪn zˈɔlçəs ɡəmˈɛldə ɛɾhˈɛlt ˌaʊx dɑːdˈ??ç ˌaɪnən poːˈeːtɪʃən vˈɛɾt , vˌaɪl man ɛs zˈɔnst , ˈoːnə dˈɛɾlaɪ tsuːtˈɑːt , lˈaɪçt fyːɾ famˈiːlɪənbˌɪldniːs nˈeːmən kˈœntə .  
marˈiːɑː vˌ??də rˈɔt ʊnt diː fˈyɾstɪn vɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt . 
dɛɾ mˈɑːlɜ , vˈɛlçɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə kˈantə , ɛɾtsˈɛːltə mɪt ɡəlˈɔøfɪɡɜ tsˈʊŋə ˌaɪnɪɡə ʃtˈatnɔøˌɪçkaɪtən ʊnt ɡˈɪŋ dan tsuː lˈʊstɪɡən ˈanˌɛkdoːtən ˈyːbɜ . 
fɔn dˌiːzən vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈiːmɑːls lˈaxtə , aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt . 
dɛɾ mˈɑːlɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat bərˈyːmt vɑːɾ , das ɛɾ das talˈɛnt bəzˈɪtsə , das kˈoːmɪʃə ɡˈuːt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt dˈɛsən tɾˈɛflɪçəs ɡədˈɛçtniːs ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl fɔn ʃvˈɛŋkən ʊnt zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , vɑːɾ ˌaʊx dɛshˈalp fɔm fˈyːɾstən zˈeːɾ ɡəlˈiːpt . 
zoː ʃvˈatsənt ʊnt mˈɑːlənt fɛɾɡˈɪŋ diː tsˈaɪt , ʊnt das ɡəzˈɪçt ksˈɑvɜs , das fɔn natˈuːɾ ˌaɪnən fˈɪnstɜn ˈaʊsdɾˌʊk hˌatə , vˌ??də mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə mˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜt .  
als dɛɾ mˈɑːlɜ ˈanfˌɪŋ , fɔn ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən dˈiːpʃtɑːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ diː ʃtˈat zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst : nˈaɪn ! 
frˈɔønt ! ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈɪçt fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
zaɪt , jˌɛtst vˌɪɾt ɛs ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ zˈaɪn , dɛɾ kˈɔstbɑːrə ʃmˈʊk mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn aʊf zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt ɛntvˈɛndət vˌ??də aɪn fɛɾlˈʊst , deːn ɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən kˌan , mˈɑːk ɪç fɔn zˈoːlçən ɡəʃˈɪçtən nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən ʊnt hˈøːrən . 
nˈɪçt alˈaɪn , das aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs ɡˈuːt ˌʊnzɜs hˈaʊzəs fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ɪst , hɑːbə ɪç ˌaʊx deːn fɛɾdɾˈuːs ɛɾlˈeːbən mˈysən , das man deːm ˈuːeːbˌɛltɛːtɜ nˈiːmɑːls aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡərˈatən ɪst .  
viːɾ mˈysən ɛs fɛɾɡˈɛsən , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç dˈɛsən ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɛntʃlˈɑːɡən . 
ˌaʊx ʃˈiːn ɛs ˈiːnən , maɪn ɡəmˈɑːl , dˈɑmɑːls zˈɛlpst ˌaɪnə ɡəvˈɪsənsˌaxə , deːm rˈaʊbə tsuː ɡɾˈyntlɪç nˈaxtsuːfˌɔɾʃən .  
jˈɑː vˈoːl , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ; 
ɪç vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə , miːɾ jˌɛtst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ fɛɾzˈɛtst . 
tˈaɪls ˌiːrə bˈɪtən , tˈɔørə ˈɑdəlhˌaɪt , dɑː ziː baɪ ˌiːrɜ tsuː vˈaɪçən ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ bˈaɪnɑːə tsuː fˈyɾçtən ʃˈiːnən , tˈaɪls das ˈaɪnrˌeːdən mˌaɪnəs bˈaɪçtfɑːtɜs , ˌaɪnəs tsuː frˈɔmən mˈanəs , bɾˈaxtən mɪç dɑːhˈɪn , diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈalən tsuː lˈasən . 
an dˌiːzəm ʃmˈʊk , deːn ɪç fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈɛɾptə ʊnt deːn ɪç ˌiːnən baɪ ˈʊnsrɜ fɛɾlˈoːbʊŋ ˌyːbɜrˈaɪçtə , naxdˈeːm ɛɾ nˈɔø ɡəfˈast vɑːɾ , an dˌiːzən hˈɛɾlɪçən jˈuːvələn , diː ˌiːrə ʃˈœnhaɪt nɔx ɡlˈɛntsəndɜ hɛrˈaʊshˌoːbən , hˈɪŋ maɪn mˈɛnʃlɪç tˈøːrɪçtəs hˈɛɾts tsuː zˈeːɾ , ʊnt diːs vɔltə miːɾ nˈuːn ˈeːbən jˈeːnɜ frˈɔmə mˈan tsuːɾ zˈyndə mˈaxən . 
ɛɾ zˈaɪ mˈiːɾ , zoː lˈeːktən viːɾ ɛs ʊns ˈaʊs , ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən , das ɛɾ mɪç nˈɪçt nɔx mˈeːɾ fɛɾʃtɾˈɪkə ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə deːm hˈaɪl ɛntfrˈɛmdə ; 
ˌaʊx ˈoːnə maɪn nˈaxfɔɾʃən vˈyɾdə jˈeːnɜ rˈɔøbɜ ʊnt zˈyndɜ ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɛɾdən , ʊnt ɪç ɛɾhˈiːltə , vˌɛn maɪn ɡəmˈyt zɪç ˈeːɾst ɡəlˈɔøtɜt ʊnt fɔm ˈɪɾdɪʃən mˈeːɾ ˈapɡətsˌoːɡən hˌɛtə , deːn ʃmˈʊk ˈalsdan fɔn zˈɛlpst tsuːrˈyk . 
ˌaʊx mˌaɪnə frˈɔmə ɡəmɑːlˈiːn bəʃtˈɛɾktə mɪç ɪn dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt , ziː , diː ɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ vˈaɪçə ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən tsˈɪtɜtə , das dɛɾ ɛntvˈɛndɜ ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən kˈœnə .  
diː zˈaxə hˌatə ʃˌoːn tsuː fˈiːl ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt , zˈɑːɡtə ˈɑdəlhˌaɪt , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈeːɾst bərˈuːɪçt , zˈaɪtdəm man ziː tsuː fɛɾɡˈɛsən ˈanfˌɪŋ .  
dɔx bɪn ɪç baɪ jˈeːdəm ɡɾˈoːsən hˈɔfəstə ɡəkɾˈɛŋkt , ɛɾvˈiːdɜtə ksˈɑːvɜ , vˌɛn ɪç ziː ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən ʃmˈʊkə zˈeːən mˈuːs ; 
dɛn vˈɑːɾlɪç , deːn fˈoːrɪɡən fɛɾlˈoːrənən vˌɛɾdə ɪç nˈiːmɑːls vˈiːdɜ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə ɛɾzˈɛtsən kˈœnən . 
ɛɾ vɑːɾ fˈyɾstlɪç , kˈøːnɪɡlˌɪç .  
zˈeːɾ vˈɑːɾ , ˈantvɔɾtətə ˈɑdəlhˌaɪt , dɑːrˈʊm hat iːn miːɾ ˌaʊx mˈançə pɾˈɪntseːs bənˈaɪdət . 
ɛs ʃˈɪmɜtə vˈoːl baɪ mˈançən hˈoːən dˈɑːmən ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə d??ç diː bətɾˈyːptə mˈiːnə , als ziː mɪt miːɾ deːn fɛɾlˈʊst bəklˈɑːɡən ʊnt mɪç tɾˈœstən vɔltən .  
aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan tɾˈɑːt jˌɛtst mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt d??ç diː ʃnˈɛl ˈaʊfɡərˌɪsənə tˈyːɾ . 
ˈɑː ! 
maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ! rˈiːf diː fˈyɾstɪn ˈaʊs : zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʃˌoːn fɔn dˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk ?  
jˈɑː , ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈyːɾstən ˈʊmˌaɾmtə ; 
ɪç hˈøːrə , duː lˈɛsəst dɪç mˈɑːlən , ʊnt ʃtˈyɾmə dɛshˈalp zoː ˈʊnɡəmˌɛldət hɛrˈaɪn . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç deːm mˈɑːlɜ tsuːɾ zˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt ; 
ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ diː mamzˈɛl ! 
ˈaɪ , diː jˈʊŋfɜ lˈasən zɪç fɔn ˌʊnzɜm tɾˈɛflɪçən rˈaɪshɛlm pˈɔɾtɾaɪtˌiːrən . 
ˌoːdɜ ɪst ɛs aɪn ʃtˈuːdiːˌʊm , pɾoːfˈɛsoːɾ , vˈɛlçəs ziː mˈaxən vɔlən ? 
ˌaʊx an hˈypʃən ɡɾiːzˈɛtən ɪst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən .  
maɪn bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , marˈiːɑː zˈɪtst deːm hˈɛɾn , vˌaɪl ɪç ziː dɑːrˈʊm ɛɾzˈuːxt hɑːbə ; 
dɛn ɪç vˈynʃə iːɾ bˈɪldniːs tsuː bəhˈaltən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzɜ hˈaʊs fɛɾlˈasən zˌɔltə .  
viː zˈoː ? zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; ɡˈeːt ziː ɪn ˌaɪnən ˈandɜn dˈiːnst ? 
zˌɔltə ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈ??zax hˈɑːbən , hˈiːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuː zˈaɪn ?  
marˈiːɑː vɑːɾ ˈapvˌɛksəlnt bˈalt rˈɔt , bˈalt blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən .  
jˌɛtst ʃtˈyɾtstən iːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən zˈɔøftsɜ , dɛɾ ˌiːrəm bəklˈɛmtən hˈɛɾtsən lˈʊft mˈaxən zˌɔltə , ʃtˈant ziː ˈaʊf , fɛɾbˈɔøktə zɪç , ɪndˈeːm ziː tsˈɪtɜtə , fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈaŋkəndən ʃrˈɪtən ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx diː pɾˈɪntseːs ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs tsʊm bɾˈuːdɜ , deːm ziː ˌaɪnən bədˈɔøtəndən blˈɪk tsuːvˈaɾf : 
aʊf viːdɜzˈeːən ! 
dɛɾ mˈɑːlɜ lˈeːktə diː pˈɑlɛtə ɪn zaɪn kˈɛstçən ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç . 
ˈʊntən ɪm tˈɔɾveːɡə rˈiːf ɛɾ : hˈɛɾ fɔn vˈɪntɜ ! 
ˈeːduːˌaɾt ɡˈʊktə ˈanɡəklˌaɪdət ʃnˈɛl ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɛrˈʊntɜ ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ hˈøːflɪç : ˈaɪ ! 
tsuː fˈiːlə ˈeːrə , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ʊnt bərˈyːmtəstɜ kˈʊnstpatɾˌoːn , ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ɡlˈaɪç das ˈanɡəkˌɔmənə pˈakət ˌyːbɜrˈaɪçən . 
nˈeːmən ziː fˈiːlmˌeːɾ diːs kˈɛstçən , maɪn lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ frˈɔøntlɪç , ʊnt ɡˈeːbən ziː bˈaɪdəs mˌaɪnəm bədˈiːntən , deːn ɪç zˈɛndən vɪl . 

ɛɾ lˈɛɾnt manˈiːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , ɛɾ fˈyːkt zɪç ʊnt ɡəvˈiːs zˌɔl ɛɾ mɪç , ɛɾ mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈɑːlɜ mˈaxən .  
ɪm tsˈɪmɜ ˈoːbən zˈɑːən zɪç pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
zoː ɪst ɛs ˈalzoː vˈɑːɾ ? 
ɛsɪst dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , das man mɪç , mɪç , ˌaɪnəm dˈiːnstboːtən ˈaʊfˌɔpfɜt ? 
jeː ˈɛltɜ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˌɪɾt , jeː ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ bəhˈandəlt ziː mɪç . 
ʊnt ziː dˈʊldən das ?  
lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡtə pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ fɛɾlˈeːɡən ʊnt ʃtˈɔtɛɾnt , ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː deːn ʃtɾˈaɪt fˈast ɡəflˈɪsəntlɪç ˈaʊfzˌuːxən . 
mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈaxtət , lˈiːpt ʊnt fɛɾˈeːɾt ziː , viː ɛs dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsʊm ˈɛltərən bɾˈuːdɜ ɡətsˈiːmt , ziː fɛɾlˈaŋən ˈɑːbɜ , das ziː ɪm ˈɪnɜn ˌiːrəs hˈaʊzəs zɪç nɑːx ˌiːnən ʊnt ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡənˈiːrən zˌɔl . 
ziː fɛɾlˈɛtsən aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , das fɔn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə ɪst , vˌɛn ˌaʊx bˈyɾɡɜlˌɪç ɛntʃpɾˈɔsən , vˈɛlçəs ˈɑdəlhˌaɪt ɡˈɛɾn hat , ziː lˈiːpt ʊnt ˈɪmɜ viː ˌaɪnə frˈɔøndɪn bəhˈandəlt . 
ziː hat ˌiːnən ʃˌoːn ɪn zoː vˈaɪt nˈaxɡeːɡˌeːbən , das ziː diːzˈɛlbə ˈalən ɡɾˈøːsɜn , bəzˈɔndɜs deːn fˈœɾmlɪçən ɡəzˈɛlʃaftən ɛnttsˈiːt , ˌɑːbɜ ɪm ˈaɪɡnən hˈaʊzə ʊnt tsˈɪmɜ dˈaɾf ziː dɔx fɛɾtɾˈaʊt mɪt iːɾ ʊmɡˈeːˌən .  
fɛɾtɾˈaʊt ! 
das ɪst ɛs ˈeːbən , rˈiːf dɛɾ fɛɾʃtˈɪmtə ɡɾˈɑːf . 
hat mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt tˈantən ʊnt kˈuːziːnən ? 
dɾˈɛŋən zɪç nˈɪçt diː fˈoːɾneːmstən ʊnt ˈeːdəlstən tsuː iːɾ ? 
ziː dˈaɾf nˈuːɾ vˈɛːlən . 
das ɪst ˌɑːbɜ diː nˈɔøə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜhˈant tsuː nˈeːmən dɾˈoːt , das dɛɾ fˈoːɾneːmə ʊnt ˈɑdəlˌɪɡə zɪç mɪt deːm bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəmˈaɪn mˈaxt : 
ʊnt dˌiːzɜ dˈaŋkt ɛs jˈeːnəm nˈɪçt , zˈɔndɜn vˌɪɾt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , ʊnt zˈuːxt , vˌɛn ˈeːɾst ˌaɪnə ʃrˈaŋkə ˌyːbɜʃtˈiːɡən ɪst , ˈalə tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən .  
ziː mˈøːɡən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , ɡɾˈɑːf , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈɪnts ; 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , diː ɪç hˈoːx fɛɾˈeːrən mˈuːs , nˈɪçt deːn tˈyːranən ʃpˈiːlən . 
ˈʊnt , ɪç mˈuːs ɛs zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , ɪst dˌiːzə marˈiː nˈɪçt ʃˈøːn , vˈoːlɡəzˌɪtət , fɔn fˈaɪnəm bətɾˈɑːɡən , mˈɪsbɾaʊxt ziː jeː diː ɡˈyːtə ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən mˌaɪnɜ ɡˈatɪn ? 
ɪst ziː nˈɪçt bəʃˈaɪdən , zˈanft ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ? 
vˈas kˌœnən ziː nˈuːɾ ɡˌeːɡən ziː hˈɑːbən ?  
das mˈɑːk ˌiːnən ˈaləs zoː fˈoːɾkˌɔmən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ʃˈaɾfəm tˈoːn , ɛs mˈɑːk zɪç zˈɛlpst ˈaləs zoː fɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː nˈɪçt lˈaɪdən .  
ziː kˌœnən ziː nˈɪçt lˈaɪdən ? 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡɾˈyndə ?  
ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡɾˈyndə , ˌɑːbɜ ziː ɪst miːɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç . 
ˈaɪ ! ˈaɪ ! zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt klˈɔpftə deːm ʃvˈɑːɡɜ lˈaɪzə aʊf diː ʃˈʊltɜ , ziː zɪnt zˈɔnst kˈaɪn fˈaɪnt dɛɾ ʃˈøːnən mˈɛːdçən , zoː vˈeːnɪç viː ɛs iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ . 
nˈɪçt ? 
ɡəʃtˈeːən ziː ! 
ziː zɪnt fɔn ˌʊnzɜm mˈɑriːçən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəvˌiːzən vˌɔɾdən ? 
dɛn ziː hˈɛlt ʃtɾˈɛŋ aʊf ˌiːrə tˈuːɡənt .  
vˈɛlçə ɡədˈaŋkən ! zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt fˈyːltə , viː ˌaɪnə lˈaɪzə rˈœtə ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən tsˈoːk . 
zˈɔlç mˈɪstɾaʊən mˈœçtə mɪç fˈast ɡˌeːɡən ziː aɾɡvˈøːnɪʃ mˈaxən . 
ɛɾ lˈaxtə aʊf ɡətsvˈʊŋənə vˈaɪzə .  
hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ! zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts kˈ??ts ʊnt hˈɛftɪç , ɪndˈeːm das mˈɑːɡərə blˈasə ɡəzˈɪçt fˈɔlɜ rˈʊntsəln vɑːɾ ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən : das kˌan ˈʊnmˌøːklɪç 
iːɾ ˈɛɾnst zˈaɪn .  
bˈɪtə , bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈast dˈeːmytˌɪç ; 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , das ˌiːrə ʃtɾˈɛŋ ɡəpɾˈyːftə tˈuːɡənt , ˌiːrə vˈɑːrə frˈœmɪçkˌaɪt ˌaʊx nˈɪçt deːn lˈaɪzəstən ʃˈɛɾts ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˈʊldət . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ ɡˌeːɡən ziː ʊnt bəkˈɛnə mɪç als zˈoːlçən . 
ˌɑːbɜ aʊf jˈeːnə marˈiː tsuː kˈɔmən , ɡlˈaʊbən ziː miːɾ nˈuːɾ , dɛn ˈʊnmˌøːklɪç kˌan maɪn ɡəfˈyːl zɪç zoː zˈeːɾ ˈɪrən , das ziː ɛs bˈaɪdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl bərˈɔøən vˌɛɾdən , ˌiːrə ɡˈyːtə ʊnt iːɾ fɛɾtɾˈaʊən zoː vˈɛɡeːvˌɔɾfən tsuː hˈɑːbən . 
diːs bɾˈaʊnə ˈaʊɡə dɛɾ pɛɾzˈoːn , vˈɛlçəs zoː fˈiːlə ʃˈøːn fˈɪndən vɔlən , ɪst miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃtˈɛçənt ʊnt hˌɪntɜlˈɪstɪç ; 
ɪç lˈeːzə bətɾˈuːk ʊnt lˈyːɡə ɪn dˌiːzəm dɾˈaɪstən blˈɪk , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç bəʃtɾˈeːpt , ʃˈɔø ʊnt zˈɪtzɑːm tsuː zˈaɪn . 
dan ˌiːrə ˈɑːɾt tsuː hˈoːɾçən , ˈaʊftsuːlˌaʊɜn ; 
dɛɾ hˈøːnɪʃə mˈʊndvɪnkəl dˌiːzɜ ˈɛtvɑːs tsuː fˈɔlən lˈɪpən , das ˈaɪɡnə nˈɑzənrˌympfən , das ɪç nɔx baɪ kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ʊnt am ˈɛɾɡstən tɾˈaɪpt ziː ˈaləs diːs , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl diː fˈoːɾneːmstən pɛɾzˈoːnən tsuːɡˈeːɡən zɪnt . 
ziː ɛɾhˈɛlt bɾˈiːfə , pˈakətə , kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs voːhˈeːɾ ; 
ziː fɛɾʃˈɪkt ˈandərə ziː frˈɑːɡən nˈɪçt , voːhˈiːn ? 
ziː lˈeːpt viː ˌaɪnə fˈyɾstɪn ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç , ʊnt ziː , ʊnt zˈɛlpst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dˈyɾfən nɑːx ˌiːrən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːɡən . 
ʃˈɪkt zɪç das fyːɾ aɪn ˈaphˌɛŋɪɡəs vˈeːzən ? 
zˈeːən ziː , pɾˈɪnts , zoː hˌɛtə ɪç ˌiːnən baɪ ˈalə deːm ɡɾˈyndə ɡənˈuːk ˈanɡəɡˌeːbən , vɑːrˈʊm miːɾ dˌiːzə pɛɾzˈoːn fatˈɑːl ɪst .  
nˈuːɾ aɪn lˈiːphɑːbɜ ˌoːdɜ aɪn fˈaɪnt kˌan zoː ʃˈaɾf bəˈoːbaxtən , zˈɑːɡtə ksˈɑːvɜ ; 
dɔx bˈɪtə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɪç ɛs ʃˌoːn ˈœftɜ tˈɑːt , mˈɛːsɪɡən ziː zɪç , ʊm ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ vˈɪlən . 
als ɪç fˌɔɾ zˈɛks mˈɔndən ˌɛtvɑː , aʊf iːɾ ˈanzˌuːxən , maɪn bɾˈuːdɜ , mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn fˈoːɾʃlˌuːk , diː ˈaɾmə ɡɾˈɛːfɪn (en)bˈɛti(de) , diː ɛntfˈɛɾntə kuːzˈiːnə , als ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn tsuː ʊns tsuː nˈeːmən ʊnt mˈɑriːən tsuː ɛntlˈasən , dɑː mˈaxtə miːɾ ˈɑdəlhˌaɪt ˌaɪnə skˈeːnə ʊnt ˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , viː ɪç ziː nɔx nˈiːmɑːls ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
dɑːrˈʊm ʃtˈeːən ziː ap fɔn dˌiːzɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ , dɛn ziː ɡəvˈɪnən dɑːmˈɪt nˈɪçts ʊnt kɾˈɛŋkən nˈuːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ . 
ɛs mˈuːs ˈiːnən , als ˌaɪnəm ɛɾfˈɑːrənən mˈanə , jˈɑː ˌaʊx ˈaɪnlˌɔøçtən , das ˈɑdəlhˌaɪt fɪlˈaɪçt ˌiːrə marˈiː nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ bəʃˈytst , jeː mˈeːɾ ziː fɔn ˌiːnən ʊnt ˈandɜn fɛɾvˈantən fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt .  
kˌan zˈaɪn , bɾˈax dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈ??ts ap ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt kˈaltɜ bəɡɾˈyːsʊŋ . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɪŋ , ʊm zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈaʊftsuːzˌuːxən .  
dˌiːzə vɑːɾ ɪndˈɛsən ɪn zˈɔɾɡən ʊm diː ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋktə marˈiː ʊnt zˈuːxtə dˌiːzə d??ç lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː bərˈuːɪɡən . 
marˈiː hˌatə ɛs tˈiːf ɡəfˈyːlt , viː ziː zˈɑːɡtə , das ˌiːrə bəʃˈytsərˌɪn tsuː ˌaɪnɜ nˈɔtlyːɡə ˌiːrə tsuːflˈʊxt hɑːbə nˈeːmən mˈysən , das ziː das bˈɪldniːs fyːɾ zɪç mˈɑːlən lˈasə . 
nˈaɪn , ɪç mˈuːs fˈɔɾt , rˈiːf ziː ˈaʊs , jeː mˈeːɾ ɡənˈɑːdə , ɡˈyːtə , jˈɑː frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ziː miːɾ bəvˈaɪzən , ʊm zoː mˈeːɾ mˈuːs ɪç mɪç ɡədˈeːmytˌɪçt fˈyːlən . 
ʊnt zˌɔl ɪç deːn tsvˈɪst ɪn ˌiːrɜ famˈiːlɪə bəɡɾˈyndən ? 
ɛs mˈuːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪn kˈɔmən , das ɪç ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdə ; 
ˈalzoː jˌɛtst ɡəʃˈeːə ɛs , jeː frˈyːɜ jeː bˈɛsɜ , dɛn ˈʊnmˌøːklɪç kˌœnən ziː zɪç ˌiːrəm lˈaɪplɪçən bɾˈuːdɜ ɛnttsˈiːən .  
tɾˈɔknə ˈɛntlɪç dˌaɪnə tɾˈɛːnən , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn tɾˈœstənt ; 
duː zˈiːst , viː ɪç dɪç lˈiːbə , viː maɪn ɡəmˈɑːl dɪç ˈaxtət . 
duː zˈɛlpst zˈɑːktəst , das bˈɪlt vˈɛːrə fyːɾ frˈɔøndə bəʃtˈɪmt ; 
vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ nˈɪçt dˌiːzə zˈaɪn ? 
ʊnt zoː vɑːɾ mˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ jˈɑː kˈaɪnə nˈɔtlyːɡə ʊnt ˈʊnvˌɑːɾhaɪt .  
fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə dˈɔx , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , rˈiːf marˈiːɑː ˈaʊs ; 
jˈɑː ! dˈɛn , mˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə frˈɔøndɪn , ziː mˈysən ɛs ɛɾfˈɑːrən : 
ɪç bɪn zoː ɡˈuːt viː fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt dˌiːzəs bˈɪldniːs vɑːɾ fyːɾ mˌaɪnən ɡəlˈiːptən bəʃtˈɪmt .   hˈɪməl ! 
zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈas mˈuːs ɪç hˈøːrən ? 
ˈoː marˈiːɑː , das fˈɛlt miːɾ ʃvˈeːɾ viː aɪn ʃtˈaɪn aʊf das hˈɛɾts . 
duː miːɾ ɛntɾˈɪsən ? 
duː fɛɾhˈaɪratət ? 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɪç dˌiːzən ɡədˈaŋkən bɪs jˌɛtst nˈiːmɑːls hɑːbə dˈɛŋkən kˈœnən ! 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɪst miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbstə , dɔx kˈaɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ ? 
kˈaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmən ʊnt nˈiːdɜn fˈɔlksklasə ? 
dɔx kˈaɪn rˈoːɜ ˌaʊs deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən ? 
vˈeːɾ ? 
ʃpɾˈɪç ! mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ vˌɪɾd bɪs tsuːɾ ˈaŋst ɡəʃtˈaɪɡɜt .  
als tsˈaɪçən ˌiːrɜ ɡənˈɑːdə , zˈɑːɡtə marˈiː , als bəvˈaɪs ˌiːrɜ hˈʊlt ʊnt frˈɔøndʃaft , bəʃvˈøːrə ɪç ziː , fɛɾˈeːɾtəstə , ɡˈœnən ziː miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə maɪn ɡəhˈaɪmniːs . 
vˌɛn ɪç ɛs ɛntdˈɛkən dˈaɾf , vˌɛɾdən ziː ɡəvˈiːs mˌaɪnə vˈɑːl bˈɪlɪɡən . 
nˈuːɾ , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , kˈaɪnən vˈɪŋk dɑːfˈɔn ˌiːrəm hˈɛɾn ɡəmˈɑːl ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm mˈɛnʃən . 
aʊf deːn knˈiːən mˈœçt ɪç ziː bˈɪtən .  
tˈøːrɪçtəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn lˈɛçəlnt , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ , vˈeːdɜ tsuː fˈɔɾʃən , nɔx ˌaɪnəm ˈandɜn dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɑːbɜ , dɪç fɛɾlˈiːrən blˈaɪpst duː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ?  
bˈɪtə ! zˈɑːɡtə marˈiː mɪt flˈeːəndɜ ɡəbˈeːɾdə ʊnt diː fˈyɾstɪn bɾˈax ʃnˈɛl ˈap , ɪndˈeːm iːɾ ɡəmˈɑːl fˈaɪɜlˌɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
dˌiːzɜ nˈɛːɜtə zɪç bˈaɪdən ʊnt ɡˈɑːp mˈɑriːən diː hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : 
fɛɾtɾˈaʊən ziː ˈʊns , lˈiːbə marˈiː , viːɾ vˌɛɾdən ziː ʃˈytsən , ɛs mˈɑːk ˌiːnən tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən , vˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪ . 
jˈɑː , ɡəlˈiːptə ˈɑdəlhˌaɪt , ɪç hɑːbə zoː ˈeːbən ˌiːrəm bɾˈuːdɜ zaɪn ˈʊnrˌɛçt fɛɾvˈiːzən , ʊnt ɪç hˈɔfə , ɪç hɑːbə ɪn ˌiːrəm zˈɪnə ɡəhˈandəlt . 
ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs aɪn ˈandɜ mˈɑːl fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ zˈaɪn , ʊnt dɛshˈalp , marˈiː , lˈasən ziː ˈalən kˈʊmɜ fˈɑːrən , dɛn ziː zɪnt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈeːɾt ʊnt lˈiːpt ziː , ʊnt ziː ʃtˈeːən , als ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː ˌʊnzɜ fˈɔləs tsuːtɾˈaʊən fɛɾdˈiːnt , ˌʊntɜ mˌaɪnəm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ʃˈʊtsə .  
marˈiː vɔltə diː dˈyrə fˈaɪnə hˈant ɪn dˈaŋkbɑːrɜ rˈyːrʊŋ an ˌiːrə lˈɪpən dɾˈykən , vˈɛlçəs dɛɾ pɾˈɪnts ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːlˈiːs , zˈɔndɜn , fˈast tsˈɛɾtlɪç ˌiːrə fˈɪŋɜ ʃtɾˈaɪçəlnt , dˌiːzə bətɾˈaxtətə , iːɾ dan diː ˈandərə hˈant , bˈaɪnɑː viː zˈɛɡnənt , aʊf das hˈaʊpt lˈeːktə , zɪç tsˈiːɾlɪç fɛɾbˈɔøktə ʊnt dan das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn deːn ˈaɾm bˈoːt ʊnt ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl fˈyːɾtə . 
marˈiː fˈɔlktə ˌiːnən nˈaxdɛŋkənt . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡərən vˈoːnʊŋ vɑːɾ jˌɛtst diː ˈaɾmə vˈɪtvə mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ hˈɛnriːtə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
das kvaɾtˈiːɾ vɑːɾ ɡərˈɔømɪç , diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː ɡˈasə , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈiːmoːn , dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ dɛɾ mˈʊtɜ , dɛɾ ziː hˈiːɾ ˈaɪnlˌoːɡɪɾt hˌatə , vɑːɾ jˌɛtst aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
zaɪt ɛɾ diː zˈʊmə ɪn dɛɾ lˌɔteːrˈiː ɡəvˈɔnən hˌatə , d??ç vˈɛlçə ɛɾ , nˈeːpst zˌaɪnəm ɛɾʃpˈaɾtən , fyːɾ ˌaɪnən vˈoːlhˌɑːbəndən mˈan ɡˈɛltən kˈɔntə , vɑːɾ ɛɾ ˈeːɜ tsuː frˈaɪɡeːbˌɪç , als das ɛɾ , viː man iːn frˈyːɜ dɑːfˈyːɾ ˈanzˌɑː , fyːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪtsɪɡən ɡˈɛltən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt nˈɪçtə ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtət , zˈɔndɜn ɛɾ hˌatə ˌaʊx deːn fˈɑːtɜ zˌaɪnəs frˈyː ɡəʃtˈɔɾbənən ʃtˈiːfbɾuːdɜs , ˌaɪnən ˈaltən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ʊnt tˈaʊɡeːnˌɪçts , mɪt ɪn diː ɡənˈɔsənʃˌaft ˈaʊfɡənˌɔmən . 
dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə ɡɾˈaɪs , dɛɾ nɔx ˈalə ɡəzˈɪnʊŋən zˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt viː ˌaɪnə nɑːtˈuːɾzˌɛltənhˌaɪt ɪn zɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt hˌatə , vɑːɾ aɪn ʃvˈɛtsɜ , ˈaʊfʃnˌaɪdɜ ʊnt hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈan , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn ˈalt ʊnt ʃtˈʊmpf vɑːɾ , fɔn deːn mˈaɪstən ˌyːbɜzˈeːən vˌ??də . 
zˈiːmoːn ʊnt vˈaltɜ vɑːrən ʃˌoːn mˈeːrərə jˈɑːrə ˈalt , als ˌiːrə fɛɾvˈɪtvətə mˈʊtɜ zɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl mɪt dˌiːzəm ʃˌoːn dˈɑmɑːls bəjˈɑːɾtən ˈɛmrɪç fɛɾhˈaɪratətə . 
ˈɛmrɪç hˌatə ˌaʊs fˈoːrɪɡɜ ˈeːə ˌaɪnən ɛɾvˈaxzənən zˈoːn , vˈɛlçɜ nɑːx mˈançən ˈɑbəntˌɔøɜn dɑːfˈɔn ɡˈɪŋ ʊnt als mˈatɾoːzə ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən ʃtˈaɾp . 
ɛɾ lˈiːs deːn ˈeːduːˌaɾt als kˈɪnt tsuːrˈyk , dˈɛsən zɪç zˈiːmoːn ʊnt vˈaltɜ ˈannˌɑːmən . 
ziː ʃtˈaɾp ɪm kɪndbˈɛt ʊnt vˈaltɜ hˈaɪratətə diː frˈaʊ ˈɪɾmɡaɾt , dˌeːrən tˈɔxtɜ hˈɛnriːtə vɑːɾ . 
dˌiːzɜ vˈaltɜ hˌatə ˈeːɾst zaɪn fɛɾmˈøːɡən , dan das zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , ʊnt nˈaxhɜ ˈaləs , vˈas iːm dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡə zˈiːmoːn ɡˈeːbən vɔltə , fɛɾtsˈeːɾt , ʊm nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst ɪn das ˈaʊslˌant tsuː ɛntvˈaɪçən , vˌoː ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ʃtˈaɾp . 
dˌiːzɜ ˈɛmrɪç , dɛɾ ʃtˈiːffɑːtɜ zˈiːmoːns , vɑːɾ ˈalzoː jˌɛtst ˌaʊx tˈaɪlneːmɜ dɛɾ nˈɔøɜvˌɔɾbənən vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ bɪs jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ als bˈɛtlɜ ɡəlˈeːpt hˌatə , vɑːɾ ɛɾ dˈɛnɔx nˈɪçt dˈaŋkbɑːɾ , ˌoːdɜ fˈyːltə zɪç deːm ɡˈʊtmytˌɪɡən zˈiːmoːn fɛɾpflˈɪçtət , dɛɾ iːn zˌaɪnəm jˈamɜ ɛntɾˈɪsən hˌatə .   mˈɛnʃən , diː fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ˈaɾmʊt ʊnt ˈeːlɛnt ɛɾtɾˈɑːɡən hˈɑːbən , ʃtˈeːən zˈɛltən mɪt deːnən , vˈɛlçən ziː nˈaxhɜ vˈoːltˌɑːtən ɛɾtsˈaɪɡən , ɪn ɡənˈaʊɜ rˈɛçnʊŋ . 
dɑːrˈʊm vˈʊndɜtə zɪç ˌaʊx zˈiːmoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , als dɛɾ ʃtaɪnˈɑːltə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ˈɛmrɪç iːn ʊnt ˈɪɾmɡaɾt ʊnt hˈɛnriːtə zoː bəhˈandəltə , als mˈysə ˈaləs zoː zˈaɪn ; 
ɛɾ nˈɑːm jˌɛtst diː vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , an vˈɛlçɜ man iːn tˈaɪl nˈeːmən lˈiːs , mɪt nˈɪçt mˌeːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊf , als ˈeːeːmˌɑːls deːn ɡɾˈɔʃən , vˈɛlçən man iːm ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən ʃˈɛŋktə .  
dˌiːzə fɛɾvˈantə vɑːrən jˌɛtst fɛɾzˈaməlt , ʊnt ˈɛmrɪç , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tɾˈɑːt tsuː ˈiːnən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zˈiːmoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , iːɾ hˈɑːpt deːn jˈʊŋən ˈeːduːˌaɾt , mˌaɪnən ˈɛnkəl , ˈɔøɜn nˈɛfən , fɛɾʃtˈoːsən ʊnt iːm ˈoːbəndɾˌaɪn ˈɔøɜn flˈʊx ɡəɡˈeːbən ?  
jˈɑː vˈoːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɔləndə zˈiːmoːn , vˌaɪl ɛɾ fɛɾtsˈaɪht , ˈoːaɪm ˈɛmrɪç , ɪç vɔltə zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə ɪst , aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts tsuː vˌɛɾdən .  
ʃpɾˈɛçt 
ɛs 
nˈuːɾ ˈaʊs , 
maɪn ɡˈuːtɜ , jˈuːɡəntlˌɪçɜ zˈiːmoːn , ˈantvɔɾtətə dɛɾ klˈaɪnə , mˈɑːɡərə ʊnt ˈaɪsɡɾaʊə ˈɛmrɪç , aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts , zoː viː ɪç ; 
aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts , aɪn mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ɪst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː aɪn ɡˌants ʃlˈɪməs kɾˈaʊt ; 
vˌɛn viːɾ tsuː mˈœɾdɜn , bɾˈantstɪftɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈɛlən hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən , kˌan ɛɾ nɔx fyːɾ ˌaɪnən lˈaɪtlɪç tˈuːɡənthˌaftən kɾˈɪstən ɡˈɛltən . 
nˈuːn ˈalzoː , ˌʊnzɜ ˈeːduːˌaɾt ɪst ʊns ˌaʊs dɛɾ lˈeːrə ɡəlˈaʊfən , diː viːɾ iːn tsuː ˌaɪnəm bɾˈaʊxbɑːrən mˈɛnʃən mˈaxən vɔltən . 
ɛɾ vɪl nˈɪçt nˈytsən , ɛɾ vɪl fˈantazˌiːrən , ʊnt das dˈyɾfən viːɾ iːm frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəʃtˈatən . 
iːɾ vˈɪst , iːɾ lˈiːbən jˈʊŋən kˈɪndɜ , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaʊx diː mˌɑleːrˈaɪ tɾˈiːp . 
ɪç tɾˈiːp ziː mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt , das ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ʊnt ˈaɪlɪɡɜ fˌɔɾ miːɾ hˈɪnvɛkflˌoː , ʊnt ɪç vɑːɾ mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə zoː ˈaɪfrɪç hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn , das ziː mˌaɪnəm kˈ??tszɪçtˌɪɡən ˈaʊɡə bˈalt zoː vˈaɪt ɛntɾˈykt vɑːɾ , das ɪç jˈeːdəs fˈiːh am vˈeːɡə fyːɾ aɪn zˈoːɡənˌantəs ˌiːdeːˈɑːl ˈanʃpɾˌɑːx . 
kˈ??ts , ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç kˈaʊm mɪt ˌaɪnəm ˌaniːbˈɑːl karˈakiː ˌoːdɜ dˌoːmeːnɪçˈiːnoː , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm jˈuːlɪˌoː roːmˈɑːnoː ɪn diːzˈɛlbə rˈaɪə ʃtˈɛlən . 
dɑːrˈʊm ɡˈɑːp ɪç das dˈɪŋ ˌaʊx ɡˌants ˈaʊf , ʊnt vˌ??də nˈaxhɜ , vˈas ɪç ˌaʊx lˈaŋə blˈiːp , aɪn ˈɛçtɜ mˈɛnʃənfrˌɔønt , aɪn tˈuːɡəndbˌeːfœɾdərɜ . 
dɛn mˌaɪnə kˈɪndɜ , vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɾbaɪtət , nˈiː ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zɪç bɾˈɪŋt , vˈeːdɜ ʃpˈaɾt , nɔx tsuː rˈatə hˈɛlt ʊnt dɔx nˈɪçts ɛɾvˈɪɾpt , ˌɑːbɜ fˈiːl bɾˈaʊxt , dɛɾ ˈalzoː ˈɪmɜdˌɑːɾ bˈɪtən ʊnt bˈɛtəln , mˈɑːnən ʊnt bˈɔɾɡən , lˈyːɡən ʊnt hˈɔøçəln mˈuːs , vˈas ɪst dɛɾ ˈandɜs , als aɪn ˈɛçtɜ tˈuːɡəndbˌeːfœɾdərɜ , dɛɾ das mˈɪtlˌaɪt , diː ɡˈʊtvɪlˌɪçkaɪt , mˈɛnʃənfrˌɔøndʃaft ʊnt mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ mˈɪtmˌɛnʃən ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtst ? 
dɛn ɡˈɛːbə ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛnʃən , viː ɪç zaɪt zoː fˈiːlən jˈɑːrən ˌaɪnɜ ɡəvˈeːzən bɪn , voːrˈan fˈɛndə dɛn das mˈɪtlˌaɪdən ʊnt diː kɾˈɪstlɪçə lˈiːbə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç tsuː ˈyːbən ? 
ˈoːnə mɪç ʊnt mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən mˈystən diː ˈeːdəlstən tˈuːɡəndən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈapʃtˌɛɾbən . 
ˈalzoː ɪç vɔltə nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç ˈaɪnɡəzˌeːən , viː diː mˌɑleːrˈaɪ das ˈʊnnˌytslɪçstə zˈaɪ , vˈas aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ nˈuːɾ tɾˈaɪbən kˈœntə , zoː bɪn ɪç nˈɪçt zˈaʊmzeːlˌɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə miːɾ diː ˈeːrə ɡəɡˈeːbən , mˌaɪnən flˈʊx fyːɾ mˌaɪnən ˈɛnkəl ʊnt ˈɔøɜn nˈɛfən ʊnt vˈɛtɜ deːm dˈaɪnɪɡən , maɪn frˈɔønt zˈiːmoːn , nɔx bˈaɪtsuːfˌyːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ɛs ? 
dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan , dɛɾ rˈaɪkstə , mˈɛçtɪçstə , dɛɾ bərˈyːmtə pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ hat deːn bˈɛŋəl zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn , als viːɾ iːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃtˈiːsən , ˈɑdɔptˌɪɾt ˌoːdɜ an kˈɪndɛsʃtˌat ˈanɡənˌɔmən . 
ɛs zˌɔl kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt zˈaɪn das dɛɾ pɾˈɪnts nɔx kˈɪndɜ ɛɾtsˈɔøkt , ʊnt zoː hat ɛɾ dɛn ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnɡərˌatənən ˈanɡənˌɔmən , iːn lˈeːɡiːtˌiːmɪɾt , zoː das ɪn tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf jˈɑːrən dɛɾ kɾˈaʊskœpfˌɪɡə bˈɛŋəl aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈyːɾst zˈaɪn kˌan , aɪn hˈɛɾ fɔn mɪljˈoːnən , vˈas frˈaɪlɪç bˈɛsɜ ɪst , als aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɑːlɜ .  
zˈɔlt ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn ? 
rˈiːf zˈiːmoːn ˈaʊs ; 
ˈaltɜ mˈan , iːɾ bˈɪndət ʊns dɑː vˈiːdɜ aɪn mˈɛːɾçən ˈaʊf , viː ɛs vˈoːl zoː ˈɔørə ˈɑːɾt ɪst .  
nˈaɪn ! rˈiːf dɛɾ ˈaltə ˈɛmrɪç , ɛsɪst zˈoː , ʊnt viːɾ lˈeːbən jˈɑː ɪn deːn tsˈaɪtən dɛɾ vˈʊndɜ . 
ɡˈeːbt nˈuːɾ ˈaxt , das vˈɔɾt » ˈʊnmˌøːklɪç « vˌɪɾt bˈalt ˌaʊs ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən vˌɛɾdən .  
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɪməl , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ˈɪɾmɡaɾt , zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns ʃlˈɪm ɡeːbˈɛtət , das viːɾ iːm zoː ˈʊnhˌøːflɪç bəɡˈeːɡnət zɪnt dˈɑmɑːls , als ɛɾ zoː ˌyːbɜtɾˈiːbən frˈɔøntlɪç tsuː mˌaɪnɜ hˈɛnriːtə tˈɑːt .  
frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛn ɛɾ ɪst dɔx ˈɪmɜ ˈɔøɜ nˈɛfə ʊnt vˈɛtɜ , ʊnt miːɾ bəzˈɔndɜs ɡˈeːt ɛɾ nˈɛːɜ an als ˈɔøç , dɛn als ɪç dˈɑmɑːls mɪt ˈɔørɜ mˈʊtɜ , zˈiːmoːn , diː miːɾ ɔøç ʊnt deːn vˈaltɜ ʃˌoːn ɪns hˈaʊs als kˈɪndɜ bɾˈaxtə , mɪç fɛɾbˈant , hˌatə ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst mˌaɪnən nˈaxhɜ ɛɾtɾˈʊnkənən zˈeːkapˌiːtɛːn ɛɾtsˈɔøkt , ʊnt zoː blˈiːp ʊns dɛɾ ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ nˈaxkɔmə dɛs ɡɾˈoːsən zˈeːhɛldən , ʊnt ɪç tˈɑːt fyːɾ deːn jˈʊŋən ˌaʊx ˈaləs , vˈas ɪn mˌaɪnən ʃvˈaxən kɾˈɛftən ʃtˈant , zoː lˈaŋə ɪç zˈɛlpst nɔx ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ɪm fɛɾmˈøːɡən hˌatə . 
fɔn miːɾ hat ɛɾ jˈɑː ˌaʊx zˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ diː mˌɑleːrˈaɪ , dɛɾ ˌaʊx zaɪn lˈeːbən lˈaŋ nˈɪçt fɔn iːm lˈɔslasən vˌɪɾt . 
ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈɔøç , zˈiːmoːn , dɛɾ iːɾ miːɾ nˈuːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , nˈuːɾ ʃtˈiːfzoːn zˈaɪt , hɑːbə ɪç ˈɔøɜn flˈʊx nɔx mɪt deːm mˈaɪnɪɡən fɛɾʃtˈɛɾkt , dɛn ɪç bɪn ˈɪmɜ aɪn zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪɡɜ karˈaktɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈuːn vˌɛɾdə ɪç ˈeːbənfˌals ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə vˌeːɡən mˌaɪnɜ kˌɔmplaɪzˈɑ̃s tsuː lˈaɪdən hˈɑːbən .  
ʃvˈɛtsɜ ʊnt kˈaɪn ˈɛndə ! rˈiːf zˈiːmoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊs ; 
ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ vˈɪndbɔøtəl , fɔm pɾˈɪntsən ˈɑdɔptˌɪɾt ! 
aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts tsʊm pɾˈɪntsən ɡəmˈaxt ! 
nˈaɪn , das ɪst ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡɾˈoːsən vˈɛltɡɛʃˌɪçtə nɔx nˈiːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən .  
ˈɑːbɜ , mˈan ! zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡˌants ɛntɾˈystət , das ɡˈantsə ɡɾˈoːsə hˈoːtəl fɔn ksˈɑːvɜ vˌɪɾt jˈɑː hˈɔøt ˈɑːbənt mɪt tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt lˈampən ɪlˈuːmiːnˌɪɾt , ʊnt ˌyːbɜ deːm tˈɔɾveːk , vˌoː man hɪnˈaɪnfˌɛːɾt ʊnt ɡˈeːt , ˌyːbɜ dˌiːzəm pɔɾtˈɑːl bɾˈɛnt ˈeːduːˌaɾts nˈɑmənstsˌuːk ɪn bɾˈɪlantfˌɔøɜ . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪst ˌaʊx ʃˌoːn ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt aʊf deːn bˈaɪnən ; 
ɛs vˌɪɾt aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡədɾˈɛŋə ɪn deːm ʃtˈatviːɾtəl ɡˈeːbən . 
vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt mˈɛnʃən baɪ deːn fˈiːlən ˈeːkviːpˌɑːɡən tsuː ʃˈɑːdən kˈɔmən .  
hˈɛnriːtə , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , tsˈiːən viːɾ ʊns aɪn vˈeːnɪç ˈan , dɛn das mˈysən viːɾ ˈaləs zˈeːən . 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn fˈiːnstɜ , ʊnt diː ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn mˈuːs nˈuːn ʃˌoːn fˈɛɾtɪç zˈaɪn . 
hˈɪməl ! 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das ɪn zoː klˈaɪnɜ tsˈaɪt mɪt ˈʊnsrɜ famˈiːlɪə ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡˌeːən kˈœntə .  
jˈɑː vˈoːl , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈaɪzə ˈɛmrɪç , nˈuːn kˌan ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnə ɡəmˌɛldeːɡˌaleːrˈiː ˈanlˌeːɡən , ˈanʃtˌat aɪn mˈɑːlɜ tsuː zˈaɪn ; 
nˈuːn kˌan ɛɾ deːm hˈoːxmˌytɪɡən rˈaɪshɛlm , dˌiːzəm diːrˈɛktoːɾ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , aɪn ʃnˈɪpçən ʃlˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ ɡalˈantə ˈalɜvˌɛltskɜl mˈuːs iːm diː hˈant kˈysən , vˌɛn ˌʊnzɜ ˈeːduːˌaɾt zɪç fɔn iːm mˈɑːlən lˈɛst .  
zˈiːmoːn nˈɑːm zˌaɪnən ɡɾˈoːsən knˈoːtənstˌɔk ˌaʊs deːm vˈɪnkəl ʊnt zˈɛtstə mˈʊrənt deːn bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən rˈʊndən hˈuːt ˈaʊf . 
mɪç ɡˈeːt diː dˈʊmhaɪt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˈan , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ nɔøɡˈiːɾ hˈalp vɪl ɪç dɔx ˌaʊx mˈɪtlˌaʊfən .  
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃtˈandən ʃˌoːn vˈaɾtənt , ʊnt zoː fɛɾlˈiːsən diː fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən ˌiːrə vˈoːnʊŋ , vˈɛlçə frˈaʊ ˈɪɾmɡaɾt , diː zoː kˈyɾtslɪç ˈeːɾst deːm tˈiːfstən ˈeːlɛnt ɛntɾˈɪsən vɑːɾ , ˈɪmɜ nɔx mɪt ɛnttsˈykən bətɾˈaxtətə . 
ziː ʃtˈiːk jˌɛtst mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt diː bɾˈaɪtə bəkvˈeːmə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə vɑːɾ ˈaləs rˈuːɪç ʊnt diː vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən , vˈɛlçə foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , vˈandəltən lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs . 
ɪn deːn hˈaʊptstɾɑːsən , fˌɔɾ deːn kˈafeːhˌɔøzɜn vɑːɾ ɡərˈɔøʃ , hˈiːɾ ʊnt dɑː lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡənt vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ nɔøɡˈiːɾ tsuː ʃpˈyːrən . 
zˈiːmoːn ʃˈytəltə ˈɪmɜdˌɑːɾ zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊpt ʊnt man zˈɑː , viː ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs zaɪn bɾˈaɪtɜ hˈuːt zɪç mˈɪsbɪlˌɪɡənt bəvˈeːktə . 
jˌɛtst vɑːrən ziː deːm kvaɾtˈiːɾ , ɪn vˈɛlçəm das mˈɛçtɪɡə hˈaʊs dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ ʃtˈant , ʃˌoːn tsˈiːmlɪç nˈɑːə ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ diː ʃtˈat ʃˌoːn vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ als ɪn jˈeːnəm bəlˈeːptərən tˈaɪlə , ʊnt als man nˈuːn fˌɔɾ deːm pˈɑlast zˈɛlbɜ ˈankˌɑːm , vɑːɾ ˈaləs ɡˌants ʃtˈɪl , diː fˈɛnstɜ vɑːrən nˈɪçt ɛɾlˈɔøçtət ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs klˈaɪnəs , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌyːbɜ deːm tˈɔɾveːɡə , diː lˈoːɡə dɛs pɔɾtˈiːɾs ʃˈɪmɜtə fɔn ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən lˈɪçtlaɪn ɛɾhˈɛlt . 
als ziː nˈuːn dɑː zoː ˈaɪnzˌɑːm fˌɔɾ dɛɾ bɾˈaɪtən ʊnt lˈaŋən ɡˌants fɛɾfˈɪnstɜtən mˈasə dɛs ɡəbˈɔødəs ʃtˈandən , bɾˈax dɛɾ mˈyrɪʃə zˈiːmoːn ɪn aɪn lˈaʊtəs bˈoːshaftəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
nˈuːn , ˈaltɜ ˈɛmrɪç ? 
frˈɑːktə ɛɾ dan .  
ɛs mˈuːs dɔx ˈandɜs zˈaɪn , als ɪç ɛs ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , dɛn vˈɪɾklɪç mˈaxtən ziː zɪç foːɾhˈeːɾ hˈiːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən lˈampən tsuː tˈuːn . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈøːklɪç , das ziː dˌiːzə tsuː dɛɾ mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnbuːdə tɾˈuːɡən , ɪn dɛɾ ziː , dˈɔɾt ɪm vˈɪnkəlɡˌɛːsçən , zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ʃpˈiːlən . 
ɪç hɑːbə deːm pɾˈɪnkiːpˌɑːl aɪn dɾˈɑmɑː ˈanɡəbˌoːtən , das ʃˌoːn zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən ɪn mˌaɪnəm pˈʊltə lˈiːkt ; 
dɛɾ nˈaɾ mˈaɪntə ˈɑːbɜ , diː tsˈaɪtən vˈɛːrən zˈaɪtdəm zoː fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , das ˌaɪnə zoː ˈaltə dˈɪçtʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈalən kˈœnə .  
hˈansnaɾ ! bɾˈʊmtə zˈiːmoːn , ʊnt zoː vˈɛndətə man ˈʊm , ʊm deːn rˈykveːk ˈantsuːtɾˌeːtən , als dɛɾ tˈɔɾveːk dɛs pɾˈɪntsən zɪç mɪt ɡərˈɔøʃ ˈœfnətə ʊnt ˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ˌiːnən ˈaɪlɪç foːrˈyːbɜlˌiːf . 
das vɑːɾ jˈɑː vˈoːl ˈeːduːˌaɾt ? 
zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ˈɪɾmɡaɾt . 
ˈeːduːˌaɾt ʃtˈant ʃtˈɪl , ʊnt als ziː nˈɛːɜ kˌɑːmən , zˈɑːɡtə ɛɾ : ˈaɪ ! 
dɑː ɪst jˈɑː diː ɡˈantsə hˈoːxlˌøːplɪçə kˌɔmpaɡnˈiː bˈaɪzamən . 
vɔlt iːɾ miːɾ nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ dˌiːzə ˈœfəntlɪçə ʃtɾˈɑːsə fɛɾbˈiːtən ?  
duː vˈoːnst ˈalzoː dɔx hˈiːɾ ? 
frˈɑːktə zˈiːmoːn . 
ɪç vˈoːnə , vˌoː ɪç vɪl , ʊnt tˈyː , vˈas ɪç kˌan , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt , ʊnt fɔn mˌaɪnɜ ɡˈantsən fɛɾˈeːɾtən famˈiːlɪə nˈeːmə ɪç nˈuːn kˈynftɪç kˈaɪnə nˈoːtiːts mˈeːɾ . 
das ɪst das nˈɔøəstə fɔm jˈɑːɾ . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋ ɛɾ fˈɔɾt .  
ɛɾ mˈuːs dɔx vˈas ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , zˈɔnst vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt zoː ɡɾˈoːp .  
jˈɑː vˈoːl , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç , ɛɾ bɾˈɪŋt ɛs ɡəvˈiːs nɔx vˈaɪt ; 
dɛn als ɪç ɡˈɛstɜn baɪ deːm hˈandəlsmˌan ˌaɪnɪɡə fˈaɾbən ˈaɪnkˌaʊftə , tɾˈɑːf ɪç ˌaɪnən ˈaltən kˈɑpiːtˌaɪn ɪm lˈɑːdən . 
dɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪshɛlm hɑːbə nˈɔølɪç baɪ hˈoːfə , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈalɜ ɡɾˈoːsən dɛs rˈaɪçəs , ɛɾklˈɛɾt , aɪn zˈɔlçəs mˌɑlɜtalˈɛnt , viː das ˌʊnzɜs ˈeːduːˌaɾt , zˈaɪ zaɪt rˈɑfɑːˌɛl aʊf ˈʊnsrɜ vˈɛlt nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən .  
ɡˈeːt ɛs ʃˌoːn vˈiːdɜ lˈoːs ? 
ʃrˈiː zˈiːmoːn ʊnt ʃtˈampftə mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pɾˈyːɡəl aʊf das ʃtˈaɪnpflastɜ . 
ɛɾ ʃtˈiːs nɔx ˌaɪnən hˈɛftɪɡən flˈʊx ˌaʊs ʊnt ˈaɪltə dan nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , ˈʊnbəkˌymɜt , viː frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt iːm diː ˈuːɛbɾˌɪɡən nˈaxfɔlɡən vˈyɾdən .  
ˈeːduːˌaɾt rˈantə ɪndˈɛsən d??ç fˈiːlə ɡˈasən , bɪs ɛɾ fˌɔɾ das hˈaʊs kˌɑːm , ɪn vˈɛlçəm diː vˈɪtvə mˈyːlən vˈoːntə . 
als ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , vˌoː frˈiːdeːrˌɪkə dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnəm ˌʊntɜhˈaltəndən bˈuːxə fˈoːɾlˌɑːs , rˈiːf ziː iːm ɛntɡˈeːɡən : ɡˈuːtən ˈɑːbənt , tˌiːtiːˈɑːn !  
vɑːrˈʊm nˈɛnən ziː mɪç zˈoː ? 
frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan .  
ziː zˈɑːɡtən jˈɑː , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən ʃnˈɪpɪʃ , ziː vˈyɾdən ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ nˈuːɾ als tˌiːtiːˈɑːn viːdɜkˈɔmən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ʃnˈɛl dɑːmˈɪt ɡəɡˈaŋən .  
ʊnt nˈuːɾ , vˌɛn ɛs ʃnˈɛl dɑːmˈɪt tsˈuːɡeːt , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt lˈaxənt , kˌan ɛs miːɾ ˈɛtvɑːs nˈytsən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn vˈeːnɪçstəns ɡəˈɑdəlt vˌɔɾdən , dɛn dɛɾ rˈaɪshɛlm hat mɪç ʃˌoːn hˈɛɾ fɔn vˈɪntɜ tˈiːtuːlˌɪɾt , zoː vˌɪɾt das ˈuːɛbɾˌɪɡə vˈoːl bˈalt nˈaxfɔlɡən .  
viː kˌœnən ziː ˌɑːbɜ hˈɔøt ˌiːrən pˈɔstən fɛɾlˈasən ? 
frˈɑːktə frˈaʊ mˈyːlən .  
ˈaləs ɪm hˈaʊzə ɪst kɾˈaŋk , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , man vɪl frˈyː ʃlˈɑːfən ɡˈeːən , ɛsɪst ˌaʊx kˈaɪn bəzˈuːx ʊnt ɡəzˈɛlʃaftˈɑːbənt , ʊnt zoː zˈɪtst dɛɾ ˈaltə fˈoːrɪɡə pɔɾtˈiːɾ , dɛɾ jˌɛtst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈeːmeːrˌiːtɪɾtəm kˈamɜdˌɪənɜ fˈoːɾʃtˌɛlt , ɪn mˌaɪnəm tɾˈɔnzɛsəl , bɪs ɪç viːdɜkˈɔmə . 
ɛɾ kˌan dˈɔɾt ʃlˈɑːfən ʊnt tɾˈɔømən , dɛn hˈɔøt vˌɪɾd ɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən , bɪs ɪç zˈɛlbɜ diː ɡlˈɔkə tsˈiːə . 
das ɪst aɪn kˈuːrɪˌoːzɜ ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ mˈan , dˌiːzɜ ˈeːliːˌɑːs ; 
ziː zˈɑːɡən nˈeːmlɪç , ɛɾ zˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl , ɛs vˌɪɾt aɪn jˈɑːɾ hˈeːɾ zˈaɪn , fɛɾɡˈɪftət vˌɔɾdən .  
fɛɾɡˈɪftət ? 
rˈiːf diː ɛɾʃtˈaʊntə luːsˈiː ˈaʊs : ˈaɪ ! 
das ɪst jˈɑː zoː vˈas , viː viːɾ zoː ˈeːbən ɪn deːm roːmˈɑːn dɑː ɡəlˈeːzən hˈɑːbən .  
ɛsɪst ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ʊnt fɛɾvˈɪkəltə ɡəʃˈɪçtə , fˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt fˈɔɾt . 
aɪn frˈɛmdɜ hˌatə aɪn ɡəʃˈɛft ɪm hˈaʊzə , diː fˈyːɾstən ɡˈɑːbən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈal , dɔx vɑːɾ diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs hˈɛɾn ˈʊnvˌoːl , viː ziː ɛs ˈɔft ɪst , ʊnt tˈantstə nˈɪçt . 
dɛɾ frˈɛmdə kˌɑːm tsuːrˈyk , frˈɑːktə baɪm pɔɾtˈiːɾ nɑːx ˈɛtvɑːs ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən bɾˈiːf vˈiːdɜ , deːn ɛɾ iːm ˈaʊftsuːhˌeːbən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
diː dˈiːnɜʃˌaft bɾˈaxtə deːm ˈaltən , vˌaɪl ɛs ɪm hˈaʊzə zoː lˈʊstɪç hˈɛɾɡɪŋ , ˌaɪnə flˈaʃə kˈœstlɪçən vˈaɪns . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈɛnʃ vɑːɾ hɛrˈablˌasənt , ziː tɾˈaŋkən mɪt aɪnˈandɜ ʊnt vɑːrən ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
am mˈɔɾɡən ɛntʃtˈant ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm , dɛn ɛs fˈeːltə dɛɾ kˈɔstbɑːrə jˈuːvəlˌɛnʃmʊk dɛɾ fˈyɾstɪn , deːn ziː nɔx aʊf deːm bˈal ɡətɾˈɑːɡən , dan zˈɛlpst ɪn das kˈɛstçən ɡəlˈeːkt ʊnt dˌiːzəs mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə . 
man dˈaxtə nˈuːn aʊf deːn frˈɛmdən ; ˌɑːbɜ viː ? 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt ? 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾɡvoːn nɑːtˈyːɾlɪç , dɛn dɛɾ ˈaltə pɔɾtˈiːɾ vɑːɾ bətˈɔøpt , ʃlˈaftɾʊŋkən , ɛɾ kˈɔntə zɪç lˈaŋə nˈɪçt ɛɾhˈoːlən ʊnt ɪst ˌaʊx zˈaɪtdəm dˈʊm ɡəblˈiːbən . 
fɔn deːm frˈɛmdən ɡlˈaʊptə man nˈuːn , ɛɾ mˈysə aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
nˈuːn vˌ??də ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə hɪnˈaɪn ɡəfˈɑbəlt ʊnt ɡəlˈoːɡən . 
diː nˈɛçstən fɛɾvˈantən zˌɔltən ɪn deːn dˈiːpʃtɑːl fɛɾvˈɪkəlt zˈaɪn , diː fˈyɾstɪn zˈɛlbɜ ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɪm ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən , mɪt deːm ʃmˈʊk ɡərˈɛtət hˈɑːbən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
ˈaləs diːs hɑːbə ɪç frˈyːɜ , ʊnt nɔx mˈeːɾ zaɪt ɪç ɪm hˈaʊzə vˈoːnə , fɔn mˈɛnlɪçɜ ʊnt vˈaɪplɪçɜ dˈiːnɜʃˌaft ɡəhˈœɾt . 
bədˈɛŋklɪç ɪst ɛs , das diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , naxdˈeːm ziː kˈaʊm ˈanɡəfˌaŋən vɑːɾ , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌ??də . 
dɛɾ ˈaltə pɔɾtˈiːɾ vɑːɾ zoː ʃlˈaftɾʊŋkən ɡəvˈeːzən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , viː lˈaŋə jˈeːnɜ frˈɛmdə baɪ iːm ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈas ɛɾ mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən , vˈan ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə ɪst , das ɛɾ dˈɔɾt blˈiːp , dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə , diː ˈapfˌɑːrəndən ˈeːkviːpˌɑːɡən ˌaʊs deːm tˈoːrə lˈiːs ʊnt das ɛɾ nˈaxhɜ , als ˈaləs ɪm ʃlˈɑːfə lˈɑːk , aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hat , zɪç jˈeːnən zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃlˈɔsənən ʃmˈʊk ˈantsuːˌaɪɡnən . 
nɑːx dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs pɔɾtˈiːɾs zˈaɪ jˈeːnɜ frˈɛmdə aɪn fˈaɪnɜ , ʃˈøːnɜ ʊnt ɡəvˈiːs fˈoːɾneːmɜ mˈan ɡəvˈeːzən .  
vˌɛn ˌɑːbɜ diː fˈyɾstɪn , vˈaɾf diː klˈuːɡə frˈiːdeːrˌɪkə ˈaɪn , ˈɪɾɡənt fɔn deːm ʃˈaɪnbɑːrən rˈaʊbə ɡəvˈʊst hˌɛtə , zoː vɑːrən jˈɑː dˌiːzə ˌyːbɜklˈuːɡən ʊnt kˈynstlɪçən ˈanʃtˌaltən ʊnt das bətˈɔøbən dɛs tˈɔɾvɛçtɜs ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɔtvəndˌɪç .  
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɡəlˈiːptə , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt ˌɑːbɜ vˈas kˈymɜn viːɾ ʊns ʊm dˌiːzə apzˌ??diːtˈɛːtən ? 
vɑːrˈʊm ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈɪçt fɔn ˌʊnzərɜ lˈiːbə ? 
ziː zˈeːən vˈeːnɪçstəns , mˈytɜçən , vˈɛlçən vˈɪçtɪɡən pˈɔstən man miːɾ ˌɪntəriːmˈɪstɪʃ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hat , ʊnt vˈɛlçən mˈan dɛɾ pɾˈɪnts ɪn miːɾ ˈaʊsɡəvˌɛːlt hat , dɑːmˈɪt aɪn zˈɔlçɜ ʃˈɑbɜnˌak iːm nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl pˈasiːrən kˌan .  
tsˈaɪçnən ziː ˌaʊx flˈaɪsɪç ? 
frˈɑːktə luːsˈiː .   tˈɑːk ʊnt nˈaxt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt , ʊnt zaɪt ɪç an ˈalən ˈanklˌɔpfəndən diː fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk ʃtˈuːdiːrə , mˈaxə ɪç ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fˈɔɾtʃrɪtə . 
zoː hɑːbə ɪç mɪç jˌɛtst aʊf das fˈiːhveːzən ɡəlˈeːkt ; 
ɪç kˈoːpɪɾtə ˈeːɾst fˈiːhʃtykə , hˈaməl , rˈɪnt , ʃvˈaɪn , ɡˈɑːns , ˈɛntə ˈʊnt tsˈeː. nɑːx deːn bərˈyːmtəstən mˈaɪstɜn . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ʊnt kˈɔmpoːnˌɪɾtə frˈaɪ ʊnt ɡeːnjˈɑːl . 
das hˈaɪst : ɪç zˈɛtstə mˈɛnʃ ʊnt fˈiːh kˈynstlɪç ʊnt zˈoː , das ɛs jˈeːdɜ kˈɛnən mˈuːs , tsuːzˈamən . 
mˌaɪnən pɾˈɪntsən , deːn ˈɛɾnstaftən tɾˈybzɪnˌɪɡən ksˈɑːvɜ , ʃtˈɛltə ɪç ɪn zˌaɪnɜ dˈyrə als vˈɪntʃpiːl hˈɪn ; 
vˌɛn ziː das bˈɪlt ʃtˈɛçən , viː ɛsɪst , zoː mˈuːs jˈeːdɜ mˈɛnʃ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk mˌaɪnən mˈɛːkən ɛɾkˈɛnən . 
diː ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ baɪ ʊns ʃtˈeːt als ˈɛntə dˈɑː , ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs frˈɔølaɪn marˈiː , diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛɾ fˈyɾstɪn , als ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə sˈyːpɜkˌatsə ; 
ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːfən , deːm bɾˈuːdɜ dɛɾ pɾˈɪntseːs , hɑːbə ɪç ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən bˈʊlənbˌaɪsɜ ˌoːdɜ ʃlˈɛçtɜhˌʊnt ɡəmˈaxt ˈʊnt , ʊm diː zˈamlʊŋ tsuː kɾˈøːnən , ˌaʊs mˌaɪnəm mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ˌaɪnən zˈeːhʊnt .  
ˈoː pfˈuːiː ! 
hˈɛɾ vˈɪntɜ ! 
viː kˌœnən ziː zɪç zoː fɛɾɡˈeːən ! 
rˈiːf diː frˈaʊ mˈyːlən , bˈaɪnɑːə vˈaɪnənt , ˈaʊs . 
vˌɛn diː hˈɛrən das nˈuːn ɛɾfˈɑːrən zˌɔltən .  
ʃtˈɪl , mˈytɜçən ! zˈɑːɡtə lˈaxənt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , das ɡənˈiː mˈuːs zɪç ˈʊnɡəhˌɛmt zˌaɪnə frˈaɪə bˈɑːn bɾˈɛçən . 
deːm hˈɛɾn rˈaɪshɛlm hɑːbə ɪç zaɪn pˈɔɾtɾaɪt zˈɛlbɜ hˈɪnɡəʃˌɪkt ʊnt dˈɔøtlɪç dɑːrˈʊntɜ ɡəʃrˈiːbən : 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dɛɾ kˌʊnstakˌɑdeːmˈiː , hˈɛɾ rˈaɪshɛlm , als zˈeːhʊnt .  
ɪç fˈalə ɪn ˈoːnmaxt , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ .  
ˈʊnnˌœtɪɡə mˈyːə , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt ; 
dɛɾ ˈaɪnzˌɪçtsfɔlə mˈan hat miːɾ ˌaɪnən fɛɾbˈɪntlɪçən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən ʊnt miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈɛːrə aɪn fɛɾvˈynʃt ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʃpˈɪtsbuːbə , diː zˈaxə zˈaɪ ˌɑːbɜ zoː hˈypʃ ɡərˈatən , das ɛɾ nˈɪçt bˈøːzə vˌɛɾdən kˈœnə ; 
vˌɛn ɪç das blˈat ˌɑːbɜ ɪn deːn kˈʊpfɜstˌɪç ɡˈɛːbə , mˈœçtə ɪç vˈeːnɪçstəns zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ zˈɛtsən . 
vˌɛn dˈɛlɑː pˈɔɾtɑː ʊnt lˈɑfɑːtɜ ʊnt fˈiːlə ˈaɪnzˌɪçtɪɡə mˈɛnɜ ɡəpɾˈeːdɪçt hˈɑːbən , das diː mˈɛnʃən deːn tˈiːrən ˈɛːnlɪç zˈeːən , zˌɔl dɛn dɛɾ kˈynstlɜ nˈɪçt dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋ ɪn tˈatzaxə fɛɾvˈandəln , ʊm diː ɛntdˈɛkʊŋ pˈoːpuːlˌɛːɾ ʊnt ˈalɡəmˌaɪn tsuː mˈaxən ?  
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ ˈɑːbənt ˌʊntɜ mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən , bɪs dɛɾ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk deːn jˈʊŋən mˈan ɛɾˈɪnɜtə , das ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən pˈɔstən bəɡˈeːbən mˈysə .  
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən hˌatə diː mˈʊtɜ diː ɡɾˈoːsə frˈɔødə , das ziː vˈiːdɜ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌiːrəm zˈoːnə ˌaʊs bɾˈysəl ɛmpfˈɪŋ . 
ɛɾ lˈaʊtətə zˈoː .  
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɡəlˈiːptə , ˌɔp ɪç dˌiːzən bɾˈiːf nɔx hˈiːɾ , ˌoːdɜ ˌʊntɜvˈɛks ˈɛndɪɡən vˌɛɾdə , dɛn ɛs kˌan zˈaɪn , das viːɾ mˈɔɾɡən , ˌoːdɜ zˈɛlpst hˈɔøtə fɔn hˈiːɾ ˈapɾˌaɪzən . 
aʊf jˈeːdən fˈal bɪn ɪç ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt ˌiːrɜ hˈaɪmat nˈɛːɜ , jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə foːɾhˈeːɾzˌeːən tsuː kˈœnən , das ɪç ziː ɪn ˈaxt ˌoːdɜ tsˈeːn tˈɑːɡən viː ɡlˈyklɪç ɪç ! an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən ˈʊnt , fɔn ˌiːnən ˈʊmˌaɾmt , ˌiːnən zˈɑːɡən kˌan , viː zˈeːɾ ɪç ziː lˈiːbə .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dˈɛsən zˈɛkɾeːtˌɛːɾ ɪç bɪn , viː ziː vˈɪsən , ɪst nɔx ˈɪmɜ ɡˌants ɡˈyːtə ʊnt frˈɔøndʃaft fyːɾ mɪç . 
ˈaʊsɜ jˈeːnəm kˈɔstbɑːrən rˈɪŋə hat ɛɾ miːɾ nɔx ˌaɪnə bˈuːzənˌɑdəl mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən dˌiːamˈantən ɡəʃˈɛŋkt , dˌeːrən vˈɛɾt , viː man miːɾ zˈɑːkt , nɔx deːn dɛs rˈɪŋəs vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfən zˌɔl . 
ɛsɪst jˌɛtst zoː tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɪç mɪt iːm nɑːx pˈɔɾtuːɡˌal ˌoːdɜ nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪzə . 
das lˈɛtstə vˈɛːrə miːɾ nɔx lˈiːbɜ .  
jˌɛtst hɑːbə ɪç dɛn ˌaʊx fɛɾʃˈiːdənə bɾˈiːfə fyːɾ iːn ˈapʃrˌaɪbən mˈysən , ˈandərə hat ɛɾ miːɾ dˈɪktɪɾt ; 
ˈalə fɔn zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəm ˈɪnhalt . 
ɛɾ ʃtˈeːt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn ˈalɜfˌoːɾneːmstən pɛɾzˈoːnən , ʊnt ɪç kˈœntə ˌiːnən mˈançəs ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˈɛntlɪç vˈɛːrə , zaɪn fɛɾtɾˈaʊən zoː tsuː mˈɪsbɾaʊxən . 
ziː fɛɾlˈaŋən dˈɛɾɡlaɪçən , das vˈaɪs ɪç , ˌaʊx nˈɪçt fɔn mˈiːɾ . 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts tsuː ˌiːnən kˈɔmən , zoː vˌɪɾt maɪn ˈɛdlɜ bəʃˈytsɜ ʊnt frˈɔønt ɪç dˈaɾf iːn vˈoːl zoː nˈɛnən ˌaʊx ziː bəzˈuːxən , ʊnt ziː vˌɛɾdən iːn pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , dɛn ɛɾ hat miːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , ɛɾ mˈysə diː vˈyɾdɪɡə frˈaʊ zˈeːən , diː ˌaɪnən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən zˈoːn tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt ʊnt iːn zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɛɾtsˈoːɡən hɑːbə . 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən das zoː ˈaɪnfˌax hˈɪn , vˌaɪl ɛɾ ɛs miːɾ ɡˌants zˈoː , mɪt deːnzˈɛlbən vˈɔɾtən ɡəzˈɑːkt hat . 
ʊnt das ɪst kˈaɪnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ baɪ ˈiːm , viː ɛs vˈoːl baɪ zoː mˈançən ˈandɜn fˈoːɾneːmən ˈɔft dɛɾ fˈal ɪst . 
ɛɾ bətɾˈɛːkt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ aɪns ɡˌants ʃlˈɪçt , viː aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ , ʊnt hat nˈaxhɜ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən ɡɾˈoːsə ˌaɪnən zoː fˈoːɾneːmən , zˈɛlpst mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ˈanʃtˌant , das man iːn fyːɾ ˌaɪnən pɾˈɪntsən hˈaltən kˈœntə .  
dɛɾ hˈiːzɪɡə ɡˌuːvɜnˈøːɾ , diː fˈyːɾstən , hɛɾtsˈoːɡə ʊnt ɡɾˈɑːfən hˈiːɾ zɪnt ˈalə mɪt iːm fɛɾbˈʊndən ʊnt mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ zˌaɪnə frˈɔøndə . 
zoː hat man zˈaɪnɛtvˌeːɡən an deːn hˈɛɾlɪçən kˈaɪzɜ , jˈoːzeːf deːn tsvˈaɪtən , ɡəʃrˈiːbən , ɪn dˈɛsən dˈiːnstə ɛɾ ˌaʊx vˈoːl tɾˈeːtən vˌɪɾt . 
dɛn dˌiːzɜ kˈaɪzɜ ɪst ˌaʊx nˈɪçt viː diː ˈyːbɾɪɡən pˌoːtɛntˈɑːtən , ɛɾ vˈaɪs diː mˈɛnʃən vˈoːl tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt bɾˈaʊxbɑːrə , ˈaʊfɡəklˌɛɾtə mˈɛnɜ aʊf zˈɔlçə pˈɔstən tsuː ʃtˈɛlən , vˌoː ziː iːm ʊnt dɛɾ vˈɛlt am nˈytslɪçstən zˈaɪn kˈœnən . 
vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn pˈɑrɪs tsuːrˈykkˌɔmt , vˌɪɾt iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntɡeːɡənrˈaɪzən , ʊm zɪç iːm pɛɾzˈøːnlɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən .  
ˈuːeːbɜ diː fˈiːlən ɡəʃˈɛftə ɪst nˈuːn das ʃtˈuːdiːrən dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˈɛtvɑːs baɪ zˈaɪtə ɡəlˈeːkt . 
ɪç hɑːbə iːm ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaʊx nˈuːɾ zˈɛltən ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəlˌeːzən , dɛn ɛɾ ɪst jˌɛtst ˈɪmɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaftən , vˌoː zˈeːɾ hˈoːx ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt , ʊnt ɛɾ ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt . 
ɛɾ ɡəvˈɪnt fˈast ˈɪmɜ . 
diː hˈɛɾʃaftən zˈɑːɡən iːm nˈɑːx , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪçstə ʃpˈiːlɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt , ʊnt deːn dˈɑːmən , diː am lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən zɪnt , zˈiːt ɛɾ ˈɪmɜ d??ç diː fˈɪŋɜ . 
das ɪst ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt vˈas apzˈɔndɜlˌɪçəs , das zoː klˈaɪnə ʃˌɛlmeːrˈaɪən ˌoːdɜ ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪən nˈɪçt zˈeːɾ ɪn ˈanʃlˌɑːk kˈɔmən ˌoːdɜ zˈɔndɜlˌɪç ɡəˈaxtət vˌɛɾdən . 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈaɪç mˈuːs maɪn ɡɾˈɑːf zˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ das ɡˈɛlt , ˌaʊx ɡɾˈoːsə zˈʊmən , zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaxtət .  
vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst zaɪn hˈoːəs ˈamt bəkˈɔmən hat , zoː ɪst ɛs iːm aɪn lˈaɪçtəs , miːɾ ˌaʊx tsuː ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən ʃtˈɛlə tsuː fɛɾhˈɛlfən , fɔn dɑː ɪç dɛn lˈaɪçt d??ç zˌaɪnən ʃˈʊts fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈafəl tsuːɾ ˈandɜn ɛmpˈɔɾstaɪɡən kˌan . 
ɛɾ hat ɛs miːɾ fɛɾbˈoːtən , ɛs ˈɪɾɡənt lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç tˌeːoːloːɡˈiː ʃtˈuːdɪɾt hɑːbə ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈaɪstlɪçɜ bɪn ; 
ɛɾ zˈɑːkt , das kˈœnə miːɾ baɪ fˈiːlən lˈɔøtən ʃˈɑːdən ʊnt baɪ mˌaɪnəm ɛmpˈɔɾkɔmən hˈɪndɜlˌɪç zˈaɪn , dɛn diː mˈaɪstən ɡɾˈoːsən ʊnt fˈoːɾneːmən ˈafɛktˌɪɾtən tsvɑːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə , als fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈoːən ʊnt nˈɔtvəndˌɪɡən , ˈaxtətən ˌɑːbɜ diː ˈɪndiːvˌiːduːən , diː zɪç dˌiːzəm bərˈuːfə vˈɪdmətən , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈuːɾ ɡərˈɪŋə , vˌaɪl ziː mˈaɪnən , das blˈoːs ˈaɾmʊt ʊnt dɾˈɪŋəndə nˈɔt diː mˈɛnʃən tsvˈɪŋən kˈœnə , zɪç dˌiːzəm ʃtˈandə tsuː vˈɪdmən , vˌaɪl jˈeːdɜ ˈɪɾɡənt vˈoːlhˌɑːbəndə lˈiːbɜ juːrˈɪst ʊnt mˈeːdiːkˌɪnɜ vˈyɾdə . 
das zˈaɪ frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə aɪn ɡˌants ˈandərəs dˈɪŋ , vˌoː diː rˈaɪçən ˈaptˌaɪən , bˈɪʃɔfsvˌyɾdən , kˌaɾdiːnˈɑːlʃtɛlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən diː lˈɔøtə lˈɔktən ʊnt talˈɛntə bəlˈoːntən . 
ʊnt zˈɛlpst ɪn ˈɛŋlant ʃtˈeːə diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn ˈanzˌeːən . 
dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾtən ɡˈɪŋən miːɾ ˈeːɾst zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə iːm dɔx ˌaʊx nˈɪçts rˈeːləs tsuː ˈantvɔɾtən . 
dˈɛn , lˈiːbə mˈʊtɜ , zoː dˈeːmytˌɪç ɪç ˌaʊx fɔn hˈaʊzə ˌaʊs bɪn , zoː bəʃˈaɪdən ɪç zˈaɪn mˈɑːk , zoː kɾˈiːkt man ɪn dˌiːzən fˈoːɾneːmən ʊmɡˈeːbʊŋən dɔx ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx fɔn deːm hˈoːxmˌʊt dˌiːzɜ vˈɛlt ˈɛtvɑːs ˈap . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs kˈynftɪç dˌiːzən lˈɔøtən nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈeːɾ viː bɪshˈeːɾ ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn ziː bˈyɾɡɜlˌɪçə ˌoːdɜ ˈaɾmə nˈuːɾ ɡərˈɪŋə ˈaxtən , dɛn ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlbɜ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾtˈapt , dɛɾ ɪç dɔx zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt ˈoːbənˌaɪn ɡˌants ˈaɾm bɪn , mˌaɪnən rˈɪŋ ʊnt diː bˈuːzənˌɑdəl ˈapɡərˌɛçnət .  
das zˈeː ɪç vˈoːl , ɛɾ vɪl mɪç tsuː ˌaɪnəm dˌɪploːmˈɑːtən mˈaxən . 
ɛɾ mˈaɪnt , das zˈaɪ diː kˌarɪˈeːrə , diː mˌaɪnən talˈɛntən ɡətsˈiːmə . 
zoː vˈyɾdə ɪç dɛn fˈoːɾˌeːɾst fɪlˈaɪçt baɪ iːm ˌataxˈeː , ˌoːdɜ tsvˈaɪtɜ zˈɛkɾeːtˌɛːɾ , dan zaɪn vˈɪɾklɪçɜ , nˈaxhɜ kˌan mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mɪç ˈaɪnɡəˌaɾbaɪtət hɑːbə , dɛɾ tˈiːtəl als lˈeːɡatsjˌoːnsrat nˈɪçt ɛntɡˈeːən ; 
hat diː reːɡˈiːrʊŋ tsuː miːɾ fɛɾtɾˈaʊən , hɑːbə ɪç ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪɡə zˈaxən ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət , mɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , zoː ɡəlˈɪŋt ɛs miːɾ vˈoːl , vˈɪɾklɪçɜ ɡəzˈantɜ tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɪn deːn ɡəhˈaɪmən rˈat tsuː kˈɔmən , vˈoːtsuː , ʊm diːz tsuː ɛɾlˈaŋən , ɪç mɪç ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈystə ˈɑdəln lˈasən , ʊnt nˈaxhɜ dan nɔx ˌɛkskəlˈɛnts , ˈɔɾdənsbˌant ʊnt ɡɾˈoːsə ʃtˈɛɾnə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
lˈiːbə mˈʊtɜ , das ɪst dɛn dɔx aɪn vˈeːnɪɡəs ˈandɜs , als aʊf ˌaɪnəm dˈyrən ˈʊnbəkˌantən dˈɔɾfə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈɛst fɔn ʃtˈɛtçən als pfˈarɜ tsuː zˈɪtsən , ʊnt diː bˈaʊɜnjˌʊŋən mɪt blˈoːsən ʃmˈʊtsɪɡən fˈyːsən ʊm iːn hˈeːɾ ʃtˈeːənt , diː ɛɾ tsuː kɾˈɪstən ʊnt mˈɛnʃən mˈaxən zˌɔl ?  
dɔx ɪç fɛɾʃtˈaɪɡə mɪç ɪn tɾˈɔømə hɪnˈaɪn , diː ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˌants dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ɛɾfˈylʊŋ ɛntbˈeːrən . 
«   jˌɛtst lˈaxtə luːsˈiː lˈaʊt aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ mˈaɾtɪn ɪst aɪn hˈypʃɜ nˈaɾ ɡəvˌɔɾdən ˌʊntɜ zˌaɪnən fɛɾrˈyktən mˈɛnʃən dˈɑː .  
vɑːrˈʊm ? 
frˈɑːktə frˈiːdeːrˌɪkə , vˌɛn ɛɾ ɡlˈyk hˈɑːbən zˌɔl , vˌɛn ɛs iːm bəʃtˈɪmt ɪst , zoː kˌan ˈaləs dˌiːzəs zˈeːɾ vˈoːl ˈaɪntɾˌɛfən . 
d??ç pɾoːtɛktsjˈoːn vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ 
ˈaləs , zˈɛltən nˈuːɾ ˈɛtvɑːs d??ç talˈɛnt ʊnt fɛɾdˈiːnstə . 
ˌʊnzɜ mˈaɾtɪn ɪst fɪlˈaɪçt aɪn ɡlˈykskɪnt , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ zˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən pɾˈeːdɪɡɜ tsuː ɡˈuːt .  
ʃpɾˈɪç nˈɪçt zoː zˈyntlɪç ! 
zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , frˈaʊ mˈyːlən , ˈaɪfɛɾnt ; 
das vɑːɾ ˈɪmɜ maɪn lˈiːblɪŋsvˌʊnʃ ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːnstə ˈaʊszˌɪçt , das maɪn mˈaɾtɪn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaɪntɾˌɛːklɪçə dˈɔɾfpfarə ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt ɛɾhˈiːltə ʊnt das ɪç dan tsuː iːm tsˈiːn ʊnt zoː ɪn lˈɛntlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnə lˈɛtstən tˈɑːɡə rˈuːɪç fɛɾlˈeːbən kˈœntə .  
aʊf ˌaɪnɜ dˈɔɾfpfarə ? zˈɑːɡtə frˈiːdeːrˌɪkə ; 
ɪn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ɡˈeːɡənt , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə ? 
ʊnt vˌoː blˈiːbə dan ˌiːrə ʃˈøːnə bˌɪldɜɡˌaleːrˈiː ? 
ʊnt diː vɔltən ziː ˌaʊx nˈiːmɑːls fɛɾmˈeːrən ?  
diː mˈʊtɜ zˈɔøftstə . 
ɛs lˈɛst zɪç frˈaɪlɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɪɾdɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt ˈaləs fɛɾˈaɪnɪɡən . 
fɪlˈaɪçt nˈɛːmə dɛɾ ʃtˈɑːt mˌaɪnə zˈamlʊŋ dan fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə an zɪç , diː ʊns aʊf ˈɪmɜ ˈalɜ nˈɔt ɛnthˈøːbə ʊnt mˈaɾtɪn ʊnt ˌaʊx ʊns vˈoːlhˌɑːbənt mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːt , das duː mɪç ɛɾˈɪnɜst . 
ɪn dɛɾ nˈaxt hɑːbə ɪç das bəʃtˈɪmtə fˈoːɾɡəfˌyːl ɡəhˈɑːpt , das ɪç ɪn dɛɾ blazˈiːənfˈoːɾʃtˌat aɪn bˈɪlt fˈɪndən vˌɛɾdə , vˈɛlçəs ˌʊnzərɜ zˈamlʊŋ nɔx fˈeːlt . 
dɑːhˈɪn mˈysən viːɾ nˈaxhɜ zˈɔɡlaɪç ˈaɪlən , dɑːmˈɪt kˈaɪn ˈandərɜ ɛs fɪlˈaɪçt tsuːfˈɛlɪç ˈantɾˌɪft . 
ɪç ˈɑːndə zoː vˈas fɔn rˈuːbəns ; 
mɪç dˈyŋkt , ɛs vˌɪɾt ˌaʊx tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːs zˈaɪn . 
dan vˈaɪs ɪç ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , voːhˈiːn viːɾ ɛs plˈɑkiːrən vɔlən .  
kˌœnən nˈɪçt bˈɪldɜ , zˈɑːɡtə luːsˈiː , ˈeːbənzˌoː viː bˈyːçɜ , dˈɔpəlt ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən ?  
ɛs vˌɪɾt vˈoːl dɑːhˈɪn kˈɔmən mˈysən , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən dɔx ˈʊnzˌɛɾn bɾˈiːf nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
ziː lˈɑːs vˈaɪtɜ :   » ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə fɔn bɾˈysəl mˈaxt zɪç nɔx ʃnˈɛlɜ , als ɪç ɛs fɛɾmˈʊtət hˌatə , dɛn ɪç hɑːbə mˌaɪnə zˈaxən ʃˌoːn ˈalə ɡəpˈakt , diː bədˈiːntən zɪnt fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ɪn ˈaɪlɪçstɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən , ʊnt viːɾ fˈɑːrən ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . 
ɪç ʃrˈaɪbə , zoː lˈaŋə ɪç rˈuːɪç bɪn , ʊnt zˈɛndə fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtatsjˈoːn mˌaɪnən bɾˈiːf ˈap . 
viː ɡəzˈɑːkt , das ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃpˈiːl ʊnt diː fˈoːɾneːmən dˈɑːmən , ʊnt das ɡˈantsə ˈʊnvˌeːzən , vˈas miːɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪç vɑːɾ , hat ʊns dɛn ˌaʊx deːn ɡəhˈøːrɪɡən fɛɾdɾˈuːs ɡəmˈaxt . 
maɪn hˈɛɾ lˈaxt tsvɑːɾ nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ ʊnt ʃpˈiːlt deːn ʃtˈaɾkən ɡˈaɪst ; 
ɪç fˈyːlə ɛs iːm ˌɑːbɜ dɔx ˈan , das ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç ɡˌants ɛɾbˈɔst ɪst , ʊnt tsvɑːɾ aʊf zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt das ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt .  
ˌaɪnə hɛɾtsˈoːɡɪn , diː ɪç nˈɪçt nˈɛnən vɪl , hˌatə iːn mɪt ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊən bəˈeːɾt . 
ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛs ˈɪɾɡənt ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə vɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən bˈaɪdə rˈɛçt ɡˈuːtə frˈɔøndə mˈɪtzˌamən . 
dˌiːzə dˈɑːmə hat nˈuːn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɪm ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən , vˈoːvoːn maɪn ɡɾˈɑːf ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən tˈaɪl mˈɑːk ɡəvˈɔnən hˈɑːbən ; 
ziː mˈaxt aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs , ziː ɡˈiːpt bˈɛlə ʊnt dˈiːnɜs kˈ??ts , ziː ɪst hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈalɜhˌœkstən ʃtˈɛlʊŋ . 
dˌiːzə dˈɑːmə ˈalzoː lˈɛst mˌaɪnən hˈɛɾn ɛɾzˈuːxən , tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən , vˌaɪl ziː iːm ˈɛtvɑːs tsuː ɛntdˈɛkən hɑːbə . 
viː ɛɾ kˈɔmt , bəkˈɛnt ziː ˈiːm , hˈalp mɪt lˈaxən , hˈalp ɪm fɛɾdɾˈuːs , ˌiːrə kvˈɛːləndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ziː mˈuːs ɡˈɛlt hˈɑːbən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçt ɡɾˈoːsə , rˈɛçt bədˈɔøtəndə zˈʊmə , ʊnt das ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dɑː ɪst kˈaɪn ˈaʊfʃˌuːp mˈøːklɪç , dɛn ziː mˈuːs an ˌaɪnən tsuːdɾˈɪŋlɪçən pɾˈɪntsən ˌaɪnə ʃpˈiːlʃʊlt bətsˈɑːlən . 
ziː zˈɑːkt deːm ɡɾˈɑːfən , viː ziː zɪç an mˈoːralˌiːziːrəndə fɛɾvˈantə ʊnt ɡɾˈɛːməlndə ˈoːaɪms , diː iːɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ ˌiːrən lˈeːbənsvˌandəl fˈoːɾɡərˌykt hˌɛtən , nˈɪçt vˈɛndən kˈœnə , zɪç mɪt vˈʊxeːrɜn , vˈeːnɪçstəns ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , nˈɪçt ˈaɪnlˌasən vˈɔlə , ʊm ˌiːrəm kɾeːdˈɪt ʊnt ɡˈuːtən nˈɑːmən nˈɪçt tsuː ʃˈɑːdən ; 
zoː hɑːbə ziː dɛn tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən , ziː ˌyːbɜɡˈeːbə iːɾ vˈoːl dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən hˈɛndən , ɛɾ mˈøːɡə iːɾ diː zˈʊmə ˈaɪlɪçst ʃˈafən , viː ʊnt aʊf vˈas fyːɾ ˈɑːɾt ɛɾ vˈɔlə , ʊnt dɑːfˈyːɾ baɪm bˌankɪˈeːɾ ˌoːdɜ rˈaɪçən jˈuːdən ˌaɪnən rˈɪŋ fɛɾpfˈɛndən , dˈɛsən zˈoːliːtˌɛːɾ alˈaɪn , diː ˈʊmfˌasəndən ʃtˈaɪnə ˈapɡərˌɛçnət , jˈeːnə tˈaʊzəndə vˈaɪt ˈaʊfvˌiːɡə , diː ziː ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt nˈœtɪç hɑːbə . 
maɪn ɡalˈantɜ ɡɾˈɑːf kˈyst diː ʃˈøːnə hˈant , zˈɑːkt , zaɪn ˈaɪɡnəs ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən ʃtˈeːə tsuː ˌiːrəm bəfˈeːl , ɛs bɾˈaʊxə kˈaɪnɜ fɛɾmˈɪtlʊŋ , dɛn ɛɾ zˈaɪ zˈɛlpst ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zoː ɡˈuːt fɛɾzˈeːən , das ɛɾ dˌiːzə zˈʊmə ɛntbˈeːrən kˈœnə . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn mˈøːɡə ˈalzoː diː ɡənˈɑːdə hˈɑːbən , iːn zˈɛlpst als ˌiːrən bˌankɪˈeːɾ ˌoːdɜ hˈɔfjuːdən ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ɛɾ vˈɔlə zɪç nˈuːɾ dɑːrˈɪn ˈaʊstsˌaɪçnən , das ɛɾ iːɾ kˈaɪnə tsˈɪnzən ˈanrˌɛçnə , ˌaʊx das kˈɔstbɑːrə ˌʊntɜpfˈant nˈiːmɑːls ˈaneːmən vˈɔlə , vˌaɪl iːɾ vˈɔɾt iːm ɡənˈyːɡə , ʊnt dˌiːzɜ dˈiːnst , deːn ɛɾ iːɾ lˈaɪstən kˈœnə , iːn ɡlˈyklɪç mˈaxə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbə mˈʊtɜ , rˈɛçt nˈoːbəl , ʊnt ɡˌants viː aɪn kˌɑvalˈiːɾ ? 
ziː ˈɑːbɜ , diː hɛɾtsˈoːɡɪn , ɛɾkˈɛnt mɪt dˈaŋk ʊnt rˈyːrʊŋ zˌaɪnən ˈeːdəlmˌʊt , ziː vɪl ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm hˈoːən zˈɪnə nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən , ʊnt tsvˈɪŋt iːm deːn ʃtˈaɪn ˈaʊf , deːn ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaneːmən mˈuːs . 
zoː vˈaɪt ɪst nˈuːn ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç mɪt deːm hˈɛɾn frˈɔøən , als ɛɾ miːɾ dˌiːzə zˈaxə ɪn zˌaɪnəm ɛnttsˈykən ɛɾtsˈɛːltə .  
dɛɾ tˈɔøfəl lˈɛst zɪç ˌɑːbɜ das ʃpˈiːl nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˌants fɛɾdˈɛɾbən . 
hˈyːtə man zɪç , vˌɛn man zoː ˈeːbən rˈɛçt tˈuːɡənthˌaft , ɡɾˈoːsmytˌɪç ʊnt ˈeːdəl ɡəhˈandəlt hat , das ˈɪɾɡənt aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst ʊns nˈɪçt baɪm ˈoːɾlɛpçən ɛɾvˈɪʃt ʊnt zoː lˈaŋə knˈaɪft , bɪs viːɾ ʊns ɛɾˈɪnɜn , das viːɾ nˈuːɾ ˈaɾmə , ʃvˈaxə , ˈeːlɛndə ʃtˈɛɾplɪçə mˈɛnʃən zɪnt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , deːn ɡɾˈoːsən hˈɛɾlɪçən ʃtˈaɪn ɪn zˌaɪnəm fɛɾpfˈɛndətən rˈɪŋə tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɛlpst zˈeːɾ ʃˈøːnə jˈuːvələn hat , zoː fɛɾdˈʊnkəltə dˌiːzɜ rˈɪŋ dɔx ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈɪɾɡənt nˈuːɾ bəzˈɪtst . 
am ˈɑːbənt ɪst ɡɾˈoːsɜ bˈal baɪm ɡəzˈantən , vˈɛlçɜ dˈ??çrˌaɪzət ; 
diː ɡˈantsə fˈoːɾneːmə vˈɛlt ɪst ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊx . 
zoː viː ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən vɪl , kˈeːɾt ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , zoː pɾˈɪkəltə iːn dɛɾ zatˈɑːn , ɡˈeːt an zaɪn pˈʊlt , hˈɔlt das kˈɛstçən hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈɛkt rˈɪçtɪç deːn ɡɾˈoːsən ɡlˈɛntsəndən ʃtˈaɪn an zˌaɪnən fˈɪŋɜ .  
ˈɪmɜ dɾˈɛŋən zɪç hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən an ˈiːn , ɛs kˌan nˈɪçt fˈeːlən , dɛɾ rˈɪŋ vˌɪɾt bəmˈɛɾkt . 
zoː ˈɛtvɑːs rˈaɪçəs , jˈɑː ˈaɪntsɪɡəs hat man nɔx nˈiːmɑːls an zˌaɪnɜ hˈant ɡəzˈeːən , man frˈɑːkt , vɪl zɪç ˌʊntɜrˈɪçtən , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈaɪkt ʊnt ʃpˈiːlt deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən . 
ɡˈalt ɛɾ ʃˌoːn fyːɾ zˈeːɾ rˈaɪç , ɛɾhˈøːt diːs klˈaɪnoːt nɔx diː fˈoːɾɡəfˌastə mˈaɪnʊŋ . 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən tsuːɡˈeːɡən , diː deːn rˈɪŋ kˈɛnən . 
ˌaɪnɪɡə nˈɛkən iːn bˈoːshaft , als vˌɛn ɛɾ dɛɾ bəɡˈynstɪçtə lˈiːphɑːbɜ , vˈoːl ɡˈɑːɾ dɛɾ kˈynftɪɡə ɡəmˈɑːl dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪtvə zˈaɪ ; 
vˈiːdɜ hˈalbə ˈantvɔɾtən ʊnt dɾˈɪtəlfɛɾnˈaɪnʊŋən ; 
dɛɾ ˌaɪnə vˈɛtɜ dɛɾ dˈɑːmə vɪl ˌɑːbɜ diːrˈɛktən ˈaʊfʃlˌuːs hˈɑːbən , ʊnt maɪn hˈɛɾ mˈɔxtə ɛs nˈuːn vˈoːl ʃˌoːn bərˈɔøən , das ɛɾ zˌaɪnɜ ɡˌants tˈøːrɪçtən ˈaɪtəlkˌaɪt zoː nˈaxɡeːɡˌeːbən hˌatə . 
nɔx ʃlˈɪmɜ ˈɑːbɜ , diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɛlpst , diː ˈeːɾst nˈɪçt hˌatə kˈɔmən vɔlən , nˈaɪkt zɪç iːm plˈœtslɪç ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn , ʊm deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs dˈɪspuːts kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt vˈas iːɾ tsuːˈeːɾst ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt , ɪst iːɾ rˈɪŋ . 
ziː zˈɑːkt ɛmpfˈɪntlɪçə vˈɔɾtə , dɛɾ ɡɾˈɑːf vɪl ʊnt kˌan nˈɪçt ˈantvɔɾtən , ɛɾ ɪst fɛɾlˈeːɡən , bˈɪtət ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt ɛntfˈɛɾnt zɪç ʃnˈɛl . 
zoː kˌɑːm ɛɾ tsuː mˈiːɾ , ˈaʊsɜ zɪç , ˈoːnə ˈalə fˈasʊŋ , dɛn ɛɾ zˈɑː vˈoːl ˈaɪn , voːhˈiːn das fˈyːrən mˈysə . 
ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən kˌɑːm dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt bɾˈaxtə diː ɡəlˈiːənə zˈʊmə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈoːnə ˈalə hˈøːflɪçkˌaɪt deːn ˈanfɛɾtɾˌaʊtən rˈɪŋ tsuːrˈykfˌɔɾdɜtə . 
dɛɾ bˈaɾʃə mˈan ɛɾklˈɛɾtə ˌaʊx , ɛɾ hɑːbə deːn ˈaʊftɾˌɑːk , mˈyntlɪç tsuː zˈɑːɡən , dɑː man nˈɪçt vˈɪsən kˈœnə , viː zˈɛlpst aɪn klˈaɪnəs bˈɪlət d??ç ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌɛɾdən kˈœnə , viː zɪç diː hɛɾtsˈoːɡɪn nˈɪçt nˈuːɾ jˈeːdən bəzˈuːx ɪn tsuːkˈʊnft fɛɾbˈɪtə , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃtɾˈeːbən vˈyɾdə , deːn kɾeːdˈɪt dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs man iːm ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə , ɪn ˈalən kˈɪɾkəln , vˈɛlçə ziː bəzˈuːxə , tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ʊnt tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
ziː zˈɑːɡə iːm diːs jˌɛtst ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾhˌoːlən , viː ziː iːn bɪs dɑːhˈɪn ˈœfəntlɪç ʊnt mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən bəʃˈytst hɑːbə . 
als zɪç dɛɾ mˈan ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ɡˈɪŋ maɪn ɡɾˈɑːf lˈaŋə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant hˈɛftɪɡə ʃlˈɛːɡə an diː ʃtˈɪɾn ɡˈɑːp , zoː das dɛɾ pˈuːdɜ dɛɾ friːzˈuːɾ ɪn vˈɔlkən vˈaɪthˌɪn ɪn deːn zˈɑːl flˈoːk . 
dɑːbˈaɪ rˈiːf ɛɾ ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ˈaʊs : dˈʊmkɔpf ! 
dˈʊmkɔpf ! zˈɑːɡə zˈɛlpst , mˈaɾtɪn , zoː rˈeːdətə ɛɾ mɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan , hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt viː aɪn mˈɛnʃ bətɾˈɑːɡən , dɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡəlˈeːpt hat ?  
ɛɾ ʃˈɪktə mɪç ˈaʊs , ʊnt als ɪç viːdɜkˌɑːm , tˈɑːt ɛɾ , als vˌɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə ; 
ɛɾ lˈaxtə ˌyːbɜ zɪç ʊnt nˈantə deːn fˈoːɾfˌal ˌaɪnə ˈɔɾdiːnˌɛːrə bətˈiːzə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈ??mt ˈiːn , das ɪst nˈuːɾ ˌaltsʊklˈɑːɾ , ʊnt viːɾ rˈaɪzən mɪt deːm ˈɑːbənt . 
ɛɾ zˈɑːkt miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , voːhˈiːn . 
ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , dˌiːzə ˈalbɛɾnhˌaɪt vˌɪɾt zˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ˌaɪnən fatˈɑːlən ʃtˈoːs fɛɾzˈɛtsən , dɛn zaɪn kɾeːdˈɪt lˈaɪdət ɡəvˈiːs d??ç deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən ʃtɾˈaɪç . 
viːɾ zɪnt nˈuːn hˈiːɾ aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ˈiːnən , ʊnt ɪç bɪn zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , das ɪç nˈɪçt tsuː ˌiːnən hɑːbə flˈiːɡən kˈœnən , dɑː ɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈɛstə tɾˈɛːɡə ʊnt ˈoːnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ viː ˈoːnə tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp zˈɪtsə , ʊm mˌaɪnən ɡɾˈɑːfən tsuː ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə fˈoːrˌanɡərˌaɪst ɪst , ʊm zɪç deːm kˈaɪzɜ jˈoːzeːf fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt ? 
ɪç tsˈɪtɾə , vˌɛn mɪç dɛɾ tsvˈaɪfəl ˌyːbɜmˈant , dɛn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç fyːɾ mɪç zˈɔɾɡən vˌɪɾt , zoː vˈaɪs ɪç dˈɔx , dɑː ɪç ɪn zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən bɪn , das ɛɾ ɡˌants ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç zˈaɪn vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən zˌɔltə . 
ɛɾ hat nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk ʊnt ˌaʊx zaɪn hˈɛɾts aʊf dˌiːzən ʃtˈɑːtsdiːnst ɡərˈɪçtət , ʊnt am hˈaɪlzɑːmstən vˈɛːrə iːm aɪn ɡəzˈantʃaftspˌɔstən . 
ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , ɛɾ zˈɛtst ɛs dˈ??ç , dɛn zˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋən zɪnt ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt , ˌaʊx ɛmpfˈiːlt ɛɾ zɪç zˈɛlpst d??ç zˌaɪnə pɛɾzˈoːn am ˈalɜbəstən ; 
diː kˈyɾtslɪç bəɡˈaŋənə dˈʊmhaɪt vˌɪɾt jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ vˈɪndə ɪn ˈalə vˈɛlttaɪlə ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən .  
ɪç lˈɛɾnə jˌɛtst das pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃə mɪt ˈalɜ mˈaxt , dɑː dɔx ˈɪmɜ diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt foːɾhˈeːɾɾʃt , das man iːn dɑːhˈɪn zˈɛndən vˌɪɾt . 
das ɪst ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə ʃpɾˈɑːxə , diː miːɾ nɔx ˈɪmɜ zoː kˈɪndɪʃ fˈoːɾkˌɔmt . 
mˈɛnʃən , diː das ˈɛɾ vˈoːllˌaʊtəndɜ als das ˈɛl fˈɪndən , vˈɛlçəs ziː bˈaɪnɑː ɡˌants ˌaʊs ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə fɛɾbˈant hˈɑːbən , zɪnt miːɾ ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
frˈaɪlɪç zˈɑːkt man , das ziː das ˈɛɾ ˌaʊx fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː ziː ɛs ˌaʊx bˈaɪnɑː ˈeːbənzˌoː mɪt deːm ˈɛn mˈaxən . 
zoː fɛɾʃlˈʊkt dɛɾ pˈɔɾtuːɡˌiːzə fˈast ˈaləs , ʊnt ʃpɾˈɪçt ʊnt zˈɔøftst mˈeːɾ ˈɪnɜlˌɪç , als das ɛɾ mˈʊnt ʊnt lˈɪpən diː zˈɪlbən ˈaʊstˌøːnən lˈɛst . 
diː mˈaɪstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hat nɔx diː nˈɑːzə , vˈaɪt mˈeːɾ als zˈɛlpst ɪm frantsˈøːzɪʃən . 
das klˈɪŋt frˈaɪlɪç viː fˈɛɾkəl ʊnt zˈaʊɡɛʃvˌaɪnçən . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡɾˈɑːf ɪst ɡˌants fɛɾnˈaɾt ɪn dˌiːzə ˈaltsuːvˌaɪçə ʃpɾˈɑːxə . 
nɑːx deːm ʃpˈɑnɪʃən , das , diː ˈɪks ʊnt ˈiː ʊnt ɡˈeː ˈapɡərˌɛçnət , zoː fˈɔl lˈaʊtət , ɪst ziː miːɾ bəzˈɔndɜs vˈiːdɜvˌɛɾtɪç . 
diː ʃpˈɑːniːɜ ʊnt pˈɔɾtuːɡˌiːzən hˌɑːbən zɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls lˈaɪdən kˈœnən , vˈas ɪç zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç fˈɪndə .  
hˈiːɾ hɑːbə ɪç ˌaɪnən ˈaltən ˈeːdəlmˌan tsuːfˈɛlɪç aʊf deːm kˈafeːhˌaʊzə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ɛsɪst aɪn bˈɑroːn fɔn flˈɪntɜ . 
hˈɛɾtsənsɡˌuːt , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈaɪnfˌɛltɪç . 
ɛɾ ɪst aʊf das ʃˈaxʃpiːl ɡˌants fɛɾzˈɛsən , ʊnt vˌaɪl ɪç tsuːfˈɛlɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈiːɾ vɑːɾ , dɛɾ dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs bəʃˈaɪt vˈaɪs , zoː mˈaxtə ɪç zˌaɪnə paɾtˈiː . 
ɪç ʃpˈiːlə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , das vˈɪst iːɾ nɔx fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ , ˌɑːbɜ dˌiːzəm hˈɛɾn ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˈɔntə ɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən vˈɪɾtuːˌoːzən ɡˈɛltən . 
zoː ʃlˈɛçt ɛɾ ʃpˈiːlt , zoː tsˈiːt ɛɾ ɛs zɪç dɔx zˈeːɾ tsuː ɡəmˈytə , vˌɛn ɛɾ fɛɾlˈiːɾt , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ deːm vˈaɪnən ɡˌants nˈɑːə , als ɪç iːn nɑːx ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈantsɪç tsˈyːɡən mˈat ɡəzˈɛtst hˌatə . 
diː ˈʊmʃtˌeːəndən ɛɾʃtˈaʊntən ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ɪn dˌiːzəm ʃvˈeːrən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃpˈiːl , viː ziː ɛs nˈantən . 
bɪs ɪç mɪt iːm hˈiːɾ ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , hat ɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡəvˈɔnən ʊnt ɡˈalt fyːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das fyːɾ ʃtˈympɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈysən , diː zɪç foːɾhˈeːɾ baɪ iːm fyːɾ ʃˈaxʃpiːlɜ ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˈɑːbən . 
viː ɪç nˈuːn zˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , lˈiːs ɪç deːn ɡˈuːtən mˈan ˈɪmɜ ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ mˈɛɾkt ɛs nˈɪçt , das ɪç fˈoːɾzˌɛtslɪç ʃlˈɛçt ʃpˈiːlə , ʊnt ɪst ɡˌants ɛnttsˈykt ˌyːbɜ zaɪn ɡɾˈoːsəs ɪŋˈeːniːˌʊm . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ hat ɛɾ mɪç ɪn ˌafɛktsjˈoːn ɡənˈɔmən ʊnt bəʃtˈyɾmt mɪç vˈɑːɾhaft mɪt ˌaɪnɜ rˈɛçt tsˈɛɾtlɪçən lˈiːbə . 
ɛɾ ʃvˈœɾt , das ɛɾ nɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnən frˈɔønt ɡəhˈɑːpt , mɪt deːm ɛɾ zoː ˈɪnɪçst zˈympatˌiːziːrən kˈœnə . 
ɛɾ zˈɑːkt ˈaləntˌalbən , das ɪç dɛɾ ɡɾˈœstə ɡəlˈeːɾtə ʊnt ˈanɡənˌeːmstə ɡəzˈɛlʃaftɜ zˈaɪ . 
dɛɾ mˈan ɪst rˈaɪç ʊnt ɡˈʊtmytˌɪç , ɛɾ bəzˈɪtst ɪn dˌiːzɜ lˈandʃaft hˈiːɾ diː ʃˈøːnstən ʊnt ˈaɪntɾˌɛːklɪçstən ɡˈyːtɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç mɪç ɪn zoː vˈaɪt ɪm fɛɾtɾˈaʊtən ɡəʃpɾˈɛç fɛɾʃnˈapt hɑːbə , dɑː maɪn ɡɾˈɑːf ɛs miːɾ dɔx zoː ʃtɾˈɛŋə fɛɾbˈoːtən , das ɪç mɪç fɛɾlˈaʊtən lˈasən , ɪç zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç aɪn kˌandiːdˈɑːt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː , dɛɾ ˈalə zˌaɪnə ˈɛksamˌiːnɑː ʃˌoːn ˌyːbɜʃtˈandən hɑːbə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn hɛrˈʊm ʊnt tˈantstə ʊnt zˈaŋ fˌɔɾ frˈɔødən . 
ɪç mˈysə zaɪn pˈastoːɾ vˌɛɾdən , das ʃvˈoːɾ ɛɾ hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , dɛɾ jˈɛtsɪɡə zˈeːlzɔɾɡɜ zˈaɪ ʃˌoːn ˈalt ʊnt ʃtˈaɪf , ʊnt vˌɛɾdə frˈoː zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ aʊf mˈɛːsɪɡə pɛnzjˈoːn ɡəzˈɛtst vˌɛɾdə . 
ɪç bɪn aɪn rˈaɪçɜ mˈan , rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ɪn zˌaɪnɜ ˈɛkstɑːzə ˈaʊs , ɛs kˈɔmt miːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt tˈɑːlɜ nˈɪçt ˈan , ʊnt dɛɾ ˈaltə nˈaɾ zˌɔl ɛs d??ç mˌaɪnə fɛɾpflˈeːɡʊŋ nˈaxhɜ rˈɛçt ɡˈuːt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ diː vˈɔnə , jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
mɪt ˌiːnən tsuː kˈɔnfɜzˌiːrən , mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈaɪstɜ ʃˈax tsuː ʃpˈiːlən ! 
ɛɾ bərˈɛçnətə mˈiːɾ , das diː pfˈarə , vˌaɪl aɪn nˈɑːəs , zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs fˌiːliːˈɑːl dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə , zɪç aʊf fˈʊnftseːnhˌʊndɜt tˈɑːlɜ bəlˈaʊfə , diː vˈoːnʊŋ nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt das frˈaɪə hˈɔlts nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡərˌɛçnət ; 
vˈas ɪn ˌaɪnɜ zoː vˈoːlfˌaɪlən ɡˈeːɡənt , viː diː hˈiːzɪɡə ɛsɪst , zˈeːɾ fˈiːl zˈɑːɡən vɪl . 
ɛɾ lˈiːs miːɾ ˌaʊx kˈaɪnə rˈuːə , ɪç mˈʊstə mɪt iːm aʊf zaɪn hˈɛɾlɪçəs ɡˈuːt hɪnˈaʊsfˌɑːrən ʊnt ˈaləs zˈɛlbɜ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈeːmən . 
ɛɾ hat kˈaɪnə kˈɪndɜ , ɪst ˌɑːbɜ nɔx ʃtˈaɾk ʊnt rˈystɪç , zoː das ɛɾ nɔx lˈaŋə lˈeːbən kˌan , jˈɑː , ɛsɪst diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt nɔx hˈaɪratət , ʊm ˈalən zˌaɪnən hˈabɡiːrˌɪɡən vˈɛtɜn ˌaɪnən ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɪç fˈant an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən hˌatə , dɛɾ ˈaɪnkˌynftə zɪnt ˈeːɜ mˈeːɾ als vˈeːnɪɡɜ , das pfˈaɾhaʊs zoː ɡərˈɔømɪç , ɡɾˈoːs , jˈɑː ˌeːleːɡˈant , viː man ɛs nˈɪçt lˈaɪçt ˈandɜsvˌoː fˈɪndən vˌɪɾt . 
das fˌiːliːˈɑːl ɪst nˈuːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ hat zoː fˈiːl , das ɛɾ ˌaʊx vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə hˈaltən kˌan . 
ˈʊnt lˈiːbə mˈʊtɜ dɛɾ pfˈarɜ hat ˌaɪnə nˈɪçtə , ˈançən ɡəhˈaɪsən nˈuːn , ɪç vɪl nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , ɪç vɪl mˌaɪnə lˈiːbən ʃvˈɛstɜn nˈɪçt bˈøːzə mˈaxən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nɔx nˈɪçts zoː ˈanmˌʊtɪɡəs ɡəzˈeːən . 
ziː ɪst nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , ʊnt viː dɛɾ bˈɑroːn ʊnt dɛɾ ˈaltə pɾˈiːstɜ ziː ˈɪmɜdˌɑːɾ nˈɛktən ʊnt mɪç iːɾ als ˌiːrən tsuːkˈynftɪɡən fˈoːɾʃtˌɛltən , zˈɑː ʊnt mˈɛɾktə ɪç ɛs vˈoːl , das ɪç deːm klˈaɪnən ˈalɜlˌiːbstən vˈeːzən , deːm hˈɔldzeːlˌɪɡən kˈɪndə als nˈɪçt ˈʊnˌeːbən ɛɾʃˈiːn , das iːɾ mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊx ˌaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçə vɑːɾ . 
dɛɾ bˈɑroːn dɾˈaŋ aʊf mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , diː ˈandərə vˈɔxə , ˌyːbɜmˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən kˈœnə ɪç ɪn diː pfˈarə ˈaɪntsˌiːən , ɛɾ , dɛɾ bˈɑroːn , maɪn ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ ɡˈœnɜ , hɑːbə das ˈʊnbəʃrˌɛŋktə pˌatɾoːnˈɑːt , ɪç zˌɔlə nˈuːɾ jˈɑː zˈɑːɡən , zoː hɑːbə ɪç ɪn hˈɛndən , vˈoːnax hˈʊndɜtə fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊszˌeːən . « 
hˈiːɾ lˈiːs diː mˈʊtɜ diː hˈant mɪt deːm bɾˈiːfə ɪn deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən . 
hˈɪməl ! rˈiːf ziː ɡərˈyːɾt ˈaʊs , vˌɛn dɛɾ ɡˈuːtə lˈiːbə mˈaɾtɪn dɔx dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaneːmən vɔltə ; 
das ɪst jˈɑː , als vˌɛn aɪn mˈɛnʃ das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɪn dɛɾ lˌɔteːrˈiː ɡəvˈɪnt . 
kˌɔnt ɪç miːɾ jˈeːmɑːls frˈyːɜhˌɪn ˈɛtvɑːs zoː ɡlˈykzeːlˌɪɡəs fyːɾ iːn tɾˈɔømən ? 
ˈax ! 
vˌɛn ɛɾ dˌiːzə hˈɛɾlɪçə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ dɔx ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə . 
ɪç fˈyɾçtə ˈɪmɜ , ˈaləs ˈandərə zɪnt dɔx nˈuːɾ hˈɪɾŋɛspˌɪnstə .  
ziː zˈaməltə zɪç ʊnt lˈɑːs vˈaɪtɜ . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˈaləs das vɑːɾ ˈanlˌɔkənt ɡənˈuːk ? 
vˌoː blˈiːbən ˌɑːbɜ diː ˈɔɾdən , diː ʃtˈɛɾnə , diː ˌɛkskəlˈɛntsən ʊnt das rˈaɪzən ɪn frˈɛmdə vˈaɪtɛntlˌeːɡənə lˈɛndɜ hɪnˈaɪn ? 
ˌaʊx mˈuːs ɪç bədˈɛŋkən , das dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə bˈɑroːn dɛshˈalp zoː frˈaɪɡeːbˌɪç ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ mɪç mɪt mˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən ɪn zoː pɾˈɛçtɪɡɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə hˌatə ˈankˌɔmən zˈeːən , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das ɪç dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɛːɾ dɛs ˈanɡəzˌeːənən hˈɛɾn vɑːɾ ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt miːɾ tsuː ˈeːrən ʊnt vˈyɾdən ˈɔfən ʃtˈɛndə . 
vˈɛːrə ɪç als zˈʊpliːkˌiːrəndɜ kˌandiːdˈɑːt hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt , zoː vˈyɾdə maɪn pˈatɾoːn vˈoːl ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ʃpɾˈɑːxə ɡˌeːɡən mɪç ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən . 
kˈ??ts , ɪç ʃlˈuːk ɛs iːm rˈʊnt ˈap , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , vˈas iːn hˈɛɾtsɪnˌɪçst kɾˈɛŋktə ʊnt ˌaʊx diː klˈaɪnə ˈançən zoː bətɾˈyːptə , das ziː ʃtˈɪl fˈɔɾtɡɪŋ ʊnt ɪç ziː nˈaxhɜ nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən hɑːbə . « 
fɛɾrˈykt ɪst bɾˈuːdɜ mˈaɾtɪn ! 
rˈiːf jˌɛtst diː lˈeːphaftə luːsˈiː ˈaʊs ; 
fˈœlɪç ˈaʊsɡətˌaʊʃt ɪst ɛɾ . 
nˈuːn ɡˈeːbən ziː ˈaxt , mˈʊtɜ , vˌɛn viːɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈeːən , ɪst ɛɾ aɪn dˌʊmɜjˈɑːn ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː bɾˈɪŋən ziː iːm das ʃˈøːnstə ɛɾdˈɛŋlyk viː aʊf ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən ʃˈysəl ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ dˈaŋkt ˌɑːbɜ ʊnt vˈɛndət zɪç fɔn deːm ɡərˈɪçtə ˈap , als vˌɛn ɛs iːm ˈeːkəl ɛɾrˈeːktə . 
das vˌɪɾt dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft lˈasən .  
jˌɛtst tsʊm ʃlˈuːs dɛs bɾˈiːfəs , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ zˈɔøftsənt . 
ziː lˈɑːs : » dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst iːm zoː hˈʊldɾaɪç ɡəvˈeːzən , das ɛs zˌaɪnə kˈyːnstən ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌyːbɜtɾˈɔfən hat . 
ɛɾ ɪst tsʊm ɡəzˈantən nɑːx pˈɔɾtuːɡˌal dˈeːzɪɡnˌɪɾt . 
ɡlˈaɪç lˈiːs dɛɾ nˈɔøə ɡəzˈantə zˌaɪnən ɡˈantsən hˈaʊshˌalt tsuːzˈamənkˌɔmən ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ˌiːnən ˈalən als zˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ɡəzˈantʃaftszˈɛkɾeːtˌɛːɾ fˈɔɾ , dɛn ˌaʊx dˌiːzə ɡənˈɑːdə , mɪç tsuː dˌiːzəm pˈɔstən ɛɾnˈɛnən tsuː dˈyɾfən , ɪst iːm fɔm kˈaɪzɜ ɡəvˈɛːɾt . 
nˈuːn , lˈiːbstə mˈʊtɜ , vˌɛɾdən viːɾ zˈeːɾ bˈalt ɪn ˌiːrən mˈaʊɜn zˈaɪn ʊnt ɪç vˌɛɾdə aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fɔn ˌiːnən ʊnt mˌaɪnən ɡˈuːtən ʃvˈɛstɜn ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
fɔn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat rˈaɪzən viːɾ nɑːx vˈiːn , vˌoː zɪç maɪn ɡəzˈantɜ fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl pɛɾzˈøːnlɪç bəˈuːɾlaʊbən vɪl . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌɛɾdə ɪç iːm ˌaʊx vˈoːl fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt ɪç bɪn dan zoː ɡlˈyklɪç , deːm ɡɾˈœstən mˈan dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ɪn diː hˈɛlblaʊən ˈaʊɡən tsuː ʃˈaʊən . 
vˌoː blˈaɪpt ɡˌeːɡən dˌiːzən dɔx frˈiːdɾɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə fɔn pɾˈɔøsən , dɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ˈanfˌɛŋt ˈalt tsuː vˌɛɾdən ? 
vˌoː blˈaɪpt fɔlˈɛnts dɛɾ hˈiːzɪɡə fˈyːɾst , das ɡˈuːtə mˈɛnçən , dɛɾ ɛs ɡˈuːt mˈaɪnt , ˌɑːbɜ miːɾ fˈast zoː fˈoːɾkˌɔmt viː maɪn pɾoːtˈɛktoːɾ ʊnt ʃˈaxʃpiːləndɜ frˈɔønt , dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə bˈɑroːn . 
nˈaɪn , diː bədˈiːntən dɛs hˈaʊzəs nˈɛnən mɪç jˌɛtst ʃˌoːn hˈɛɾ fˈɔn , ʊnt tsˈaɪɡən zˈʊbmɪsə dˌeːvoːtsjˈoːn , ɪç tɾˈeːtə ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt , ɪç vˌɛɾdə mɪt fˈyɾstlɪçkˌaɪtən fɛɾtɾˈaʊt ʊmɡˈeːˌən , ɪç lˈɛɾnə diː ˈɛçtə poːliːtˈiːk kˈɛnən , zˈeːə diː fˈɛːdən ʊnt hˈɛlfə an ˌiːnən tsˈiːən ʊnt lˈɛŋkən , vˈoːd??ç diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən . 
fyːɾ das klˈaɪnə , ˈɛŋə , hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk bɪn ɪç nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾdˈɔɾbən ʊnt fɛɾlˈoːrən . 
jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbən , diː ɛmpfˈɪndʊŋ kˌœnt iːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn zɪç ʊns diː vˈaɪtə , ɡɾˈoːsə , ˈʊnˌɛntlɪçə vˈɛlt ɛɾˈœfnət . 
hˈiːɾ tɾˈeːtən , zoː viː ˈandərə pflˈɪçtən , zoː ˌaʊx ˈandərə tˈuːɡəndən aʊf ʊns tsuː ʊnt nˈeːmən ʊns ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
zoː ɪst dɛn diː ɡˈɑleːrə flˈɔt ɡəmˈaxt , zˈɛɡlə ziː nˈuːn mɪt ɡlˈyklɪçəm vˈɪnt ʊnt ˈaʊfɡəʃpˌantən zˈeːɡəln , voːhˈiːn iːɾ kˈuːɾs ɡərˈɪçtət ɪst . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , mˈʊtɜ , ɪç kˈysə diː hˈant ; 
mˌaɪnə hˈɛɾtslɪçən ɡɾˈyːsə deːn ʃvˈɛstɜn . 
mˈaɾtɪn . « zoː ɪst ɛɾ nˈuːn dɔx ʃˈoːn , ɡˌeːɡən ˈaləs fɛɾhˈɔfən , lˌeːɡatsjˌoːnsɛkɾeːtˈɛːɾ , zˈɑːɡtə frˈiːdeːrˌɪkə . 
ʊnt viː iːm diːs ɡəlˈaŋ , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx lˈeːɡatsjˌoːnsrat ʊnt nˈaxhɜ miːnˈɪstɜ vˌɛɾdən .  
ʃtˈɪl , kˈɪndɜ , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , hˈiːɾ ɪst nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə nˈaxʃrɪft . » ɪst ɛs nˈɪçt tɾˈaʊrɪç , das dɛɾ hˈɛɾlɪçə kˈaɪzɜ jˈoːzeːf dˈɔɾt ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən zoː ˈalɡəmˌaɪn fɛɾhˈast ɪst ? 
viː zˌɔl ɛs aɪn hˈɛɾʃɜ deːm fɛɾvˈɪɾtən mˈɛnʃənfˌɔlkə nˈuːɾ rˈɛçt mˈaxən ? 
lˈɛst ɛɾ ˈaləs baɪm ˈaltən , zoː mˈaʊlən ziː , mˈaxt ɛɾ nˈytslɪçə ˈɛndərˌʊŋən , zoː klˈɑːɡən ziː , ʊnt zˈuːxt ɛɾ ɡˈɑːɾ diː ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən tsuː ɛɾnˈɔøən , deːn ɡˈaɪst tsuː vˈɛkən , ˈaləs ɪn rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , zoː vˌɛɾdən ziː vˈytənt ʊnt rˈɑːzən nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌeːɡən iːɾ ˈaɪɡnəs flˈaɪʃ . 
diː (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) kˌɔnfuːzjˈoːn ɪst ˈaləntˌalbən ˈaʊsɡəzˌɛːət ʊnt vˌɪɾt vˈoːl baɪ vˈaɾməm vˈɛtɜ ɪn diː hˈøːə ʃˈiːsən . 
dɑːrˈʊm nɑːx pˈɔɾtuːɡˌal , vˌoː das fˈoːrɪɡə jɑːɾhˈʊndɜt bɪs jˌɛtst nɔx zoː hˈypʃ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ɪst .  
ɪç hɑːbə miːɾ ˌaʊx ɡˌants nˈɔøə ʊnt ʃˈøːnə klˈaɪdɜ mˈaxən lˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈiːpt miːɾ aɪn rˈɛçt ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəhˈalt . 
ɪç lˈeːbə viː aɪn bˈɑroːn . «  
nɑːx dˌiːzən frˈoːən nˈaxrɪçtən vɑːɾ diː frˈaʊ mˈyːlən ʊm zoː mˈeːɾ bəɡˈaɪstɜt , jˈeːnəs ɡəmˈɛldə ˈaʊftsuːzˌuːxən , fɔn vˈɛlçəm iːɾ diː fˈoːɾˌɑːndʊŋ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
frˈiːdeːrˌɪkə , ˌaʊx fɔn nˈɔøəm ɛɾmˈʊntɜt , bəɡlˈaɪtətə ziː , viː ɛs ˈɪmɜ baɪ dˌiːzən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən tsˈyːɡən ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ ˈɪnərə ɡˈaɪst mˈɛldətə zɪç nˈɪçt , bɪs ziː ɪn dɛɾ blazˈiːənfˈoːɾʃtˌat zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən hˈaʊzə bəfˈandən . 
aɪn mˈan ʃtˈant ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɛszˈɛlbən , dɛɾ ɪn ˈalɜhˌant papˈiːrən kɾˈamtə , diː ɛɾ tsuː ˈɔɾdnən ʃˈiːn . 
diː mˈʊtɜ frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ɪn das hˈaʊs ɡəhˈøːrə ʊnt ˌɔp hˈiːɾ fɪlˈaɪçt bˈɪldɜ ˈantsuːtɾˌɛfən vˈɛːrən . 
bˈɪldɜ ? 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈʊnanzˌeːnlɪçə mˈan ; 
hˈiːɾ zɪnt vˈɛlçə , ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən ˈeːɾst ɪn kˈʊpfɜstˌɪç ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
rˈɑːrə zˈaxən ! 
ɛɾ tsˈaɪktə ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ fˌɔɾ ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ bəmˈɛɾktə mɪt ɛɾʃrˈɛkən , das ɛs dˈiːjeːnˌɪɡən zˈaɪn mˈystən , fɔn deːnən ˌiːnən dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ˈeːduːˌaɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ziː ɛntzˈɛtstə zɪç , als ziː zˈɑː , das ˌʊntɜ jˈeːdəm bˈɪldə aɪn nˈɑːmə ʃtˈant ʊnt dɛɾ hˈaʊpttˌiːtəl dɛɾ zˈamlʊŋ lˈaʊtətə : fˈiːhbɛstˌant dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ˌoːdɜ fˈoːɾneːmə meːnˌɑːʒeːrˈiː dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt . 
ɪn ˌaɪnəm ˈanhˌaŋ fˈant ziː zɪç zˈɛlbɜ , mɪt dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft . 
frˈaʊ mˈyːlən , als kˈafeːkˌanə .  
tsˈɪtɛɾnt ɡˈɑːp ziː deːm ˈaltən diː blˈɛtɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , als dˌiːzɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə : dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn pˌaskvɪlˈant ɡəvˌɔɾdən . 
ɪm hˈoːfə kˌɑːm iːɾ aɪn klˈaɪnɜ mˈan ɛntɡˈeːɡən , deːn ziː ˈeːbənfˌals bəfrˈɑːktə , ˌɔp ziː das hˈaʊs bəzˈeːən kˈœnə ʊnt ˌɔp ɛs fɪlˈaɪçt ɡəmˈɛldə ɛnthˈaltə .  
bɪs aʊf vˈeːnɪɡə tsˈɪmɜ ʃtˈeːt das hˈaʊs lˈeːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt dɛɾ bəzˈɪtsɜ vˈynʃt zoː bˈalt viː mˈøːklɪç tsuː fɛɾmˈiːtən . 
vɔlən ziː ˌɑːbɜ baɪ deːm ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ ˈaɪntɾˌeːtən , zoː vɪl ɪç ˈeːɾst baɪ deːm skɾˈuːpuːlˌøːzən mˈanə ˈanfrˌɑːɡən ʊnt ziː ˈanmˌɛldən .  
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt frˈiːdeːrˌɪkə vɑːɾ aʊf ˌiːrən ˈanmˌɑːslɪçən lˈiːphɑːbɜ zoː bˈøːzə , das ziː diː tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə . 
ɛɾ ɪst aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ! 
rˈiːf ziː ˌaʊs ʊnt ʃtˈampftə mɪt deːm klˈaɪnən fˈuːsə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt fˈyːɾtə ziː bəhˈʊtzɑːm ɪn diː ʃtˈɪlə famˈiːlɪə dɛs ɡəvˈɪsənhˌaftən ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜs hɪnˈaɪn . 
ˈalə , dɛɾ mˈan zoːvˈiː frˈaʊ ʊnt tˈœçtɜ ʊnt ɡəzˈɛlən , vɑːrən ɪn ˈaɾbaɪt . 
als man zɪç bəɡɾˈyst hˌatə , zˈɑː diː mˈyːlən an ˈalən vˈɛndən ʊmhˈɛɾ , ˌɔp ziː aɪn bˈɪlt ɛntdˈɛkən kˈœnə , ɛs tsˈaɪktə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts , voːrˈaʊf ziː zɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs ɛɾbˈɑːt , ˌaʊx diː ʃlˈafkamɜ bəzˈɪçtɪɡən tsuː dˈyɾfən . 
bˈɪldɜ zˈuːxən ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ blˈasə mˈaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə ˈaʊfʃtˌant ; 
vˈas dˈɛŋkən ziː ˌaʊx , ziː ˈaltə ɡˈuːtə frˈaʊ ? 
mɪt dɛs tˈɔøfəls blˈɛndvɛɾkən , mɪt deːm zˈyndənʃˌʊnt zˌɔltə ɪç mˌaɪnə vˈaɪsən ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɛndə bəhˈɛŋən ? 
ɪç bɪn zoː ʃtɾˈɛŋə , das zɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈandˌaxtsbyːçɜn ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ ˌoːdɜ kɾˈɔøtsɪɡˌʊŋ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bəfˈɪndən dˈaɾf , dɛn ˈalə dˌiːzə zˈɪnəntˌɔøʃʊŋ lˈɔkt ʊns nˈuːɾ ap fɔm ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡən vˈeːɡə ʊnt mˈaxt diː ˈɛŋə pfˈɔɾtə , d??ç diː viːɾ ˈaɪnɡˌeːən zˌɔlən , ˈɪmɜ ˈɛŋɜ . 
vˈeːə 
deːm , d??ç vˈɛlçən ˈɛɾɡɜnˌiːs kˈɔmt ! 
kˈɛnən ziː deːn ʃpɾˈʊx ? 
d??ç dˌiːzə zˈʊdlɜ ˌɑːbɜ vˌɪɾt ziː hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt .  
frˈaʊ mˈyːlən ɛmpfˈɑːl zɪç deːm ˌyːbɜfrˈɔmən mˈanə ʊnt frˈɑːktə ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ , ˌɔp vˈɪɾklɪç zˈɔnst nˈɪçts ɪm hˈaʊzə zˈaɪ . 
aʊf mˌaɪnə ˈeːrə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , ziː fˈɪndən ɪn ˈalən ʃtˈuːbən nˈɪçts als diː lˈeːrən vˈaɪsən vˈɛndə .  
das ɪst das ˈeːɾstə mˈɑːl , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , das ɪç zoː bɪn ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən . 
hˌɛtə ɪç dɔx dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən vɔlən , das ɪç hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˌaɪnən rˈuːbəns ˈantɾˌɛfən vˈyɾdə .  
ɡəvˈiːs ! rˈiːf dɛɾ ˈaltə ˈaʊs , dɛɾ ɪst ˌaʊx hˈiːɾ , dɑː ɡˌants vˈaɪt ap ɪm hˈoːfə , ɪm hˌɪntɜɡəbˈɔødə , diː ʃtˈuːbə ɡˈeːt nɑːx deːm vˈasɜ hɪnˈaʊs .  
ˈoː bɾˈɪŋən ziː ʊns ɡlˈaɪç hˈɪn ! 
rˈiːf diː mˈʊtɜ .  
ɛɾ ɪst jˌɛtst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , ziː hˌɑːbən iːn ˈeːbən foːɾhˈeːɾ hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ hˈandəlt mɪt ˈalɜhˌant , ˌaʊx mˈançmɑːl mɪt bˈɪldɜn . 
dɛɾ hˈaɪst rˈuːbən ; 
ɛɾ zˌɔl aɪn jˈuːdə zˈaɪn , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zˈɔnst deːn ɡlˈaʊbən bəkˈant hˈɑːbən . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn kɾˈɪst ɡəvˌɔɾdən ɪst , zoː ɪst ɛɾ dɔx aɪn ʃˈɛlm ʊnt tˈaʊɡeːnˌɪçts ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ lˈyːkt ˈapʃˌɔølɪç ʊnt hat ˈɪmɜ mɪt fɛɾdˈɛçtɪɡəm fˈɔlkə tsuː tˈuːn . 
ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , ziː vɔltən foːɾhˈeːɾ ˌaʊx ˌaɪnən hˈandəl mɪt iːm tɾˈɛfən . 
nɑːx ɡəmˈɛldən zˈuːxən ziː ? 
ɛɾ hat ɛs ˌaʊx fˈiːl mɪt bˈɪldɜmˌaxɜn tsuː tˈuːn ʊnt kˈʊpfɜstˌɛçɜn , ʊnt viː diː lˈɔøtə ˈalə hˈaɪsən . 
ɛɾ ɡˈiːpt deːn ɡˌants fɛɾˈaɾmtən mˈançmɑːl fˈoːɾʃˌysə . 
ˌɑːbɜ diː mˈysən iːm dan ˌaʊx rˈɛçt blˈuːtən . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm mˈɑːlən vˌɪɾt jˌɛtst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊntsˌʊxt ɡətɾˈiːbən , das hˈœɾt man fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ɛsɪst mˈeːɾ nˈaxfrɑːɡə nɑːx deːm tsˈɔøɡə als jˈeːmɑːls , ʊnt diː ʃtˈɑːtən , kˈøːnɪɡə ʊnt reːɡˈiːrʊŋən fˈaŋən ˌaʊx ˈan , ˈaləs ˈaʊftsuːzˌaməln . 
nˈuːn ɡˈeːt ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat hˈiːɾ aɪn ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːməs ɡərˈyçt ʊmhˈɛɾ . 
bədˈɛŋkən ziː ˈaɪnmˌɑːl , ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən zˌɔl ˌaɪnə ˈʊnɛntdˌɛktə ɡˌaleːrˈiː , ˌoːdɜ aɪn muːzˈeːʊm bəʃtˈeːən , ˌoːdɜ viː man das dˈɪŋ nˈɛnən vɪl , das zaɪt fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈaʊɡə ɡəzˈeːən hat . 
aɪn ˈaltɜ ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ʊnt ɡˈɔldmaxɜ hat ɛs ɪn jˈeːnɜ fˈɪnstɜn tsˈaɪt bəɡɾˈyndət . 
dɑːbˈaɪ zˌɔl iːm tsuːˈeːɾst aɪn ɡəvˈɪsɜ bˈɔnrɔt , aɪn mˈɑːlɜ , ʊnt ʃpˈɛːtɜ aɪn ˈandərɜ kˈʊnstman , kˈaraʃ , ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪst nˈuːn dˌiːzə ɡɾˈoːsə zˈamlʊŋ , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən ˈaʊɡən vˈɛɾziːɡəlt , dɛn kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan ziː fˈɪndən . 
ɪst das nˈɪçt rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːɾ ? 
ˈalə ɡəmˈɛldə , diː deːm kˈaɾl fɔn ˈɛŋlant ɡəhˈœɾtən , deːmzˈɛlbən , deːm ziː deːn kˈɔpf ˈapʃlˌuːɡən , zˌɔlən hˈiːɜ ɡəflˈyçtət zˈaɪn , diː ˈalɜkˌɔstbɑːɾstən zˈaxən , diː man nˈɪɾɡənt ɪn ɔørˈoːpɑː fˈɪndət . 
aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt hat ˈaɪnmˌɑːl d??ç das ʃlˈysəlˌɔx ɡəɡˈʊkt ʊnt dan ˈaʊsɡəzˌɑːkt , dɛɾ zˈɑːl zˈaɪ ɡˌants fɔn ɡədˈiːɡənəm bɾˈɛnəndəm ɡˈɔldə , das ɡəvˈœlbə fɔm ʃˈøːnstən hˈɪməlblˌaʊ . 
viː ɪç ɛs miːɾ ɛɾklˈɛːrə , ˈaləs fɔn lˈɑpɪs lˈɑtsuːlˌiː , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mɪt ˌʊltɾamˈɑrɪn ɡəmˈɑːllt . 
das kˈɪnt hat ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡˈasə ʊnt das hˈaʊs nˈiːmɑːls viːdɜfˈɪndən kˈœnən . 
ˌʊnzrə ˌɑkadeːmˈiː dˈɛŋkt dɑːrˈaʊf , ˌaɪnən hˈoːən pɾˈaɪs ˈaʊstsuːzˌɛtsən , deːn dɛɾ ɛɾhˈɛlt , dɛɾ dˌiːzən pˈɑlast ɛntdˈɛkt , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx fɪlˈaɪçt fɔn ˈaʊsən nˈuːɾ aɪn ɡˌants ʃlˈɛçtəs vˈoːnhaʊs zˈaɪn kˌan . 
nˈuːn ɛntʃtˈeːt bˈoːshaɪt aʊf bˈoːshaɪt , dɛn vˌaɪl dɛɾ klˈaɪnə flˈuːs d??ç ˌʊnzrə ʃtˈat ʊnt nˈeːbənvˌɛk flˈiːst , zoː rˈatən ˌaɪnɪɡə vˈɪtsɪɡə mˈɛnʃən dɑːtsˈuː , ˌaɪnə flˈɔtə ˈaʊstsuːrˌystən , ʊm am nˈɔɾt ˌoːdɜ zytpˈoːl dˌiːzə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bˌɪldɜɡˌaleːrˈiː tsuː fˈɪndən . 
deːn bˈøːzən vˈɪts ʊnt ʃpˈɑːs hat nˈɔølɪç dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː fɛɾbˈoːtən , ˌɑːbɜ vˈas ɡəʃˈiːt ? 
nˈuːn ɡˈeːbən ziː deːn vˈyɾdɪɡən mˈan ɪm bˈɪldə hɛrˈaʊs , mɪt dɛɾ dˈɔøtlɪçən ˈʊntɜʃrˌɪft : 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː als zˈeːhʊnt .  
dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡə vˈyɾdə nˈɔx nˈɪçt ɡəˈɛndɪçt hˈɑːbən , vˌɛn zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ iːm lˈɛŋɜ hˌɛtən ʃtˈant hˈaltən vɔlən . 
frˈaʊ mˈyːlən ˌɑːbɜ ˈaɪltə ʃnˈɛl mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ fˈɔɾt , viː ɡəˈɛŋstɪçt fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaltən , dɛɾ iːɾ ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
ɪç fˈyɾçtə , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , man ɪst mˌaɪnɜ ɡˌaleːrˈiː aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ , ʊnt dˌiːzəs ˈʊnzˌɪnɪɡə mˈɛːɾçən , vˈɛlçəs ʃˌoːn dɛɾ pˈøːbəl ˈaplˌaɪɜt , ɪst ɪn zˌaɪnɜ tˈɔlən ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ diː fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt ɛntdˈɛkʊŋ . 
ʊnt dˌiːzɜ ˈeːlɛndə ˈeːduːˌaɾt ! 
hast duː iːm dɛn fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈanfɛɾtɾˌaʊt ?   frˈiːdeːrˌɪkə , diː ˌaʊx ɡˌants fɛɾʃtˈɪmt vɑːɾ , fɛɾzˈɪçɜtə das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ziː kˈɛnən mɪç zaɪt zoː lˈaŋə , mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt kˌœnən miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt tsuːtɾˈaʊən ? 
ɪndˈeːm ɡˈɪŋ ˈeːduːˌaɾt ˌiːnən foːɾbˈaɪ , ˌɑːbɜ ziː tˈɑːtən , als kˈɛntən ziː iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtən zˌaɪnən ɡɾˈuːs nˈɪçt ʊnt zˈɛtstən ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən ʊnt bəkˈymɜnˌɪsən ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ fˈiːlə tsˈaɪt fɛɾlˈaʊfən , als zɪç ɪm pˈɑlast dɛs pɾˈɪntsən diː ˈɪnɜn fɛɾhˈɛltnɪsə ˈandɜs ɡəʃtˈaltən vɔltən , dɛn diː fˈyɾstɪn vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç , als iːɾ marˈiːɑː ɛɾklˈɛɾtə , das ziː iːɾ hˈaʊs bˈɪnən kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɛɾlˈasən vˈyɾdə . 
jˌɛtst ɛmpfˈant ˈɑdəlˌaɪdə ˈeːɾst , viː tˈiːf das frˈɔøndɛsɡˌeːfyːl ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt vɑːɾ , als diː ˈaʊszˌɪçt iːɾ nˈɑːə tɾˈɑːt , diː hˈɛɾtsənsfrˌɔøndɪn fɪlˈaɪçt ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən fyːɾ ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzəm ʃmˈɛɾts , dɛɾ diː fˈyɾstɪn dˈ??çdɾˌaŋ , vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ɡəkɾˈɛŋkt , ˌoːdɜ bəlˈaɪdɪçt , vˈeːnɪçstəns ɛmpfˈɪntlɪç ˈaʊfɡərˌaɪtst ziː vˈʊstə dˌiːzə fɛɾʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt tsuː bənˈɛnən , das tɾˈɔts ˌiːrɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt marˈiːɑː dɾˈɪŋənt bˈɑːt ʊnt flˈeːtə , das ziː nˈɪçt nɑːx deːm nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant ˌiːrəs ɡəlˈiːptən fˈɔɾʃən zˌɔlə ; 
ziː bəhˈaltə zɪç fˈɔɾ , zoː zˈɑːɡtə ziː , diː ɛɾlˈaʊxtə frˈɔøndɪn plˈœtslɪç mɪt ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt ziː zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ˌiːrə vˈɑːl bˈɪlɪɡən vˈyɾdə .  
das pˈɔɾtɾaɪt vɑːɾ zoː ɡˈuːt viː fɔlˈɛndət ʊnt ˈalə frˈɔøndə dɛs hˈaʊzəs fˈandən ɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt lˈoːptən diː kˈʊnst dɛs mˈɑlɜs nˈɪçt mˈɪndɜ als diː ʃˈœnhaɪt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs . 
nˈuːɾ dɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡɾˈɑːf , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ fˈyɾstɪn , fɛɾmˈiːt ɛs tsuː zˈeːən , viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪt dɛɾ nˈɔølɪçən skˈeːnə diː famˈiːlɪə nˈuːɾ zˈɛltən bəzˈuːxt hˌatə .  
marˈiːɑː hˌatə deːm mˈɑːlɜ rˈaɪshɛlm diː lˈɛtstə zˈɪtsʊŋ ɡəɡˈeːbən , baɪ vˈɛlçɜ diː fˈyɾstɪn , diː an ˌiːrɜ mˈɪɡɾaɪnə lˈɪt , nˈɪçt hˌatə tsuːɡˈeːɡən zˈaɪn kˈœnən . 
ksˈɑːvɜ vɑːɾ nɔx am ʃlˈuːs dɛɾ zˈɪtsʊŋ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊm diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst dɛs mˈɑlɜs tsuː lˈoːbən , ʊnt als zɪç dˌiːzɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , bˈɑːt marˈiːɑː ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , deːn fˈyːɾstən tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪn zaɪn kˈɑbɪnət bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən .  
zˈɛtsən ziː zɪç , frˈɔøndɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə mˈan , ʊnt tɾˈɑːɡən ziː miːɾ fˈɔɾ , vˈas ziː miːɾ tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən .  
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , bəɡˈan marˈiːɑː , ziː vˈɪsən , das maɪn ʃˈɪkzɑːl mɪç bˈalt fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt . 
ɪç vɑːɾ ˌiːrə dˈiːnərˌɪn ʊnt ɡlˈaʊbə mɪç zoː bətɾˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən , das mɪç kˈaɪn tˈɑdəl tɾˈɛfən ʊnt kˈaɪnə fɛɾlˈɔømdʊŋ ɪn tsuːkˈʊnft ˈaɪnhˌoːlən kˌan . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˈynʃtə ɪç , viː ɪç diːs fɛɾlˈaŋən ʃˌoːn ˈœftɜ ˈaʊsɡədɾˌykt hɑːbə , fɔn ˈiːnən , maɪn pɾˈɪnts , aɪn ˈaɪɡənhˌɛndɪɡəs tsˈɔøɡniːs mˌaɪnəs vˈoːlfɛɾhˌaltəns . 
diːs ɪst mˌaɪnə ˌʊntɜtˈɛːnɪçstə bˈɪtə , ʊm dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ ɪç ziː ˈɪnɪçst ɛɾzˈuːxə .  
das ɡəzˈɪçt dɛs pɾˈɪntsən nˈɑːm ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , das man fˈast hˌɛtə fɛɾmˈʊtən kˈœnən , ɛɾ lˈɛçlə . 
mˌaɪnə lˈiːbə marˈiːɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , ziː vˈɪsən ɛs zˈɛlpst am bˈɛstən , das ziː viː frˈɔøndɪn , viː fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndɪn ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡəhˈaltən vˌ??dən . 
mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn hat nˈiː d??ç das lˈaɪzəstə tsˈaɪçən , d??ç diː klˈaɪnstə ɛːˈuːsərˌʊŋ aʊf ˈɪɾɡənt aɪn dˈiːnstfɜhˌɛltniːs hˈɪnɡəvˌiːzən , ˈʊnt , zoː vˈaɪt ɪç mɪç zˈɛlbɜ kˈɛnə , mˈœçtə ɪç miːɾ ˌaʊx daszˈɛlbə tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən . 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ˌiːrən vˈʊnʃ , zoː aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs ˌatɛstˈɑːt fɔn mˌaɪnɜ hˈant tsuː bəzˈɪtsən , ˈɪmɜ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɛɾts ɡəhˈaltən ; 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ zˈeːə , das ɛs iːɾ vˈɪɾklɪçɜ ˈɛɾnst ɪst , zoː bɪn ɪç ɡˈɛɾn bərˈaɪt , ˌiːnən ˌaʊx hiːrˈiːn tsuː vˈɪlfɑːrən . 
dˈɛn , nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌaʊx ɡɾˈɪlən mˈuːs man ɪn zˌaɪnən frˈɔøndən rˈɛspɛktˌiːrən ?  
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ , nˈɑːm bədˈɛçtɪç ˌaɪnə fˈeːdɜ , hˈiːlt ziː ɡˌeːɡən das lˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
diː zˈaxə kˈɔmt miːɾ ˌɑːbɜ dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɑːɾ tsuː kˈɪndɪʃ fˈɔɾ . 
vˈɪsən ziː , viː ɪç diːs kˌɛɾtiːfiːkˈɑːt ˌoːdɜ ˈatəst ˈaɪnrˌɪçtən vˌɛɾdə ? 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌaɪnən bɾˈiːf , an ˌaɪnən frˈɔønt , deːn ˌoːbɜpˌɔstdiːrˈɛktoːɾ dɛɾ pɾoːvˈɪnts , dˈɛsən hˈylfə ʊnt bəkˈantʃaft ˌiːnən jˈeːdənfˌals aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə zˈeːɾ nˈytslɪç zˈaɪn kˌan , ʊnt mˈɛldə dˌiːzəm , viː lˈaɪt ɛs miːɾ ʊnt nɔx mˈeːɾ mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tˈuːt , das ˌaɪnə zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə pɛɾzˈoːn , viː ˌʊnzrə marˈiː , mɪt deːn ʊnt deːn tˈuːɡəndən ˌyːbɜflˈysɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʊnt zoː vˈaɪtɜ , dˌeːrən bətɾˈɑːɡən ʊnt vˈandəl als mˈʊstɜ ɡˈɛltən kˈɔntə , diː ʊns das lˈeːbən ɛɾhˈaɪtɜtə ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ʊns fɛɾlˈasən vˈɔlə . 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt nˈœtɪç , dˌiːzən ˈaɪɡənhˌɛndɪɡən bɾˈiːf ˈaptsuːɡˌeːbən , zoː dˈiːnt ɛɾ , fɔn ˈaʊsən mɪt mˌaɪnəm zˈiːɡəl pˈɛtʃɪɾt , ˌiːnən ˈaləntˌalbən , ˌoːdɜ vˌoː ziː ɛs nˈœtɪç fˈɪndən , als das fˈɔlɡˌyltɪçstə tsˈɔøɡniːs .  
ɛɾ ʃrˈiːp ʊnt marˈiːɑː bəˈoːbaxtətə zaɪn blˈasəs zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəzˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ʊnt ˈɑdəl ɪn dɛɾ fɛɾmˈɪʃʊŋ mɪt mˌeːlançoːlˈiː ʊnt bəʃrˈɛŋktaɪt ɛɾrˈeːktə , viː aɪn ˈaltəs , flˈaɪsɪç ɡəmˈɑːlltəs bˈɪlt , dɛɾ bətɾˈaxtəndən fˈiːlfˌaxə ɡədˈaŋkən . 
ɪndˈeːm marˈiː zɪç dˌiːzɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ ˌyːbɜlˈiːs , tsˈʊktə ɛs plˈœtslɪç , viː aɪn blˈɪts , d??ç iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ; 
ziː ʃtˈant ʃnˈɛl ˈaʊf , ɡˈɪŋ tsʊm pɾˈɪntsən ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç bˈɪtənt : 
fɛɾˈeːɾtɜ fˈyːɾst , dɑː ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ mɪç bəmˈyːən , zoː hˌɑːbən ziː diː ɡənˈɑːdə , ˌaʊx das nɔx ˈaɪntsuːfˌyːɡən , das vˌeːɡən jˈeːnəs rˈaʊbəs dɛɾ jˈuːvələn nˈiːmɑːls dɛɾ klˈaɪnstə fɛɾdˈaxt mɪç ɡəʃtɾˈaɪft hɑːbə . 
vˈʊndɜlˌɪçəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪzən ʃtˈɪmə , dɑːfˈɔn hat zɪç jˈɑː ˌaʊx nˈiː aɪn ɡədˈaŋkə ɡəmˈɛldət ; 
ɪndˈɛsən ɛs zˈaɪ , viː ziː ɛs vˈynʃən . 
ɪndˈeːm zɪç marˈiː jˌɛtst ˌyːbɜ iːn hˈɪnbɔøktə , zˈɑː ziː , viː diː ˈɑːdɜ an dɛɾ ʃlˈɛːfə ˈanɡəʃvˌɔlən vɑːɾ ʊnt zɪç blˈaʊ fɔn deːm dˈyrən vˈaɪsən ʃˈɛːdəl ˈaphˌoːp . 
zoː lˈaŋzɑːm ɛɾ ˈanfˌaŋs ɡəʃrˈiːbən hˌatə , zoː ʃnˈɛl ˈɛndɪçtə ɛɾ jˈɛtst , nˈɑːm aɪn kˈuːvɜt , lˈeːktə das blˈat aɪn ʊnt dɾˈyktə , ˈoːnə diː ˈʊmhˌylʊŋ tsuː ʃlˈiːsən , zaɪn ɡɾˈoːsəs zˈiːɡəl dɑːrˈaʊf . 
nˈuːn kˌœnən ziː ɛs zˈɛlpst zˈiːɡəln ˌoːdɜ ˈɔfən lˈasən , viː ziː vɔlən . 
lˈeːzən ziː , ˌɔp ziː tsuːfrˈiːdən zɪnt . marˈiːɑː lˈɑːs , bˈɔøktə zɪç dan ʊnt kˈystə diː hˈant , diː ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən tsˈɪtɜtə .  
ˌaɪnə bˈɪtə fyːɾ diː ˈiːrɪɡə , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst : fɛɾlˈasən ziː dɔx hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən mˌaɪnə ˈaɾmə ɡəmɑːlˈiːn nˈɪçt , diː zoː ʃvˈeːɾ lˈaɪdət . 
ziː ʃlˈɑːɡən ɛs miːɾ nˈɪçt ˈap . 
marˈiːɑː fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt fɛɾlˈiːs ɡərˈyːɾt das tsˈɪmɜ .  
als ziː zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʃtˈant dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl , dan ˈœfnətə ɛɾ das fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt mˈaxtə zˌaɪnən lˈɔøtən das bəkˈantə tsˈaɪçən . 
ˈalə ɛntfˈɛɾntən zɪç hiːrˈaʊf fɔn dˈɔɾt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən das fˈoːɾɡəmˌax , vˌaɪl ziː vˈʊstən , das dɛɾ pɾˈɪnts jˌɛtst aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt zˈaɪn vɔltə . 
fˈiːlə ɡlˈaʊptən , das ɛɾ ɪn dˌiːzən tsˈaɪtɾˌɔømən ɡˈaɪstlɪçə ˈuːeːbˌʊŋən fˈoːɾneːmə ʊnt ɡeːbˈeːtə rˈeːkiːtˌiːrə , ˈandərə hˈiːltən iːn fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈaɪstɜzˌeːɜ . 
ksˈɑːvɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn fɛɾʃlˈɔsən hˌatə ʊnt dɛɾ vˈɛlt ˈɪmɜ als kˈalt , ɡəfˈyːloːs ʊnt flɛɡmˈɑːtɪʃ ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪtsbɑːɾstən , ˈaʊfvˌaləndstən ʊnt jˈɛːtsɔɾnˌɪçstən mˈɛnʃən . 
frˈyː hˌatə ɛɾ ɛs ɡəlˈɛɾnt , ˈaləs ɪn zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zˌaɪnə ɡəfˈyːlə nˈɪçt tsuː ˈɔøsɜn ʊnt jˈeːdə ˈaʊfvˌalʊŋ tsuː bətsˈɛːmən . 
ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bətsvˈɪŋən kˈɔntə , fɛɾʃpˈɛɾtə ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃən , dɑːmˈɪt ziː zˌaɪnən ɡəʃtˈœɾtən ɡlˈaɪçmʊt nˈɪçt vˈɑːɾneːmən zˌɔltən , ʊnt ɛɾ , dɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ vˈeːnɪç ʊnt lˈaɪzə ʃpɾˈɑːx , lˈiːs dan ɪn lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːfʊŋən ʊnt ˈɔft lˈaŋən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçən zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən . 
aɪn zˈɔlçɜ moːmˈɛnt , vˌoː ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ bətsˈɛːmən kˈɔntə , vɑːɾ jˌɛtst ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt dɛshˈalp fɛɾʃlˈoːs ɛɾ ˌaʊx nɔx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs diː tˈyːɾ zˌaɪnəs kˈɑbiːnəts , ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə rˈiːf . 
hˈɪməl ! vˈas hˈɑːp ɪç jˌɛtst ɛɾlˈeːbən mˈysən ! 
viː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç , das ɪç ɪn dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪçən miːnˈuːtən mˌaɪnə fˈasʊŋ bəhˈaltən kˈɔntə ? 
ziː ˈalzoː , ziː , marˈiː , diː viːɾ viː aɪn kˈɪnt , viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈeːktən ʊnt pflˈeːktən , ziː ˈalzoː ɪst diː dˈiːbɪn ! 
ˈoː ˈɑdəlhˌaɪt , vˈɛlç aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃlˈɑːk dɾˈoːt dˌaɪnəm zˈanftən , vˈaɪçən hˈɛɾtsən .  
zˌaɪnə klˈaɪnən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fɔn ˌaɪnəm vˈɪldən fˈɔøɜ , diː vˈaŋən ʊnt zˈɛlpst diː ʃtˈɪɾn vɑːrən ɡərˈœtət . 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈampftə hˈɛftɪç mɪt deːm fˈuːsə . 
ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə iːɾ dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə ɛntdˈɛkʊŋ , dˌiːzə fɛɾtsvˈaɪfəlndə ɛnttˈɔøʃʊŋ mˈɪthaɪlən ? 
zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən ɪst dˌiːzə marˈiː ˈalə ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən kˈɛnt ziː 
ˈɑdəlhˌaɪt fˈyːlt iːɾ ˈaɪɡnəs hˈɛɾts fˈast nˈuːɾ ɪn deːm dˌiːzɜ fɛɾvˈɔɾfnən hˈɔøçlərˌɪn .  
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn deːn zˈɛsəl ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə rˈan ˌyːbɜ diː ɛɾhˈɪtstə vˈaŋə . 
ˈalzoː dˈɔx dɔx ɪst ɛs vˈɑːɾ , vˈas miːɾ dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ˈɪmɜ ɪm tsˈɔɾn foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt hat . 
ˈoː viːɾ ɛɾbˈaɾmənsvˌyɾdɪɡən ! 
mɪt ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən lˈaŋeːvˌaɪlə , nˈaɪt , mˌeːdiːzˈɑ̃s , hˈɛɾtsənskˌɛltə mɪt dˌiːzɜ klˈasə bətɾˈuːk , rˈaʊp , lˈyːɡə .  
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ vˈaɪntə . 
ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç ʊnt rˈiːf : nˈaɪn ! 
zoː zɪnt ziː nˈɪçt , zoː zɪnt ziː nˈɪçt ˈalə ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ʃˈaɪnt ɛs dɔx aɪn nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts , das man zɪç tsuː zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən hˈaltən zˌɔl . 
ʊnt aɪn vˈɪŋk dɛs hˈɪməls , aɪn bəfˈeːl fɔn iːm ɪst ɛs , das ɪç dˌiːzə ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ʃtɾˈɑːfən zˌɔl , das ɪç nˈuːn jˈeːnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmə , diː ɪç dˈɑmɑːls ˌaʊs zˈeːlənʃvˌɛçə fˈalən lˈiːs .  
dɔx ziː ziː ˈɑdəlhˌaɪt ? ziː mˈuːs ˈaɪnvˌɪlɪɡən ziː mˈuːs fˈyːlən , vˈas ziː zɪç zˈɛlbɜ ʊnt ˌiːrəm ʃtˈandə ʃˈʊldɪç ɪst . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːt . 
ˈoː diː fɛɾrˈʊxtə ! 
diː zɪç mɪt nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən kˈyːnstən dˌiːzə fˈɛstə vˈoːnʊŋ ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən hˈɛɾtsən ˈaʊfɡəbˌaʊt hat ! 
mɪt dˌiːzən hˈɛndən kˌœnt ɪç ziː tsɛɾrˈaɪsən .  
fˈoːɾbərˌaɪtən mˈuːs ɪç ziː , ʊnt bˈalt . 
viː hat mɪç dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɛɾʃˈytɜt , ʊnt vˈas ɪst ziː mˈiːɾ ? 
ʊnt diː frˈɔøndɪn zˌɔl zɪç nˈuːn ɡəʃtˈeːən , das ziː an ˌaɪnə fɛɾvˈɔɾfənə ˌiːrə lˈiːbə fɛɾɡəˈuːdət hat ! 
ɛsɪst , als vˌɛn dɛɾ ɛɾdbˈal nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛstʃtˌyndə ʊnt dɛɾ lˈaɪçtə bˈaʊ ˌaɪnəs zˈɔmɜhˌaʊzəs bɪs ɪn das sˈɛntɾʊm zˈɪŋkən mˈystə . 
zˌɔl ʊns dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ɛɾʃˈytɜn , zoː mˈystən viːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən fˈʊŋkən fɔn lˈiːbə ɪn ʊns hˈɑːbən . 
bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn kˈœntə man kˈɔmən , vɔltə man dˌiːzɜ zˈaxə rˈɛçt nˈaxfyːlən ʊnt rˈɛçt nˈaxdɛŋkən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ hˈandəln vɪl , dˈaɾf zɪç fɔn zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt tsɛɾʃtˈøːrən lˈasən .  
ɛɾ rˈiːɡəltə ˈaʊs , ʃˈɛltə ʊnt zaɪn ˈɛltəstɜ kˈamɜdˌɪənɜ ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ bəfˈɑːl diː ˈeːkviːpˌɑːɡə ˈantsuːʃpˌanən . 
ɛɾ fˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʃˈɪktə zˌaɪnə lˈɔøtə tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾzˈuːxtə deːnzˈɛlbən , deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls tsuː zɪç tsuː bəʃˈaɪdən . 
dˌiːzəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanə ɛɾˈœfnətə ɛɾ zɪç , bədˈaŋ zɪç ˌɑːbɜ ˈaʊs , das ˈaləs aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən zˌɔlə . 
ɪm vˈɑːɡən dɛs hɛɾtsˈoːɡəs fˈuːɾ ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm pˈɑlast ʊnt ˈalən zˌaɪnən dˈiːnɜn ɛɾʃˈiːn ɛɾ vˈiːdɜ dɛɾ rˈuːɪɡə , kˈaltə mˈan , dɛɾ ɛɾ ˈɪmɜ vɑːɾ .  
marˈiː vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɪmʊŋ . 
ɛs vɑːɾ viː ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən , das ziː deːm pɾˈɪntsən jˈeːnə tsvˈaɪtə bˈɪtə fˈoːɾtɾˌuːk . 
baɪ mˈɛnʃən , diː zɪç zaɪt lˈaŋə kˈɛnən , vˈaltət aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ fˈaɪnɜ ˈɪnstɪŋkt , dɛɾ ziː nˈɪçt tˈɔøʃt . 
ziː hˌatə ɛs ɡəfˈyːlt , viː baɪ dˌiːzəm ˈanzˌuːxən pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ ɛɾʃrˈɔkən zˈaɪ , diː ˈɑːdɜ an dɛɾ ʃtˈɪɾn , das tsˈɪtɜn dɛɾ hˈant vɑːɾ iːɾ ˈaʊfɡəfˌalən ; 
iːɾ ɡˈaɪst zˈɑːɡtə iːɾ , viː fɔn dˌiːzəm moːmˈɛnt zɪç dɛɾ zˈaɪnɪɡə iːɾ ˈapɡəvˌɛndət hɑːbə . 
viː vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈyːltə ziː zɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ kɾˈaŋkən frˈɔøndɪn . 
ɛs vˈaɾt iːɾ ʃvˈeːrɜ viː zˈɔnst , dˌiːzɜ tɾˈoːst ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt iːɾ fˈaɪnəs ɡəfˈyːl ˈɑːndətə , das ziː dɛɾ pɾˈɪntseːs ˌaʊx ˈandɜs als ˈeːeːmˌɑːls ɛɾʃˈaɪnən mˈysə . 
ˈaləs , vˈas iːɾ hˈɔøt zoː ʃvˈeːɾ vˈaɾt , vˈas ziː viː ˌaɪnə mˈyːzɑːmə rˈɔlə ˈaʊsfˌyːɾtə , vɑːɾ iːɾ bɪs dɑːhˈɪn zoː lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən , vɑːɾ iːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɡəvˈeːzən . 
fɔn dˌiːzəm dɾˈykəndən tsuːʃtˈandə fˈyːltə ziː zɪç ɛɾlˈœst , als pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
dˌiːzɜ hˌatə jˌɛtst zˌaɪnə vˈalʊŋ , jˈeːnən moːrˈɑlɪʃən ʃrˈɛk fˈœlɪç ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ mˈaɪstɜ zˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
diː fˈiːljˌɛːrɪɡə ˈuːeːbˌʊŋ , zɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , hˌatə ɛs iːm mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , zoː fˈœlɪç hˈɛɾ zˌaɪnɜ ɡˈeːbɜdən , blˈɪkə ʊnt zˌaɪnəs tˈoːnəs tsuː zˈaɪn . 
marˈiː , diː iːn ˈʊnbəmˌɛɾkt ʃˈaɾf bəˈoːbaxtətə , lˈiːs zɪç zoː zˈeːɾ tˈɔøʃən , das ziː kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən vˈɑːɾnɑːm , zˈɔndɜn iːn ɡˌants zoː zˈɑː , viː ɛɾ ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɑːdˈ??ç vˈaɾt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈiːdɜ hˈaɪtɜ ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən ʊnt dɛɾ fˈyːɾst tsˈaɪktə zɪç fyːɾ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn lˈiːbeːfˌɔl bəzˈɔɾkt ʊnt zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɡˌeːɡən marˈiː , diː ɛɾ ɪn deːn tsˈaɾtəstən vˈɔɾtən ʊnt vˈɛndʊŋən ɛɾzˈuːxtə , hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən diː kɾˈaŋkə nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
als man ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə zoː mɪt lˈaɪzən rˈeːdən , lˈiːbeːfˌɔlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zˈɔɾkfalt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , fɛɾlˈiːs dɛɾ pɾˈɪnts diː kɾˈaŋkə vˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ ˌaɪnə bərˈuːɪɡəndə ʃlˈafstʊndə vˈynʃtə . 
als diː bˈaɪdən frˈaʊən jˌɛtst alˈaɪn vɑːrən , zˈɛtstən ziː mɪt mˈeːɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾt , ʊnt marˈiː rˈɪçtətə zɪç ˈaɪn , dˌiːzə tˈɑːɡə ɡˌants ʊnt ˈʊnbədˌɪŋt dɛɾ kɾˈaŋkən frˈɔøndɪn tsuː ˈɔpfɜn . 
ziː lˈɑːs ʊnt ʃrˈiːp ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ , ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ lˈaɪdəndən , vˌɛn dˌiːzə ziː tsuː zɪç vˈɪŋktə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ɡəʃˈɪçtçən , diː ziː ɛɾlˈeːpt hˌatə , ˌoːdɜ vˈas zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , dɛn ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə ɛs zɪç ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾbˈeːtən , zoː lˈaŋə ziː ˈʊnvˌoːl zˈaɪ , dɛɾ nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndən tɾˈɛnʊŋ tsuː ɛɾvˈɛːnən .  
dɛɾ fˈyːɾst ˌɑːbɜ zˈɔɾktə ɪm ʃtˈɪlən ʊnt ˈoːnə das ɛs ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ lˈɔøtə bəmˈɛɾktə , dɑːfˈyːɾ , das marˈiː nˈɪçt ˈʊnbəˌoːbaxtət blˈiːp . 
aɪn ɡɾˈaɪzɜ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , vˈɛlçɜ ʃˌoːn lˈaŋə ˈalə zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçən ɡəʃˈɛftə ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə ʊnt zˈɔɾɡloːs ʊnt bəhˈɑːklɪç ɪm hˈaʊzə lˈeːptə , bəzˈɑːs dɛs fˈyːɾstən ˈʊnbəʃrˌɛŋktəs fɛɾtɾˈaʊən . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ aɪn ɛɾpʃtˈyk dɛs hˈaʊzəs ʊnt als kˈɪnt vɑːɾ ksˈɑːvɜ iːm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈʊnbədˌɪŋt ˌyːbɜɡˈeːbən ɡəvˈeːzən , als diː ˈɛltɜn zɪç aʊf rˈaɪzən bəfˈandən , vˈoːd??ç dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡɾˈaɪzə mˈɛlçɪˌoːɾ nɔx ˈɛtvɑːs fɔm karˈaktɜ ˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈɔfmaɪstɜs bəhˈaltən hˌatə . 
mɪt dˌiːzəm fɛɾʃlˈoːs zɪç pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə zɪç iːm ɡˌants , viː ɛɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈeːɡə , das marˈiː diː dˈiːbɪn dɛɾ jˈuːvələn zˈaɪ , ʊnt viː nˈuːn ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , deːn ʃmˈʊk vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , das ɡˈantsə kɔmplˈɔt tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt diː fɛɾbɾˈɛçərˌɪn tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
am vˈɪçtɪçstən ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs , iːɾ diː flˈʊxt ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən ; 
dɔx mˈysə man ɪn dˌiːzən ˈeːɾstən tˈɑːɡən , bəfˈoːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊm diː zˈaxə vˈɪsə , ˈaləs zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das marˈiː nˈɪçt fˈyːlə ʊnt mˈɛɾkə , das ziː bəvˈaxt vˌɛɾdə . 
mˈɛlçɪˌoːɾ vɑːɾ zoː ˈalt ɡəvˌɔɾdən , hˌatə zoː fˈiːləs ɛɾfˈɑːrən ʊnt bəˈoːbaxtət , das iːn kˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾzˈɛtstə ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnfɛɾmˌʊtətə ɛntdˈɛkʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾn nˈɪçt , zˈɔndɜn ˌyːbɜnˈɑːm rˈuːɪç ʊnt mɪt zˈɪçɜhˌaɪt deːn ʃvˈiːrɪɡən ˈaʊftɾˌɑːk . 
vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə hˌatə , kˈɔntə ɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜˈal zˈaɪn , mɪt ˈalən lˈɔøtən ʃpɾˈɛçən , ˈalə frˈɛmdən bəˈoːbaxtən ˈʊnt , dɑː ɛɾ zoː fˈiːl ˈaʊtoːriːtˈɛːt hˌatə , fˈiːləs ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn ˈanˌɔɾdnən . 
mˈɛlçɪˌoːɾ vɑːɾ jˌɛtst fˈiːl ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛs hˈoːfəs , fɔn vˌoː ɛɾ ˈaləs bəˈoːbaxtən kˈɔntə , ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ fˈyɾstlɪçən ʃlˈaftsɪmɜ , ʊm ɛs ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən , das marˈiː d??ç dˌiːzə ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡˈeːən ʊnt zoː das tˈoːɾ ɛɾrˈaɪçən kˈœnə : 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ziː , fˈals ziː ˈaʊsfˌɑːrən vˈyɾdə , viː ˈɔft ɡəʃˈɑː , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈanʃˌaɪnlɪçən fˈoːɾvˌandə tsuː bəɡlˈaɪtən ʊnt ɛs zoː aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das diː fɛɾdˈɛçtɪɡə ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃlˈypfən kˈœnə .  
marˈiː ˈɑːbɜ , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˌiːrə bəfˈyɾçtʊŋ zoː tsˈiːmlɪç ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , vˈynʃtə dˈɛnɔx diː ʃtˈʊndə hɛɾbˈaɪ , ɪn vˈɛlçɜ ziː aʊf ˈɪmɜ deːn pˈɑlast fɛɾlˈasən dˈyɾfə .  
dɛɾ ɡɾˈɑːs lˈiːansˌoːn vɑːɾ ɪndˈɛsən mɪt zˌaɪnəm zˈɛkɾeːtˌɛːɾ , mˈaɾtɪn mˈyːlən , ʊnt zˌaɪnən lˈɔøtən aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx mˈaɾtɪns ɡəbˈ??tsʃtat bəɡɾˈɪfən , vˌoː dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɛːɾ fɔn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈapʃˌiːt nˈeːmən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnɪɡə dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə ˈapmˌaxən vɔltə , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç nɑːx lˈɪsabˌoːn ˈaɪnʃˌɪftə .  
ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən , tɾˈɑːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊsɡˌɪŋ , ˌaɪnən ˈoːbɜstən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
diː frˈɔødə , zɪç zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət viːdɜtsuːzˈeːən , vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
ziː mˈysən mɪt aʊf deːn bˈal ɡˈeːən , rˈiːf dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːn diː ɡɾˈɛːfɪn , diː ˈeːɾstə dˈɑːmə dɛɾ ʃtˈat , hˈɔøtə ɡˈiːpt , vˌoː zɪç ˈaləs fɛɾzˈaməlt , vˈas fɔn ˈɑdəl hˈiːɾ bəfˈɪntlɪç ɪst . 
ɪç ˌyːbɜnˈeːmə ɛs , ziː fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː vˌɛɾdən vɪlkˈɔmən zˈaɪn . 
man klˈaɪdətə zɪç ˈʊm , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə zˈɛkɾeːtˌɛːɾ bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnən ɡəzˈantən , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnə bˈɛstən klˈaɪdɜ ɡəvˈɔɾfən ʊnt diː kˈɔstbɑːɾstən rˈɪŋə an zˌaɪnə fˈɪŋɜ ɡəʃtˈɛkt hˌatə . 
als ɛɾ diː zˈɛːlə bətɾˈɑːt , ɛɾrˈeːktə zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ʊnt zaɪn vˈeːzən zˈɔɡlaɪç diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
dɛɾ ˈoːbɜst mˈaxtə iːn mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs hˈaʊzəs , zoː viː mɪt fˈiːlən ˈandɜn dˈɑːmən bəkˈant , ʊnt dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɛːɾ bəvˈʊndɜtə , vˈoːtsuː ɛɾ ʃˌoːn ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən hˌatə , diː ɡəvˈanthaɪt , ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ʊnt deːn vˈɪts dɛs fˈaɪnən vˈɛltmanəs . 
ˌʊntɜ ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ʃˈɛɾts tɾˈɑːt jˌɛtst aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan nˈɛːɜ , an dˈɛsən bɾˈʊst aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɛɾn ɡlˈɛntstə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn hˈoːəm ˈɑdəl ʊnt ɡˈɑːp zɪç diː mˈiːnə , diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs tsuː bəʃˈytsən . 
ɡəvˈoːnt , zɪç ˈɪmɜ als deːn ˈeːɾstən ɪn dˌiːzən kˈɪɾkəln bəhˈandəlt tsuː zˈeːən , mˈɔxtə ɛs iːm ɛmpfˈɪntlɪç vˌɛɾdən , das aɪn frˈɛmdɜ aʊf zoː lˈaŋə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft fˈɛsəltə . 
ɛɾ tɾˈɑːt , ɪm fˈɔlən ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ vˈyɾdə , nˈɛːɜ ʊnt mˈʊstɜtə mɪt kɾˈiːtɪʃəm blˈɪk deːn rˈaɪzəndən . 
ɛɾ mˈɪʃtə zɪç hiːrˈaʊf ɪn diː ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt tsˈaɪktə zɪç als aɪn mˈan fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt kˈɛntniːs , nˈuːɾ vɑːɾ zˌaɪnə mˈɑːniːɜ ˈɛɾnst , bˈaɪnɑː fˈaɪɜlˌɪç , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːn fˈast tsuː fɛɾdɾˈiːsən , das diː ʃˈɛɾtsə dɛs frˈɛmdən ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ˈʊmʃtˌeːəndən tsuː hˈaɪtɾəm ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊffˌɔɾdɜtən . 
vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə , fˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan , zoː nˈɛnən ziː zɪç ɡɾˈɑːf lˈiːansˌoːn ? 
zoː ɪst ɛs , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəzˈantə . 
das ɪst aɪns dɛɾ ˈɛltəstən ɡəʃlˈɛçtɜ , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt : ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn dɛs nˈɑməns ɪst ɪn dɛɾ nˈɑːən rˌeːziːdˈɛnts deːm pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɛɾmˈɛːlt , ʊnt deːn bɾˈuːdɜ dɛɾ fˈyɾstɪn bɪn ɪç zoː ɡlˈyklɪç tsuː mˌaɪnən frˈɔøndən rˈɛçnən tsuː dˈyɾfən . 
fɔn dˌiːzəm hˈaʊzə zɪnt ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
dˈɔx , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən nˈeːbəntsvˌaɪk dˌiːzəs ʃtˈaməs , viː ziː ˌaʊx fɪlˈaɪçt vˈɪsən vˌɛɾdən .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf bətɾˈaxtətə deːn rˈeːdəndən mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə dan nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : zˈɔndɜbˌɑːɾ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , zoː ˈɔft ɪç iːn ˌaʊx ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ɡəzˈeːən hɑːbə , nˈiː , nˈiːmɑːls fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən hat .  
zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə . 
ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː , viː ɛs diː ˈɛltɜn bɾˈyːdɜ zoː ˈɔft mˈaxən , ziː nˈeːmən ˈʊnɡˌɛɾn fɔn deːn jˈyŋərən nˈoːtiːts , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː deːn ˈaɾɡvoːn fˈasən , das dˌiːzə fɪlˈaɪçt aʊf diː ɛɾpʃˈaft hˈɔfən . 
ɛɾ zˈɪtst ɪm mˌɑjoːrˈɑːt ʊnt ɪst zˈeːɾ rˈaɪç ; 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ vˈɪtvɜ , hat kˈaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt dˈaɾf fɪlˈaɪçt ˌaʊx kˈaɪnə ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ hˈaɪratən zˌɔltə . 
zoː zˈiːt ɛɾ mɪç dɛn nɑːtˈyːɾlɪç mɪt zˈeːɾ mˈɪsɡynstˌɪɡən ˈaʊɡən ˈan .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌ??də nˈuːn ʊm fˈiːləs hˈøːflɪçɜ , ɪn zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ʃtˈɪmʊŋ bəhˈandəltə ɛɾ deːn ɡəzˈantən mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt bˈaɪdə ɛɾɡˈɪŋən zɪç ɪn famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt . 
ziː ʃˈiːdən als hˈɛɾtslɪçə frˈɔøndə , ʊnt dɛɾ ɡəzˈantə vɑːɾ zoː ˌyːbɜmˈytɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ zˌaɪnən jˈʊŋən zˈɛkɾeːtˌɛːɾ , ʊm tsuː ˈɑːbənt tsuː ˈɛsən , ɪn ˌaɪnə rˌɛstaʊratsjˈoːn tsˈoːk , vˌoː ɛɾ zɪç aɪn bəzˈɔndərəs tsˈɪmɜ ɡˈeːbən lˈiːs .  
fɔm vˈaɪn nɔx mˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dˌiːzəm : 
zˈiːst duː , maɪn klˈaɪnɜ mˈaɾtɪn , viː man ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈaxən mˈuːs ? 
dɛɾ ɡɾˈoːsə bɾˈaɪtə mˈan , mɪt deːm ˈɔɾdən ʊnt deːn ʃtˈɛɾnən , diː bɪs tsʊm bˈaʊx hɪnˈʊntɜɡˌɪŋən , vɔltə miːɾ ˈɪmpoːnˌiːrən , ʊnt das ˈɛndə fɔm lˈiːdə ɪst , das ɛɾ maɪn frˈɔønt vˌɪɾd ʊnt zɪç fɔn miːɾ tˈaʊzənt ˈalbɛɾnhˌaɪtən ˈaʊfhˌɛftən lˈɛst , diː ɛɾ aʊf ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪn ˈalɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt ɡlˈaʊbən vˌɪɾt . 
dˈɛn , frˈɔøndçən , ɪç bɪn nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn vˈɪɾklɪçɜ ɡɾˈɑːf fɔn lˈiːansˌoːn . 
nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋə fˈyːrə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən nˈɑːmən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç aɪn fˈiːɾtəls ˌoːdɜ ˈaxtəlsrˌɛçt aʊf deːn ɡɾˈɛːflɪçən tˈiːtəl hɑːbə . 
dɛn ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ksˈɑːvɜ ʊnt ˌiːrəs ɡɾˈɛːflɪçən bɾˈuːdɜs ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , fɛɾʃtˈeːst duː ? 
ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɪldən ˈeːə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˈaʊsɡəlˌasən , mˌaɪnə mˈʊtɜ bˈyɾɡɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ʃˈøːn , ʊnt maɪn ɛɾtsˈɔøɡɜ hat dˌiːzɜ ˌaʊx ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə ˌyːbɜmˈaxt . 
duː zˈiːst nˈuːn , viː ɪç mˌaɪnən vˈeːɡ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt mˈaxə , viː ɪç mɪç bənˈeːmə , mɪt ˈalən viː mɪt mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˈʊmɡˌeːə , ʊnt jˈɛtst , dˌiːzə fˈɛstə ˈanʃtˌɛlʊŋ , dˌiːzəs bədˈɔøtəndə ˈamt dɛs rˌɛpɾɛːzəntˈantən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˌoːnaɾçˈiː vˌɪɾt mɪç nɔx hˈøːɜ hˈeːbən . 
mˈøːɡən ziː ʃpˈɛːtɜhˌɪn mˈʊtmɑːsən , ˌoːdɜ ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ ɪç ˈaɪɡəntlɪç bɪn , zoː hɑːbə ɪç dɔx fˈɛstən fˈuːs ɡəfˈast , zoː ɡˈeːt das ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈɪɾtən vˈɛlt , fɔlˈɛnts ɪm ˈaʊslˌandə , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , zoː mɪt aʊf ʊnt das ˌɪleːɡiːtˈiːmə lˈeːɡiːtˌiːmɪɾt zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç . 
ʊnt das ɡˈɛlt ɪst ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç , fˌɔɾ deːm zɪç dˌiːzə ɡɾˈoːsən am mˈaɪstən nˈaɪɡən , ʊnt dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ɛs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das miːɾ ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə zˈʊmən tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən ʊnt mɪç ˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbə nˈiːmɑːls ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtst . 
ʊnt pˈɔɾtuːɡˌal ! 
dˈɑː , frˈɔøndçən , mˈʊst duː ˌaʊx aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə 
daɪn ɡlˈyk mˈaxən , dɪç fɛɾhˈaɪratən , ˌoːdɜ aɪn fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɛɾbən : 
nˈuːɾ ˈɪmpoːnˌiːrən mˈʊst duː lˈɛɾnən , diːɾ diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈʊmɡˌaŋəs tsuː ˈaɪɡən mˈaxən , dɾˈaɪst ʃvˈatsən , ɛɾtsˈɛːlən , nˈiːmɑːls ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən , mɪt ˈalən lˈɔøtən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈaltsuːˌɔx ʃtˈeːən , fɛɾtɾˈaʊt ʊnt bəkˈant tˈuːn ; 
dɪç hˈɪndɜt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx diː fɛɾdˈamtə tˌeːoːlˈoːɡɪʃə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ; 
duː bɪst fɛɾlˈeːɡən , ɡˌeːɡən diː fˈoːɾneːmən , bəzˈɔndɜs diː vˈaɪbɜ , ˈaltsuː dˈeːmytˌɪç . 
dɛɾ rˈɔøbɜ , dɛɾ deːm vˈandərɜ zˌaɪnə bˈœɾzə ˈapfˌɔɾdɜt , vˈɛːrə vˈoːl zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn ɛɾ ʃˈyçtɜn zɪç ˈanʃtˌɛltə . 
ˈʊnt , zoː fˈiːl vˌɪɾst duː dɔx vˈoːl ʃˌoːn ɡəlˈɛɾnt ʊnt ˈaɪnɡəzˌeːən hˈɑːbən , das das ɡˈantsə ɡətɾˈaɪbə , mˈaɾktən , dɾˈɛŋən ʊnt ʃtˈoːsən aʊf dˌiːzɜ bˈyːnə dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡɾˈoːsən vˈɛlt aɪn fˈaɪnərəs , ˈanʃtˌɛndɪɡərəs rˈaʊbzystˌeːm ɪst . 
hˈɑːbən , ɛɾrˈɪŋən vɪl jˈeːdɜ , fˈɛsthˌaltən ʊnt fɛɾmˈeːrən , vˈas ɛɾ bəzˈɪtst . 
vˈeːɾ zɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ʃtˈoːsən , vˈeːɾ zɪç ˌʊntɜ diː fˈyːsə tɾˈeːtən lˈɛst , dɛɾ ɪst ˈeːbən dɑːrˈʊm fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl ɛɾ vˈas rˈeːləs , vˈoːl ɡˈɑːɾ tˈuːɡənthˌaftəs ʊnt ˈɛdləs ɛɾvˈaɾtət .   mˈaɾtɪn , deːm ˈɛŋstlɪç tsuː zˈɪnə vˌ??də , mˈɛɾktə vˈoːl , das dɛɾ ʃtˈaɾkə vˈaɪn aʊf deːn rˈeːdəndən vˈɪɾkə , dˈɛsən ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˌʊntɜ ʃˈɛɾtsən ʊnt lˈaxən ɪn dɛɾ balɡeːzˈɛlʃaft lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡənˈɔsən hˌatə . 
iːm fˈiːlən ɡˈiːl blˈɑːs , ɡʊtsmˈɑːn ˈalfarˌaxə , dɛɾ ɡɾˈɑːs fatˈoːm ʊnt ˈalə jˈeːnə ʃtˈuːdɪən vˈiːdɜ bˈaɪ , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɛs zɪç ɡəʃtˈeːən , das zaɪn ɡəbˈiːtɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˌɑbəntˈøːrɜ zˈaɪ . 
iːm ʃvˈɪndəltə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das man iːm ˈanmˌʊtən kˈœnə , ˌaʊx ˌaɪnə zˈɔlçə rˈɔlə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
iːm ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das das lˈeːbən dˈɛɾɡlaɪçən ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçə ɡɾˈʊndzɛtsə fɪlˈaɪçt nˈɔtvəndˌɪç mˈaxən dˈyɾftə , ʊnt ɛɾ zˈɑː mɪt rˈɔøə nɑːx zˌaɪnɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbənən tˌeːoːloːɡˈiː ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlən lˈantpfˌarə tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡəzˈantə mˈɛɾktə ˌaʊx vˈoːl an deːm ʃtˈɪlən nˈaxzɪnən zˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋəs , das ɛɾ tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ɛɾ lˈɛŋktə ˈalɡəmˌax vˈiːdɜ ɪn tˈuːɡəntlˌɪçərə ɡəʃpɾˈɛçə aɪn ʊnt zˈuːxtə diː fˈoːrɪɡə ˈanzˌɪçt vˈeːnɪçstəns ɪn aɪn mˈɪldərəs ʊnt mˈeːɾ kˈoːmɪʃəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən .  
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , als ziː tsʊm ɡˈastoːfə tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən , fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks tˈɑːɡə an dˌiːzəm ˈɔɾtə tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˌaɪl ɛɾ hˈiːɾ , viː ɛɾ ɡˌeːɡən mˈaɾtɪn ɡəˈɔøsɜt hˌatə , bɾˈiːfə ɛɾvˈaɾtən vˈɔlə . 
dɛɾ vˈɪɾt lˈiːf iːm baɪm ˈaɪntɾˌɪt mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ ɛntɡˈeːɡən , das ˌaɪnə ʃtˈafɛtə mɪt ʃrˈɪftən fyːɾ iːn ˈaɪnɡətɾˌɔfən zˈaɪ . 
ɛɾ nˈɑːm deːn bɾˈiːf ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ˈaɪlɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt ɪndˈeːm iːm mˈaɾtɪn ʃnˈɛl diː kˈɛɾtsən ˈantsˌyndətə , ɛɾbɾˈax dɛɾ ɡəzˈantə das ʃrˈaɪbən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə ɡəlˈeːzən , als dɛɾ bɾˈiːf zˌaɪnən hˈɛndən ɛntfˈiːl ʊnt ɛɾ zˈɛlpst lˈaɪçənblˌɑːs ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl zˈaŋk . 
mˈaɾtɪn vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , vɔltə rˈeːdən , frˈɑːɡən , mˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən ʃtˈʊmən vˈɪŋk ʊnt ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɡəbˈeːɾdə zˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnən . 
dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə mˈaɾtɪn hˈœɾtə , viː dɛɾ ɡəzˈantə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt das tsˈɪmɜ fɛɾrˈiːɡəltə , hˈɛftɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , ʊnt bˈalt diː hˈɛndə an aɪnˈandɜ ʃlˈuːk , bˈalt ˈaɪntsˌɛlnə , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə tˈøːnə ʊnt vˈɔɾtə ˈaʊsʃtˌiːs . 
mˈaɾtɪn bəɡˈɑːp zɪç bˈalt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , dɑːmˈɪt zaɪn bəʃˈytsɜ nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ diː tˈyːɾ ˈœfnə , aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡərˈatə , ɛɾ hɑːbə iːn bəhˈoːɾçən vɔlən . 
ˈeːbən vɔltə ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɛntklˈaɪdən , ʊm zɪç tsʊm ʃlˈɑːf nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˌants hˈaɪtɜ ʊnt mɪt lˈaxəndəm ˈanɡəzˌɪçt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
bɪst duː nˈɪçt fɪlˈaɪçt fˌɔɾ miːɾ ɛɾʃrˈɔkən , lˈiːbəs kˈɪnt ? 
fˈɪŋ ɛɾ ˈan ; 
ɪç hɑːbə mɪç hˈɔøt ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt viː aɪn tˈoːɾ bətɾˈɑːɡən . 
zoː ɡˈeːt ɛs ! 
vˌɛn man dɛs ʃtˈaɾkən vˈaɪnəs tsuː fˈiːl ɡənˈiːst . 
hˌɛtə ɪç miːɾ nˈuːɾ diː rˈuːə ɡəɡˈeːbən , diː bɾˈiːfə tsuː ˈɛndə tsuː lˈeːzən , zoː vˈyɾdə ɪç zˈɔɡlaɪç ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das das , vˈas miːɾ tsuːˈeːɾst fɛɾdɾˈuːs ɛɾrˈeːktə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən hat . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ aɪn ɡəzˈantɜ , mˈystə jˈeːdən bɾˈiːf , vˈɛlçɜ fatˈɑːl ˈanfˌɛŋt , ˈeːɾst rˈuːɪç tsuː ˈɛndə lˈeːzən , ʊm tsuː vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ ˈ??zax hat , aʊf diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈɑːɾt tsuː vˈytən ʊnt tsuː tˈoːbən . 
maɪn zˈøːnçən , viːɾ vˌɛɾdən nˈuːn , ʃtˈat lˈɛŋɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən , mˈɔɾɡən frˈyː fɔn hˈiːɾ rˈaɪzən . 
nˈɪm nˈuːɾ das nˈœtɪçstə , ɡˈɛlt , kˈɔstbaɾkˌaɪtən , ˈɛtvɑːs vˈɛʃə mˈɪt , dɛn viːɾ kˈeːrən zˈeːɾ bˈalt nɑːx dˌiːzɜ ʃtˈat tsuːrˈyk , ʊm fɔn hˈiːɾ dan nɑːx vˈiːn tsuː ɡˈeːən . 
duː vˌɪɾst dˌaɪnə famˈiːlɪə zˈeːən , miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɔɾt ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːnst lˈaɪstən kˈœnən .  
am mˈɔɾɡən vɑːɾ mˈaɾtɪn ɛɾʃtˈaʊnt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈoːnə bədˈiːntən fˈuːɾ , das ɛɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs klˈaɪt tɾˈuːk ʊnt am nˈɛçstən ʃtˈɛtçən , als ɛɾ bəfrˈɑːkt vˌ??də , ˌaɪnən frˈɛmdən , bˈyɾɡɜlˌɪçən nˈɑːmən ˈapɡˌɑːp . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ʃpˈɑːs fˈɔɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈaɾtɪn , dɛɾ ˈaləs diːz mɪt ɛɾʃtˈaʊnən bəmˈɛɾktə . 
viːɾ tsˈiːən ɡˌants ˌɪnkɔɡnˈiːtoː ɪn dˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ˈaɪn , ɪç bərˈaɪtə diːɾ ʊnt ˈaɪnɪɡən mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˌaɪnə klˈaɪnə koːmˈøːdɪə , diː viːɾ ˈaʊffˌyːrən vɔlən , ʊnt ɪç rˈɛçnə dɑːbˈaɪ aʊf daɪn talˈɛnt ʊnt dˌaɪnən vˈɪts . 
ɪst dɛɾ ʃpˈɑːs tsuː ˈɛndə ɡəʃpˈiːlt , zoː mˈɑːkst duː dan aʊf ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ tˈɑːɡə dˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡˌants ˈanɡəhˌøːrən .  
zoː kˌɑːmən ziː ˈan , ʊnt mˈaɾtɪn vɑːɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt , diː tˈyɾmə ʊnt vˈoːlbəkˌantən ɡəbˈɔødə vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
man vˌɪɾt ˈeːbən nˈɪçt ˈɛltɜ , bəmˈɛɾktə ɛɾ ; 
ɪst miːɾ dˈɔx , als hˌɛtə ɪç ˈeːɾst ɡˈɛstɜn dˌiːzə mˈaʊɜn fɛɾlˈasən . 
ʊnt dan fˈyːlə ɪç vˈiːdɜ , als vˌɛn diː vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtə mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə klˈʊft fɔn tsˈaɪt ˈaʊsmˌaxtən .  
jˈɑː , maɪn zˈoːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltərə frˈɔønt , zoː ɡˈeːt ɛs ʊns ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪm lˈeːbən . 
ˌʊnzrə ɛɾlˈeːpnɪsə , ɡəfˈyːlə ʊnt ɡədˈaŋkən zɪnt aɪn mˈɑːs , an vˈɛlçəm diː tsˈaɪt zɪç ɡəʃtˈaltət ; 
an zɪç zˈɛlpst ɪst ziː nˈɪçts .  
ɪm tˈoːrə ɡˈɑːp zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf fyːɾ ˌaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt tsuːrˈykkˌɔmə . 
man lˈiːs deːn vˈɑːɡən ɪm ɡˈastoːf ʊnt mˈaɾtɪn bəɡˈɑːp zɪç , fɔn zˌaɪnəm bəʃˈytsɜ bəɡlˈaɪtət , tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
diː frˈɔødə dˌiːzɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜn vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ɪm ˈanfˌaŋə vˌ??də dɛɾ frˈɛmdə fˈoːɾneːmə mˈan ɡˌants fɛɾɡˈɛsən .  
nɑːx ʊnt nɑːx mˈaxtən diː frˈɔødɪɡən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ɡəvˈøːnlɪçərən ɡəʃpɾˈɛçən plˈats . 
dɛɾ ɡəzˈantə hˌatə zoː fˈiːlə ɡəvˈanthaɪt ʊnt vˈʊstə zoː ɡˈʊtmytˌɪç ʊnt ˈoːnə ˌafɛktatsjˈoːn frˈɔøntlɪç tsuː zˈaɪn , das zɪç diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən famˈiːlɪə bˈalt fɛɾlˈoːɾ . 
fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft vˈaɾt ɡəʃpɾˈɔxən , fˈiːlfˌaxə ɛntvˈyɾfə vˌ??dən ɛɾbˈaʊt , fɔn lˈɪsabˌoːn ʊnt vˈiːn vɑːɾ diː rˈeːdə , diː mˈøːklɪçkˌaɪt lˈɑːk ɡˌants nˈɑːə , das dɛɾ zˈoːn zˌaɪnə famˈiːlɪə mɪt bədˈɔøtəndən zˈʊmən vˈyɾdə ˌʊntɜʃtˈytsən kˈœnən .  
mˌaɪnə frˈɔøndə , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ɡəzˈantə , ˌaɪnəs famˈiːlɪənspˌɑːsəs vˈeːɡən , dɛɾ ˈalə dˈɔɾt ɛɾfrˈɔøən vˌɪɾt , ɪst ɛs nˈœtɪç , das ˌʊnzɜ frˈɔønt mˈaɾtɪn hˈɔøt nɔx aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪm pˈɑlast dɛs fˈyːɾstən ksˈɑːvɜ diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , frˈɔølaɪn marˈiː , ʃpɾˈɛçə . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vˈɛkfiːlə , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈœfəntlɪç mˈɛldən lˈiːsə , zoː mˈuːs ɛɾ tsuː iːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , ˈoːnə das ɛs diː hˈɛɾʃaftən ɛɾfˈɑːrən . 
dˌiːzə mˈysən ˈeːɾst hˈɛɾnax , vˌɛn ɛs an dɛɾ tsˈaɪt ɪst , hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən vˌɛɾdən . 
ɛɾ mˈuːs ˈalzoː dˈɔɾthˌɪn ɡˈeːən ʊnt zˈeːən , viː ɛɾ d??ç hˈylfə dɛs pɔɾtˈiːɾs ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ dˈɑːmə ˈaɪnɡəlˌasən vˌɪɾt .  
frˈiːdeːrˌɪkə mˈaxtə zɪç zˈɔɡlaɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌaʊt hɛɾbˈaɪ , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : ɪç vɪl deːn bɾˈuːdɜ bəɡlˈaɪtən , ʊnt zoː vˌɪɾt , vˌɛn ɪç iːn dɑːrˈʊm bˈɪtə , ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ jˌɛtst dˈɔɾt ɡlˈaɪçzɑːm deːn pɔɾtˈiːɾ fˈoːɾʃtˌɛlt , kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxən , ˈʊnzˌɛɾn mˈaɾtɪn ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ dˈɑːmə ˈaɪntsuːlˌasən .  
fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈantə , hˈɛlfən ziː tsuː ˌʊnzɜm ʃˈɛɾts , maɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt ; 
dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vˌɛɾdən ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪn , ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptə dɛn ɪç mˈɛɾkə , das dˌiːzɜ ˈeːduːˌaɾt ɛsɪst vˌɪɾd ʊm zoː frˈyːɜ tsʊm ɡlˈyklɪçən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm .  
ziː ɡˈɪŋ mɪt mˈaɾtɪn ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bəɡlˈaɪtətə ziː d??ç ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən . 
maɪn frˈɔønt , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ˌʊntɜvˈɛks , ɛs hˈɛŋt mˈeːɾ dɑːfˈɔn ˈap , als duː dˈɛŋkst , das duː miːɾ mˌaɪnən ɡˈuːt ɛɾzˈɔnənən ʃˈɛɾts ˌaʊx ɡˈuːt ʊnt rˈɪçtɪç ˈaʊsfˌyːrən hˈɪlfst . 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , das ɪç mɪt deːm pɾˈɪntsən ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən fˈuːs ɡəʃtˈandən hɑːbə , nɔx mˈeːɾ mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn , ɔpɡlˈaɪç mɪç bˈaɪdə nˈɪçt ˈœfəntlɪç als ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈanɛɾkˌɛnən mˈœçtən . 
bɪst duː ˈalzoː ˈaɪnɡəfˌyːɾt , zoː mˈaxə aɪn tsˈaɪçən , das diː dˈɑːmə zɪç nˈɪçt fɛɾrˈatən zˌɔl ʊnt kˈaɪn ɡərˈɔøʃ ɛɾrˈeːɡən ; 
dan ɡˈiːp iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt dˌiːzəs bˈɪlət ʊnt tˈyː ʊnt rˈɪçtə dan ɡˌants bˈʊxʃtɛːplˌɪç ˈaʊs , vˈas ziː fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋt . 
mˈaɾtɪn fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç pˈyŋktlɪç nɑːx dˌiːzən fˈoːɾʃrˌɪftən tsuː rˈɪçtən , voːrˈaʊf zɪç dɛɾ ɡəzˈantə ɛntfˈɛɾntə ʊnt diː bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜ nɑːx deːm pˈɑlast ɡˈɪŋən .  
dˈɔɾt vɑːɾ dɛɾ pɾˈɪnts ˈeːbən ɪn ˌaɪnəm frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʃtɾˈaɪt mɪt deːm ˈaltən mˈɛlçɪˌoːɾ bəɡɾˈɪfən . 
nˈaɪn , ˈaltɜ lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bəʃtˈɪmtəm tˈoːn , ɪç fɛɾlˈaŋə jˌɛtst fɔn ˈiːnən , das ziː vˈiːdɜ rˈuːən . 
ziː hˌɑːbən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , ʊm miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˌɛtvɑː kˈɔmən diː hˈɛrən dɛs ɡərˈɪçts , marˈiː ɪst ɪn ˌiːrən ɡəmˈɛçɜn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt vˈɑːkt ɛs nˈɪçt , hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən , dɑː ziː ɡəzˈeːən hat , viː jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ . 
ɪç bənˈʊtsə dˌiːzə hˈalbə ʃtˈʊndə , mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn aʊf ˈaləs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt kˈɔmt das ɡərˈɪçt , zoː ɪst ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , diː zˈaxə tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən .  
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈaɪs tsuːɾ rˈuːə ʊnt ksˈɑːvɜ tsuː deːn ɡəmˈɛçɜn ˈɑdəlhˌaɪts . 
ɪndˈɛsən kˌɑːmən diː ɡəʃvˈɪstɜ , mˈaɾtɪn ʊnt frˈiːdeːrˌɪkə , fˌɔɾ deːn pˈɑlast , ʊnt ˈeːduːˌaɾt ˈœfnətə deːn bˈaɪdən das tˈoːɾ . 
ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˈeːɾst ˌyːbɜ diː ˈanmˌʊtʊŋ mˈaɾtɪns ; 
dɑː ɛɾ iːn ˌɑːbɜ kˈantə ʊnt frˈiːdeːrˌɪkə bˈɑːt ʊnt iːm fɛɾʃpɾˈɑːx , zoː lˈaŋə , bɪs mˈaɾtɪn vˈiːdɜ kˈɛːmə , iːm ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , zoː kˌɑːm ɛɾ hɛrˈap , ˈœfnətə ɪm flˈyːɡəl dɛs hˈoːfəs ˌaɪnə tˈyːɾ ʊnt lˈiːs mˈaɾtɪn ˈaɪn .  
ˈalzoː aʊf zˈɔlçə ˈɑːɾt , fˈɪŋ nˈaxhɜ ˈeːduːˌaɾt ˈan , kˌan ɪç ˌiːrən bəzˈuːx ɛɾhˈaltən ? 
ʊnt vˈas hˌɑːbən dɛn diː mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ fˈɔɾ ? 
ɪst dɛn iːɾ bɾˈyːdɜçən ˌɛtvɑː aɪn lˈiːphɑːbɜ fɔn deːm zˈoːɡənˌantən frˈɔølaɪn dˈɔɾt ?  
frˈiːdeːrˌɪkə vɔltə iːn ʃˈɛltən , das ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn dɛɾ ɡəmˌɛldeːɡˌaleːrˈiː dɛɾ mˈʊtɜ ɪɾɡˈɛndvoː ɡəʃvˈatst hɑːbə , ˈeːduːˌaɾt ˌɑːbɜ ʃpˈiːltə zoː vˈeːnɪç deːn rˈɔøɪɡən ˌoːdɜ deːn bəkˈɛnɜ , das ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ tsʊm ˈanklˌɛːɡɜ vˌ??də ʊnt frˈiːdeːrˌɪkən bəʃˈʊldɪçtə , das ziː iːn fɛɾlˈɔømdə . 
als dˌiːzə fɔn deːn pˌaskvɪlˈantɪʃən fiːɡˈuːrən ˈanfˌɪŋ , diː ɛɾ d??ç deːn kˈʊpfɜstˌɛçɜ vɔltə fɛɾbɾˈaɪtən lˈasən ʊnt ɪn vˈɛlçən zˈɛlpst ˌiːrə ˈaɪɡənə mˈʊtɜ fˈiːɡuːrˌɪɾtə , lˈaxtə dɛɾ ˈʊnɡətsˌoːɡənə mˈɛnʃ nˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : kˌan ɛs dɛn vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈʊnʃˌʊldɪɡərəs als ˌaɪnə kˈafeːkˌanə ɡˈeːbən ? 
ɪst ziː nˈɪçt das ˈɛçtə bˈɪlt ˈalɜ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt ? 
das zymbˈoːl dɛɾ tɾˈɔøə ? 
ɪst dɛn nˈɪçt zˈɛlpst ˌaɪnə kˈafeːʃvəstɜ ʃˌoːn fˈiːl fɛɾdˈɛçtɪɡɜ ?  
zoː ʃtɾˈɪtən ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt fɛɾɡˈɑːsən ɡˌants , das mˈaɾtɪn tsuː marˈiː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
diː mˈʊtɜ zoː viː luːsˈiː hˌatən zɪç jˌɛtst ɪn diː nˈɛːə dɛs pˈɑlastəs bəɡˈeːbən , ˌaʊx deːn ɡəzˈantən zˈɑː man dˈɔɾt vˈandəln . 
mˈaɾtɪn tɾˈɑːt nˈuːn ˈɛntlɪç ˌaʊs mˈɑrɪəns tsˈɪmɜ ; 
frˈiːdeːrˌɪkə , diː iːn zˈɑː , ˈaɪltə ˌaʊs dɛɾ lˈoːɡə , das tˈoːɾ vˈaɾt ɡəˈœfnət , ʊnt dɛɾ zˈoːn , dɛɾ an tsˈɑːnʃmɜtsən lˈaɪdən mˈɔxtə , vˈɪŋktə nˈuːɾ zˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˌaɪnən ɡɾˈuːs mɪt dɛɾ hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ das tˈʊx fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt hˈiːlt . 
aɪn vˈɑːɡən ʃtˈant dˈɔɾt mɪt tsvˈaɪ mˈʊtɪɡən rˈɛnɜn bəʃpˈant ; 
dɛɾ ɡəzˈantə hˈoːp zˌaɪnən zˈɛkɾeːtˌɛːɾ ɪn diː kˈʊtʃə , rˈiːf dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːn ʃvˈɛstɜn ˌaʊs deːm ʃlˈɑːɡə tsˈuː : mˈɔɾɡən ! 
ʊnt fˈɔɾt rˈantən diː pfˈeːɾdə ɪn dɛɾ ʃnˈɛlstən ˈaɪl .  
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ dɛɾ pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ jˌɛtst tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ʊm iːɾ zˌaɪnən fɛɾdˈaxt , jˈɑː zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ˌiːrə frˈɔøndɪn ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn zˈaɪ , mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt viː diː ɡərˈɪçtə nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˌiːrə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ bəɡˈɪnən vˈyɾdən .  
ɛɾ tɾˈɑːf diː fˈyɾstɪn hˈaɪtɾɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ziː kˌɑːm iːm mɪt deːn vˈɔɾtən ɛntɡˈeːɡən : 
lˈiːbɜ , ɪç mˈaxə diː zˈɛltzɑːmə ɛɾfˈɑːrʊŋ , das viːɾ ʊns an ˈaləs ɡəvˈøːnən kˈœnən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk frˈyːɜ fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , mɪç fɔn marˈiː tɾˈɛnən , ziː miːɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn frˈɛmdən , ɛntlˈeːɡənən lˈandən dˈɛŋkən tsuː mˈysən ; 
jˈɛtst , nɑːx mˈançən kˈɛmpfən , ɪst miːɾ dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt nˈɪçt mˌeːɾ zoː bətɾˈyːbənt . 
ɛs ɛɾhˈaɪtɜt mɪç , das ziː nˈuːn ˌaɪnə fˈɛstə , bəʃtˈɪmtə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈɪnən vˌɪɾt , das iːɾ ˈaɪɡnəs ɡlˈyk ˌaʊx das mˈaɪnɪɡə zˈaɪn mˈuːs , das ɪç bɾˈiːfə fɔn iːɾ ɛmpfˈaŋə , diː miːɾ hˈaɪtərəs bərˈɪçtən , ʊnt das ɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt iːɾ lˈeːbən kˌan .  
jˈɑː vˈoːl mˈuːs man zɪç an ˈaləs ɡəvˈøːnən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈyːɾst : das ɪst jˈɑː dɛɾ tɾˈɑɡɪʃə ˈɪnhalt ˌʊnzɜs lˈeːbəns . 
zɪnt viːɾ nˈɪçt ˌaɪnə hˈaɾfə , aʊf dɛɾ tsˈaɾtə ɡˈaɪstɜhˌɛndə diː vˈʊndɜzˌɑːmən meːlˈoːdɪən mɪt zˈanftəm ˈanʃtɾˌɪç ɛɾtˈøːnən lˈasən ? 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪɾdɪʃə fˈɪŋɜ ɡɾˈaɪfən plˈʊmpɜ hɪnˈaɪn , mˈɪstoːn ˈalɜ ˈɑːɾt ɛɾklˈɪŋt , ʊnt zoː kˌan das ˈɛdlə ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌaʊx ɪn tˈœlpəlhˌaftə fˈɔøstə ɡərˈatən , das ˈʊnzˌɪn , ʃrˈɛkənslˌaʊtə rˈaɪsənt hɛrˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , ʊnt zˈɛlpst diː zˈaɪtən ʃpɾˈɪŋən ʊnt ʃpˈɛːtɜ nˈiː vˈiːdɜ ɛɾtˈøːnən kˈœnən . 
zoː fɛɾfˈɛːɾt das ʃˈɪkzɑːl ˈɔft mɪt ˈʊns , ʊnt kˈaɪnɜ kˌan zˈɑːɡən . 
diːs ʊnt das vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ɛɾlˈeːbən .  
diː fˈyɾstɪn bətɾˈaxtətə ˌiːrən ɡəmˈɑːl fɛɾvˈʊndɜt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɔø , dɛn ɛs vɑːɾ zˈɔnst nˈiːmɑːls zˌaɪnə ˈɑːɾt , zɪç zoː poːˈeːtɪʃ ˈaʊstsuːdɾˌykən ; 
ziː rˈiːf dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn ɛɾʃrˈɛkt ˈaʊs : 
ziː hˌɑːbən miːɾ ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs ˈantsuːkˌyndɪɡən .  
zoː ɪst ɛs , zˈɑːɡtə ksˈɑːvɜ , ʊnt ɪç mˈuːs bˈɪtən , miːɾ ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən , zoː viː zɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː vˈafnən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ nˈuːn , viː zɪç marˈiː zoː zˈɛltzɑːm fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , viː ɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ vˈʊndɜzˌɑːmən ˌyːbɜˈaɪlʊŋ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌiːrəs fɛɾbɾˈɛxəns ɡəvˈɔnən , viː ɛɾ diː ɡərˈɪçtə ˈanɡərˌuːfən ʊnt das ˈeːɾstə fɛɾhˈøːɾ jˌɛtst zˈɔɡlaɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈoːɾɡˌeːən zˌɔlə .  
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə . 
vˌɛn ɪç mɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən zˌɔl , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , zoː vˈɛːɾ ɛs miːɾ ɛɾvˈynʃtɜ , jˌɛtst ɡlˈaɪç , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː nɔx aɪn tsvˈaɪfəl ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃvˈeːpt , tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ˈɑːbɜ , viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , tˈɔørɜ , fɛɾˈeːɾtɜ , das ziː ˌaʊs dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾt dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə fˈɔlɡərˌʊŋ tsˈiːən ?  
bədˈɛŋkən ziː ɛs zˈɛlpst , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst ˈaɪfɛɾnt , zˈɛtsən ziː zɪç ɡˌants ɪn das fɛɾhˈɛltniːs ʊnt diː zˈeːlə ˌiːrɜ fˈoːɾmˌɑlɪɡən frˈɔøndɪn hɪnˈaɪn , ʊnt jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl vˌɪɾt ˌaʊx ˌiːnən ʃvˈɪndən . 
fˈiːl vˈoːl dɛɾ fˈɛɾnstə ɡədˈaŋkə , ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ , das atˈoːm ˌaɪnəs ˈaɾɡvoːns dˈɑmɑːls , als diː tˈɑːt ɛntdˈɛkt vˌ??də , aʊf dˌiːzə marˈiː ? 
zˈɛlpst dɛɾ rˈoːəstə dɛɾ doːmˈɛstiːkən , lˈɔøtə , diː zˈɔnst ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ ˈ??taɪlən , vɑːɾ ˌaʊx ɪm fˈɛɾnstən nˈɪçt ˌaʊs bˈoːshaɪt ˌoːdɜ ɡəmˈaɪnhaɪt aʊf dˌiːzən ˈaɾɡvoːn ɡərˈatən . 
diː frˈɔøndə ʊnt juːrˈɪstən , mɪt deːnən ɪç mɪç bərˈiːt ʊnt diː diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌʊnzɜs hˈaʊzəs kˈɛnən , diː ˈalə dˈiːnɜ dˈɑmɑːls , zoːɡˈɑːɾ bɪs aʊf mˌaɪnən lˈiːbən ˈaltən mˈɛlçɪˌoːɾ ˈaʊsfrˌɑːɡən vɔltən , fˈiːlən nˈiːmɑːls aʊf deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , diː ʃvˈɛstɜlˌɪçə hˈaʊsfrˌɔøndɪn nˈuːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ diː pɛɾzˈoːn hˈast , dɛɾ ziː fɛɾfˈɔlkt , hat zɪç ɪm tsˈɔɾn nˈiː diː zˈɪlbə ˌaɪnəs ˈaɾɡvoːns fɛɾlˈaʊtən lˈasən . 
zoː ʃtˈaɾk vˈɪɾkən ˌaʊx aʊf diː ʃtˈɛɾkstən , aʊf fˈaɪndzˌeːlɪɡə zˈeːlən , fɛɾblˈɛndʊŋ ʊnt fˈoːɾˌ??taɪl . 
dˈɛn , ˌyːbɜlˈeːɡən ziː ˈaləs jˌɛtst mɪt kˈaltəm blˈuːt , ɪst dɛɾ rˈaʊp vˈoːl ˈandɜs bəɡɾˈaɪflɪç , als nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das ziː iːn bəɡˈaŋən hˌɑːbən mˈuːs ? 
ʊnt nˈuːn nˈɛnən ziː dˌiːzə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə rˈeːɡʊŋ ˌiːrəs ɡəvˈɪsəns , diː ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç nˈɪçt bəvˈaxtə , tsuː jˈeːnɜ bˈɪtə tɾˈiːp , aɪn vˈɔɾt , aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs , ɡəvˈøːnlɪçəs vˈɔɾt ? 
das ɡəʃtˈɛndniːs vɑːɾ ɛs , lˈiːbə , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn fˈɔɾm . 
ʊnt vɑːrˈʊm ʃlˈuːk dɛn nˈuːn dˌiːzəs ɛɾzˈuːxən viː aɪn blˈɪts d??ç maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ? 
vˌaɪl ɪç zoː ˈ??plœtslˌɪç mˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ ˈapʃˌytəltə ʊnt dˌiːzə marˈiː miːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt ɪn ˌaɪnəm zˈeːlənˌaʊfblɪk fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə ʃtˈant . 
ˈoː hˈiːɾ vɑːɾ ɪn iːɾ , viː mˈiːɾ , mˈeːɾ als vˈɔɾt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə plˈœtslɪçə , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈɔfənbˌɑrʊŋ . 
ʊnt das zɪnt jˈeːnə zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈuːʃtɛndə , ɪn vˈɛlçən zɪç ʃˌoːn ˈɔft deːm kˈʊndɪɡən rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən ˈɔfənbˌaɾt hˈɑːbən .  
jˌɛtst bɾˈaxən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ fˈyɾstɪn , ˌʊntɜ ʃlˈʊxtsən zˈɑːɡtə ziː : 
ˈax ! 
vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn dˌiːzə ˈanklˌɑːɡə ɡɾˈʊnt hat ? 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ksˈɑːvɜ , vɪl miːɾ das hˈɛɾts ˈapʃtˌoːsən . 
hat ziː ɛs ɡətˈɑːn , ziː , diː ɪç zoː lˈiːbən mˈʊstə , dˌeːrən ɡəmˈyt ʊnt zˈeːlə ɪç zoː ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊptə , zoː bɪn ˌaʊx ɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈɛntlɪçkˌaɪt fˈɛːɪç .  
ziː kˈɛmpfən jˈɛtst mɪt zɪç , mˌaɪnə ˈɛdlə ˈɑdəlhˌaɪt , zˈɑːɡtə ksˈɑːvɜ , ziː tˈuːn zɪç zˈɛlpst ˈʊnrˌɛçt , ʊm das ˈʊnrˌɛçt dɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪɡən frˈɔøndɪn tsuː mˈɪndɜn . 
ziː vˌɛɾdən zɪç viːdɜfˈɪndən ʊnt dan zˈeːən , das nˈuːɾ aɪn frˈaɪɜ , fɛɾvˈɔɾfənɜ vˈɪlə , dɛɾ nˈiːdɾɪɡə ɛntʃlˈuːs ˌaɪnəs fɛɾvˈeːzətən ɡəmˈyts zˈɔlçɜ tˈɑːtən fˈɛːɪç ɪst , nˈɪçt diː klˈɑːrə , lˈaʊtərə ˈʊnʃˌʊlt .  
ʊnt vˌɛn ziː ɛs ɡəʃtˈeːt ? 
frˈɑːktə diː fˈyɾstɪn fˈ??çtzɑːm ; 
vˈas hˌɑːbən ziː ɪn dˌiːzəm fˈal bəʃlˈɔsən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː lˈasən ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːən ʊnt fɛɾʃvˈaɪɡən nˈaɪn ! rˈiːf ksˈɑːvɜ ɛɾtsˈyɾnt , tsuː dˌiːzɜ fˈaɪɡən ʃvˈɛçə lˈiːs ɪç mɪç dˈɑmɑːls fɛɾlˈaɪtən , ʊnt das hat diː fˈɔlɡə ɡəhˈɑːpt , das dɛɾ pˈøːbəl ˈalɜdˌɪŋs flˈystɜt , mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn mˈysə vˈoːl zˈɛlpst ʊm dˌiːzən rˈaʊp ɡəvˈʊst hˈɑːbən . 
nˈɪçt dɛɾ vˈɛɾt dɛɾ dˌiːamˈantən ɪst hˈiːɾ das vˈɪçtɪçstə , nˈɪçt ˌiːrə viːdɜɛɾʃtˈatʊŋ diː hˈaʊptzaxə , zˈɔndɜn das dɛɾ ɡˈɪftmɪʃɜ , dɛɾ diː hˈaɪlɪɡən bˈandə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsɛɾʃtˈøːrən , fɛɾtɾˈaʊən , rˈeːtlɪçkˌaɪt , diː frˈɔmə ʃˈɔø fɛɾnˈɪçtən vɪl , deːm ɡəzˈɛtsə anhˈaɪmfˌalə , dɑːmˈɪt ˈalə ʃvˈaxən , ˈʊnzˌɪçɜn , hˈalp fɛɾfˈyːɾtən fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ɛɾʃrˈɛkən ʊnt ɪn rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ fˈ??çt , mɪt nˈɔøɡɛkɾˌɛftɪçtəm vˈɪlən , tsʊm altˈɑːɾ dɛs rˈɛçtəs ʊnt dɛɾ tɾˈɔøə flˈyçtən , ʊm zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː rˈɛtən . 
dˌiːzə fˈaɪkhaɪt , das ʃlˈɛçtə , vˌaɪl ɛs ʊns hˈøːərən nˈɑːə tɾˈɪt , vˌaɪl viːɾ fɪlˈaɪçt bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾlˈaɪdən , tsuː fɛɾhˈeːlən ʊnt tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ɪst aɪn vˈɑːrɜ mˈɔøçəlmˌɔɾt , an dɛɾ tˈuːɡənt bəɡˈaŋən . 
dˌiːzə ʃvˈaxhaɪt ˌʊntɜɡɾˈɛːpt diː pfˈaɪlɜ dɛs ʃtˈɑːtəs ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈeːbən zoː zˈeːɾ viː fɛɾrˈat , lˈyːɡə ʊnt bəʃtˈɛçlɪçkˌaɪt , ʊnt ʊm zoː ʃlˈɪmɜ , vˌaɪl viːɾ ˌʊnzrə dˈyɾftɪɡə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx ɡɾˈoːsmʊt ʊnt kɾˈɪstlɪçə mˈɪldə tˈaʊfən , diː nˈiːdɾɪɡə mˈɛŋə ɛs ˌaʊx ˈɔft zoː bətɾˈaxtət ʊnt das fɛɾˈeːɾt ʊnt lˈɔppɾaɪzət , vˈas ɪn ʊns lˈastɜ ɪst .  
bədˈɛŋkən ziː ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , diː ʃtˈaɾkə , nˈɑːə fɛɾzˈuːxʊŋ .  
hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnt ziː , zˈɑːɡtə ksˈɑːvɜ ʃtɾˈɛŋə , ˈeːbən am ˈapʃˌɔølɪçstən . 
vˌɛn aɪn rˈoːɜ , ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ dˌiːzɜ fɛɾzˈuːxʊŋ ˌʊntɜlˈiːkt , vˌɛn dɛɾ hˈabɡiːrˌɪɡə , ɡˈaɪtsɪɡə tsˈuːɡɾaɪft , dɛɾ dˈyɾftɪɡə , fɔn nˈɔt ɡəpˈaɪtʃtə diː lˈystɜnə hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkt , zoː lˈiːkt nɔx fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɪn dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ . 
ˌɑːbɜ ziː , diː fɛɾtɾˈaʊtə , diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , dˈiːjeːnˌɪɡə , ɪn vˈɛlçɜ diː zˈeːlə ˌaɪnɜ ˈɑdəlhˌaɪt ɡlˈaɪçzɑːm vˈoːntə fˈyːlən ziː nˈɪçt , das hˈiːɾ ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt ˈɔpvaltət , diː ʃlˈɪmɜ ɪst , als vˈɔɾtə ɛs ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾmˈøːɡən ?  
ʊnt ziː hˌɑːbən ˈalzoː bəʃlˈɔsən ?  
jˈɑː , rˈiːf ksˈɑːvɜ , deːm rˈɛçt ʊnt ɡəzˈɛts zˌaɪnən lˈaʊf tsuː lˈasən . 
mˌaɪnəm blˈoːsən fɛɾdˈaxt nˈɑːx , hɑːbə ɪç ziː nˈɔx nˈɪçt deːm ɡəfˈɛŋniːs ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
zoː viː ziː hˈɔøt ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜn nˈɪçt bəʃtˈeːt , vˌɪɾt ziː deːm ɡərˈɪçt ˌyːbɜlˈiːfɜt . 
ɡəvˈiːs ɪst iːɾ zˈoːɡənˌantɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dˈɛsən nˈɑːmən ziː nˈiː hat ɛntdˈɛkən vɔlən , iːɾ fɛɾbˈyndətɜ ɡəhˈylfə . 
ziː , ɡəlˈiːptə , mˈysən zɪç fˈasən ʊnt dˌiːzən ˈɪɾtʊm , dˌiːzən mˈɪsfɜstˌant ˌiːrɜ lˈiːbə ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən rˈaɪsən . 
dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt ˌiːnən hˈɛlfən .  
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ˈɑdəlhˌaɪt kˈantə ˌiːrən ɡəmˈɑːl ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , das jˈeːdə bˈɪtə jˌɛtst fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪ , dɛn zoː ʃvˈax dɛɾ pɾˈɪnts ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə , zoː fˈɛst ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç vɑːɾ ɛɾ , vˌɛn ɛɾ das , vˈas ɛɾ fyːɾ nˈɔtvəndˌɪç hˈiːlt , bəʃlˈɔsən hˌatə .  
ˌaɪnə tˈɔtə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , ˌaɪnə dˈʊmpfə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn hˌatə zɪç jˌɛtst dɛɾ fˈyɾstɪn bəmˈɛçtɪçt . 
ziː dˈaxtə , vˈynʃtə ʊnt fˈyːltə ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈɪçts . 
frˈyː deːm ˈɛltərən mˈanə fɛɾmˈɛːlt , ˈoːnə ʊm ˌiːrən vˈɪlən ɡəfrˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən , hˌatə ziː iːɾ hˈɛɾts ʊnt diː lˈiːbə nˈɪçt kˈɛnən lˈɛɾnən , ˌiːrə ˈeːə vɑːɾ nˈɪçt d??ç kˈɪndɜ ɡəzˈɛɡnət , ˌiːrə zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt das ʃˈɪkzɑːl hˌatə ziː bəvˈɑːɾt , ˈɪɾɡənt aɪn lˈɔkəndəs fɛɾhˈɛltniːs mɪt ˌaɪnəm jˈyŋɜn mˈanə ˈantsuːknˌypfən , dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt diː rˈoːaɪt dɛs bɾˈuːdɜs hˌatən dˌiːzən fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs bəɡɾˈaɪflɪç , das ziː ˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə , ɡlˈyːəndə lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft fˈast vˈɪlkyːɾlˌɪç ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fyːɾ dˌiːzə marˈiː ɛnttsˈyndət hˌatə , diː ziː fɛɾˈaxtən zˌɔltə , fɔn dɛɾ zɪç plˈœtslɪç iːɾ ɡəmˈyt mɪt ˈapʃˌɔø ˈabvəndən mˈʊstə .  
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə zɪç jˌɛtst zˌaɪnəm zˈɛkɾeːtˌɛːɾ ɛɾˈœfnət ʊnt dˌiːzɜ mˈaxtə ɛs dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft bəkˈant , das marˈiː , diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛɾ pɾˈɪntseːs , ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ als ˈarɛstˌantɪn fɛɾʃlˈɔsən zˈaɪ . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ʃrˈɛk bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs ɡˈantsən hˈaʊshˌaltəs , vˌaɪl diː ɡəfˈaŋənə , d??ç diː ɡˈʊnst dɛɾ hˈɛrɪn , fˈast mˈeːɾ ɡəvˈalt als diː fˈyɾstɪn zˈɛlpst ˌyːbɜ ˈalə dˈiːnɜ ˈaʊsɡəˌyːpt hˌatə . 
vɑːrən 
ˈalə bəʃtˈyɾtst , zoː ɛɾʃrˈɑːk dɔx ˈeːduːˌaɾt am mˈaɪstən , dɛɾ ˈeːbən nɔx zˌaɪnən tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈɑːɡɜ ɪn hˈɔfnʊŋ zoː ɪm ɡəhˈaɪm tsuː dˌiːzɜ marˈiː ɡəlˈasən hˌatə , fɔn deːn lˈiːpkoːzˌʊŋən frˈiːdeːrˌiːkəns dɑːtsˈuː fɛɾlˈaɪtət .  
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn dɛɾ vˈɑːɡən , vˈɛlçɜ diː rˈɪçtɜ ʊnt deːn ʃrˈaɪbɜ dɛs ɡərˈɪçts ɪn deːn pˈɑlast fˈyːɾtə . 
ziː vɑːrən ɪn dɛɾ ˈamtsklaɪdˌʊŋ ʊnt ˈeːduːˌaɾt ʊnt aɪn dˈiːnɜ ˈœfnətən ˌiːnən diː tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçən zɪç marˈiː ˈaʊfhˌiːlt , ʊnt ɛntfˈɛɾntən zɪç dan vˈiːdɜ .  
diː rˈɪçtɜ nˈɑːmən fˈaɪɜlˌɪç plˈats , dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɛntfˈaltətə zˌaɪnə blˈɛtɜ ʊnt dɛɾ ˈɛltərə mˈan , vˈɛlçɜ diː vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , diː zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛs zˈɑːləs tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , mɪt zˌaɪnən blˈɪkən ɡəpɾˈyːft hˌatə , zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnən kɔlˈeːɡən hˈaɪmlɪç : 
ɪç kˌan diː fˈiːlɡəpɾˌiːzənə ʃˈœnhaɪt an iːɾ nˈɪçt bəvˈʊndɜn , ziː zˈiːt fˈiːlmˌeːɾ fˈɑːdə ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt ˈaʊs ; 
dɛɾ vˈʊxs ɪst ˌaʊx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç . 
ʊnt zˈeːən ziː nˈuːɾ , viː lˈɪnkɪʃ ziː dˈɔɾt kˈaʊɜt , hˈalp zˈɪtst , hˈalp ʃtˈeːt .  
das bˈøːzə ɡəvˈɪsən , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ tsvˈaɪtə , ɛntʃtˈɛlt deːn mˈɛnʃən ɡˌants ɡəvˈaltɪç . 
ɪst aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç fɔn hˈaʊzə ˌaʊs hˈypʃ ʊnt vˈoːlɡəbˌɪldət , zoː vˌɪɾd ɛɾ dɔx nɑːx ʊnt nˈɑːx , d??ç das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnəs frˈeːfəls , d??ç diː ˈaŋst , diː iːn ˈɪmɜdˌɑːɾ fˈɔltɜt , tsuː ˌaɪnɜ hˈɛːslɪçən lˈaɾvə . 
dɛɾ fˈal ɪst ʃˌoːn ˈɔft fˈoːɾɡəkˌɔmən .  
vɑːrˈʊm tɾˈeːtən ziː nˈɪçt nˈɛːɜ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? 
frˈɑːktə jˌɛtst dɛɾ ˈoːbɜstə rˈɪçtɜ .  
vˌaɪl man ɛs miːɾ nˈɔx nˈɪçt bəfˈoːlən hat , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt .  
nˈuːn vˈoːl , zoː vˌɪɾt ɛs ˌiːnən jˌɛtst bəfˈoːlən !  
das frˈaʊəntsˌɪmɜ tɾˈɑːt lˈɛçəlnt nˈɛːɜ , kˌɑːm an deːn tˈɪʃ ʊnt bətɾˈaxtətə diː rˈɪçtɜ mɪt pɾˈyːfəndən blˈɪkən , dan zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt : 
das kˈɔstuːm ɪst rˈɛçt hˈypʃ ʊnt tˈɔøʃənt .  
viː mˌaɪnən ziː das ? 
frˈɑːktə dɛɾ jˈyŋərə .  
rˈɛçt ˈaɾtɪɡəs kˈoːmøːdˌiːnʃpiːl vˌɪɾt das ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə ziː : ʊnt vˈan kˈɔmən diː tsuːʃˈaʊɜ ?  
vˈeːɾ zɪnt diː ?  
nˈuːn dɛɾ pɾˈɪnts , diː fˈyɾstɪn , dɛɾ ɡəzˈantə , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt vˈeːɾ zˈɔnst nɔx an deːm ʃpˈɑːsə tˈaɪl nˈeːmən vɪl .  
diː rˈɪçtɜ zˈɑːən zɪç ˈʊnɡəvˌiːs aɪnˈandɜ an ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ˈaləs das pɾoːtˈoːkɔlˌiːrən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan ɪm fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːn : maɪn kˈɪnt , hˈiːɾ ʃpˈɑːs mˈaxən vɔlən , ɪst fˈœlɪç am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾt . 
ɛs hˈandəlt zɪç hˈiːɾ ʊm ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstaftə dˈɪŋə . 
ˌʊntɜ ˈandɜm ɪst hˈiːɾ diː rˈeːdə fɔn ˈaʊspˌaɪtʃən , an deːn pɾˈaŋɜ ʃtˈɛlən , bɾˈandmaɾkən ʊnt fˈiːljˌɛːrɪɡəm ˈaɪnʃpˌɛrən ɪn das ɡəmˌaɪnə tsuːçtˈaʊs . 
diːs kˌan fɪlˈaɪçt ʊm ˈɛtvɑːs ɡəmˈɪldɜt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt ɡˈyːtlɪç ˈaləs bəkˈɛnən , ʊns diː mˈɪtəl ˈanɡˌeːbən , viː dɛɾ rˈaʊp viːdɜɡəfˈʊndən vˌɛɾdə , ʊns ˌiːrə kˈɔmpliːkən nˈɛnən ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , ʊns deːn pɾoːtsˈeːs lˈaɪçt mˈaxən ʊnt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ bəʃlˈɔønɪɡən .  
zˈɔndɜbˌɑːrə mˈɛnʃən ! rˈiːf ziː lˈaʊt lˈaxənt ˈaʊs ; 
ˈaləs das pˈast jˈɑː tsuː dɛɾ mˈaskeːrˌɑːdə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˈɛlçə viːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ; 
dɑːtsˈuː vɪl zɪç diː rˈɔlə , diː ɪç ˌyːbɜnˈɔmən hɑːbə , nˈɪçt ˈaɪɡnən . 
kˈɔmən dɛn diː ˈandɜn ʃpˈiːlɜ bˈalt ?   ˈoː jˈɑː ! 
diː bˈytəl ʊnt dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ mɪt deːn kˈɛtən ! rˈiːf ˈʊnvˌɪlɪç dɛɾ ˈaltə mˈan .   mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , zˈɑːɡtə das frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʃpɾˈɛçt nˈɪçt zoː dˈʊməs tsˈɔøk ! 
iːɾ vˈɪst ɔøç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˈɔørə rˈɔlən tsuː fˈɪndən . 
ʃtˈat ˌaɪnən ɡˈʊtmytˌɪɡən kˈoːmɪʃən pˈantalˌoːn tsuː ˈɑɡiːrən , viː ˈɔøɜ ˈantsˌuːk dɔx fɛɾkˈyndɪçt , kˈoːmɪʃən ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən ʊnt ɔøç tsuːɾ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʃpɾˈɛçt iːɾ lˈaʊtɜ ˈʊnzˌɪn . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs kˈɔmt ʊnt iːɾ nˈɪçt ˈaɪnlˌɛŋkən vɔlt , vˌɛɾdə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑːɡən , bɪs diː hˈɛɾʃaftən zˈɛlbɜ ˈaɪntɾˌeːtən , diː tsuː ˌiːrɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ lˈaŋə tsˈaɪt bɾˈaʊxən .   hˈɪməl ! rˈiːf dɛɾ ˈaltə , ziː ɪst ˈapɛɾvˌɪtsɪç ! 
ziː hat deːn fɛɾʃtˈant fˈœlɪç fɛɾlˈoːrən .  
vɑːɾʃˈaɪnlɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋərə , fˈɪŋɪɾt ziː nˈuːɾ dˌiːzən vˈɑːnzɪn , ʊm das ɡərˈɪçt ˈɪrə tsuː fˈyːrən . 
ˌoːdɜ ziː ʃmˈaɪçəlt zɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ , das ziː ʊns ˌyːbɜrˈeːdən vɪl , ziː zˈaɪ fɔn jˈeːɜ ˈʊnklˌuːk ɡəvˈeːzən ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tsuːrˈɛçnʊŋsfˌɛːɪç . 
das kˈɔmt ɪn nˈɔøərən tsˈaɪtən ˌaʊx ˈɔft fˈɔɾ , zˈaɪtdəm man das psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə mˈɪtlˌaɪdən ɡˌeːɡən diː fɛɾbɾˈɛçɜ ɛɾfˈʊndən hat , fɔn deːnən ɪn mˈançən ʃtˈɑːtən fˈiːlə ˌʊntɜ deːm ɡˈalɡən vˈɛkʃlypfən , vˌaɪl diː hˈɛrən rˈɪçtɜ zˈɛlpst ˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ rˈɑːrə nˈaɾhaɪtən ʊnt ˈapɛɾvˌɪtsɪçkˌaɪtən hˈɑːbən .  
ˈalzoː fyːɾ ˈʊnzˌɪnɪç vɔlən ziː mɪç hˈaltən ? 
rˈiːf diː ˈanɡəklˌɑːktə jˈɛtst , nˈuːn dɛɾ ʃpˈɑːs mˈɑːk fˈyːɾs ˈeːɾstə zoː mɪt hˈɪŋeːən . 
ziː zˈaŋ lˈaʊt , tˈantstə ɪm zˈɑːl ʊnt fˈastə ˈɛntlɪç diː hˈant dɛs ʃrˈaɪbɜs , mɪt deːm ziː ˌʊntɜ lˈaʊtəm lˈaxən ɪm zˈɑːlə hɛrˈʊmvˌaltstə . 
dan vˈaɾf ziː zɪç ɛɾmˈyːdət ɪn ˌiːrə ˈɛkə ʊnt lˈaxtə vˈiːdɜ .  
hˈɛɾ zˈɛkɾeːtˌɛːɾ ! 
zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə , fɛɾdɾˈyːslɪçə mˈan , ɡˈeːən ziː ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt ʊnt mˈɛldən deːm hˈɛɾn , vˈas zɪç hˈiːɾ tsuːtɾˈɛːkt ʊnt das viːɾ ˈʊnmˌøːklɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnklˌuːɡən pɛɾzˈoːn aɪn fɛɾhˈøːɾ ˈanʃtˌɛlən kˈœnən .  
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tɾˈɔknətə . 
zˌɔlən viːɾ ʊns hˈiːɾ mɪt dɛɾ tˈɔlən kɾˌeːatˈuːɾ ˈaʊfhˌaltən ʊnt ˌʊnzrə tsˈaɪt fɛɾdˈɛɾbən ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛltərə rˈɪçtɜ ; ʃtˈɛlt ziː zɪç nˈuːɾ fɛɾrˈykt ˈan , zoː vˌɪɾt man ʃtɾˈɛŋərə mˈasreːɡəln ɛɾɡɾˈaɪfən mˈysən , ʊm iːɾ ˌiːrən fɛɾʃtˈant viːdɜtsuːʃˈafən .  
jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ , deːm dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɛːɾ fˈɔlktə , ɪn deːn zˈɑːl . 
viː ? rˈiːf ɛɾ , fɛɾrˈykt ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ʊnt vˈas kˈœntə iːɾ ˌaʊx diː fɛɾʃtˈɛlʊŋ nˈytsən ? 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ nˈɛːɜ ʊnt rˈiːf ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bəʃtˈyɾtsʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛs frˈaʊəntsˌɪmɜs ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt : hˈɪməl ! 
vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ ?  
diː rˈɪçtɜ hˌatən zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ˈaləs ˈʊmɡˌɑːp jˌɛtst diː ˈʊnbəkˌantə , diː , dɑː ziː ˈeːɾst ɪn aɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , jˌɛtst ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈiːt ʊnt diː blˈɪkə nˈiːdɜʃlˌuːk . 
vˌoː ɪst marˈiː ? 
rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts ɛntɾˈystət . 
ziː vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç tsuːrˈykkˌɔmən , zˈɑːɡtə diː frˈɛmdə ; 
mɪç vˈʊndɜt , das ziː nˈɪçt ʃˈoːn dɑː ɪst , dɛn mɪt dɛɾ fɛɾklˈaɪdʊŋ ɪst ziː lˈɛŋst fˈɛɾtɪç , diː iːɾ ˌaʊx rˈɛçt hˈypʃ ʃtˈeːt .  
fɛɾklˈaɪdʊŋ ? 
rˈiːf ksˈɑːvɜ : vˈoːtsuː ? 
vˈas hat das tsuː bədˈɔøtən ?  
nˈuːn , tsuːɾ kˈoːmɪʃən mˈaskeːrˌɑːdə , zˈɑːɡtə jˈeːnə , tsuː dɛɾ koːmˈøːdɪə ˈɛks tˈɛmpoːrə diː viːɾ ʃpˈiːlən zˌɔltən ʊnt mɪt dɛɾ viːɾ deːn pɾˈɪntsən ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˌyːbɜrˈaʃən vɔltən .  
mɪç ˌyːbɜrˈaʃən ? 
rˈiːf ksˈɑːvɜ ; 
nˈuːn ɪç bɪn jˌɛtst ˌyːbɜrˈaʃt ɡənˈuːk .  
vˌɛn ziː dɛɾ d??çlˈaʊxtɪɡə hˈɛɾ zɪnt , zˈɑːɡtə diː frˈɛmdə pɛɾzˈoːn , zoː ɪst frˈaɪlɪç ˌʊnzɜ ˈɛnttsvˌɛk fɛɾfˈeːlt , ʊnt mɪç fɛɾdɾˈiːst , das frˈɔølaɪn marˈiː ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykkˌɔmt , ʊm miːɾ mˌaɪnə klˈaɪdɜ viːdɜtsˈuːɡeːbən ; 
dˈɛn , dɑː diː koːmˈøːdɪə nˈɪçt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːt , zoː ʃˈɛːmə ɪç mɪç , fˌɔɾ lˈɔøtən , diː nˈɪçt mˈɪtʃpˌiːlən , mɪç ɪn dˌiːzəm ˈʊntsˌiːməndən kˈɔstuːm tsuː tsˈaɪɡən .  
zˈɛtsən viːɾ ˈʊns , mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən zˈɛsəl ˈaɪnnˌɑːm , viːɾ vɔlən vˈeːnɪçstəns fɔn dˌiːzɜ kɾˌeːatˈuːɾ ɛɾfˈɑːrən , viː diː zˈaxə tsuːzˈamənhˌɛŋt ; 
ˈalzoː : vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ?  
ɪç hɑːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈœtɪç , zˈɑːɡtə diː ˈʊnbəkˌantə , mˌaɪnən ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən tsuː fɛɾlˈɔøɡnən : ɪç hˈaɪsə mˈaɾtɪn mˈyːlən ʊnt bɪn ɡəzˈantʃaftsˌɛkɾeːtˌɛːɾ baɪm ɡɾˈɑːfən lˈiːansˌoːn , vˈɛlçɜ nɑːx lˈɪsabˌoːn als ɡəzˈantɜ fɔm kˈaɪzɜ jˈoːzeːf bəʃtˈɪmt ɪst .  
ˈoː ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾhˌœɾtə lˈyːɡə ! rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts ˈaʊs , maɪn ʃvˈɑːɡɜ lˈeːpt jˌɛtst aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən ˈandɜn ɡɾˈɑːfən lˈiːansˌoːn .  
ɛɾ ɪst , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn , ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə zˈoːn dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən , hat ˌɑːbɜ jˈeːnən tˈiːtəl ˈanɡənˌɔmən .  
dɛɾ ? zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts mɪt ɡədˈeːntəm tˈoːn ; 
dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪɡə ˌɑbəntˈøːrɜ ? 
jˌɛtst fˈɛŋt miːɾ ˈaləs an klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! viː zɪnt ziː ɪn zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈatən ?  
ɪç hɑːbə iːn ɪn bɾˈysəl kˈɛnən lˈɛɾnən ʊnt ɛɾ vˌ??də dˈɔɾt maɪn vˈoːltˌɛːtɜ ʊnt bəʃˈytsɜ . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɔɾt mɪt ˈalən fˈoːɾneːmən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt d??ç ziː hat ɛɾ ˌaʊx jˈeːnə bəfˈœɾdərˌʊŋ ɛɾlˈaŋt . 
ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt vˌɪɾt mɪç baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt , viː ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , hˈiːɜ kˈɔmən zˌɔltə .  
ʊnt ziː mˈɛɾkən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , das man ziː hˌɪntɜɡˈaŋən ʊnt ɡəmˈɪsbɾaʊxt , das ɛɾ , dɛɾ lˈyɡnɜ ʊnt rˈɔøbɜ , lˈɛŋst mɪt zˌaɪnɜ fɛɾrˈʊxtən ɡəzɛlˈiːn , dˌiːzɜ marˈiː , diː tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat hˈɪntɜ zɪç hat ? viː kˈɔmən ziː ɪn dˌiːzə klˈaɪdɜ ?  
mˈaɾtɪn ɛɾtsˈɛːltə : 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat ɛɾhˈiːlt maɪn bəʃˈytsɜ d??ç ˌaɪnə ʃtˈafɛtə ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən bɾˈiːf , dɛɾ iːn ˈeːɾst ˈaʊsɜ zɪç fɛɾzˈɛtstə , dan zˈaməltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt rˈaɪstə ˌɪnkɔɡnˈiːtoː hˈiːɜ . 
als viːɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ aɪn bˈɪlət , zˈɛtstə ɛs dˈ??ç , mɪç hˈaɪmlɪç hˈiːɾ ɪn diːs hˈaʊs tsuː ʃˈafən , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç zˌɔlə bˈʊxʃtɛːplˌɪç ˈaləs 
das tˈuːn , vˈas miːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə hˈiːɾ ˈanbəfˌeːlən vˈyɾdə , dɛn ɛs zˈaɪ aʊf aɪn hˈɔøzlɪçəs fˈɛst , ˌaɪnə mˈaskeːrˌɑːdə , ˌaɪnə ˈɑːɾt kˈoːmøːdˌiːnʃpiːl ˈapɡəzˌeːən , ʊm deːn pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈanɡənˌeːm tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
als man mɪç ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , tɾˈɑːf ɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡɾˈoːsə dˈɑːmə , diː miːɾ ˈeːɾst zˈeːɾ bətɾˈyːpt ʃˈiːn , dan ˈɑːbɜ , als ziː das bˈɪlət dɛs ɡəzˈantən ɡəlˈeːzən hˌatə , zɪç ɛɾhˈaɪtɜtə . 
ziː bəɡɾˈystə mɪç nˈuːn frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das viːɾ kˈynftɪç fˈiːl mɪt aɪnˈandɜ lˈeːbən vˈyɾdən , hˈɔøtə ˌɑːbɜ mˈystə ɪç nɔx ʃnˈɛl tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən famˈiːlɪənfətə bˈaɪtɾɑːɡən . 
ɛs zˈaɪ nˈœtɪç , das ɪç mɪç als frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈanklˌaɪdə ʊnt das ziː ʃnˈɛl mˌaɪnən mˈɛnlɪçən ˈantsˌuːk ˈanlˌeːɡə . 
ziː lˈiːs miːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ˌoːdɜ mɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn , dɛn ziː rˈantə ʃnˈɛl ɪn das kˈɑbɪnət , lˈeːktə miːɾ ɪn tsvˈaɪ zˈeːkʊndən dˌiːzən habˈɪt , deːn ɪç jˌɛtst tɾˈɑːɡə , tsuːrˈɛçt , ʃtˈiːs mɪç hɪnˈaɪn , vˌoː ɪç mɪç zoː ʃnˈɛl ˈʊmklˌaɪdən mˈʊstə , das ɪç kˈaʊm dˌiːzə kˈɔstbɑːrə bˈuːzənˌɑdəl rˈɛtən kˈɔntə . 
nˈuːn ɛɾɡɾˈɪf ziː mˌaɪnə zˈaxən , ʊnt viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜ tɾˈɑːt ziː nɑːx tsvˈaɪ miːnˈuːtən ˈanɡəklˌaɪdət ˌaʊs deːm kˈɑbɪnət , zˈɑː zˈeːɾ hˈypʃ ˈaʊs , ˈʊmˌaɾmtə mɪç ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈyɾdə ɡlˈaɪç viːdɜkˈɔmən , vˌoː dan diː koːmˈøːdɪə ˌoːdɜ dɛɾ mˈaskənspˌɑːs zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈeːmən vˈyɾdə .  
jˈʊŋɜ mˈan , fˈɪŋ jˌɛtst dɛɾ ˈɛltərə rˈɪçtɜ ˈan , ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnəm dˌɪploːmˈɑːtən , dɛn als zˈɔlçɜ hˌɑːbən ziː ˌaɪnə mˌiːzeːrˈɑːblə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt . 
vˈoːtsuː hˌatən ziː zɪç foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmt , ˈeːə ziː dˌiːzəm ˌɑbəntˈøːrɜ ɪn diː hˈɛndə ɡərˈiːtən ?  
ˈaɪɡəntlɪç , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn fɛɾlˈeːɡən , bɪn ɪç aɪn kˌandiːdˈɑːt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː .  
aɪn ʃˈøːnɜ ˈantsˌuːk , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ , fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən ʊnt ˈanɡˌeːəndən pɾˈiːstɜ . 
ziː zˈeːən ɪn deːm habˈɪt ˌaʊs viː ˌaɪnə jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən frˈɔølaɪn ˌoːdɜ kˌ??tiːzˈɑːnən , diː zɪç ɪm dˈʊnkəln aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡˈasən ˈʊmtɾˌaɪbən . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , d??çlˈaʊxt , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnɡətsˌiːməndəs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə .  
mˈaɾtɪn vɑːɾ jˌɛtst zoː bəʃˈɛmt , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɑːktə , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
iːm vˌ??də ɛs nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants dˈɔøtlɪç , das ɛɾ zɪç als aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈɛnʃ bətɾˈɑːɡən hɑːbə ʊnt vˈoːl tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən fɛɾlˈaɪtət vˌɔɾdən zˈaɪ .  
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn fˈɛstəs ˈaʊɡə aʊf diː tˈʊxnadəl mˈaɾtɪns ɡˈeːɛftət , diː zˌaɪnə hˈalsfɜhˌylʊŋ tsuːzˈamənhˌiːlt . 
tsˈaɪɡən ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl das jˈuːvəl , zˈɑːɡtə ɛɾ jˈɛtst . 
mˈaɾtɪn ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs ˈiːm . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl ! rˈiːf ksˈɑːvɜ , man hat zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈyːə ɡəɡˈeːbən , das kˈɛstçən vˈɛktsuːnˌeːmən , ʊnt blˈoːs diː nˈɑdəl ɪst ˈanɡˌeːɛftət vˌɔɾdən . 
zˈeːən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə ɛɾ jˈɛtst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an diː rˈɪçtɜ vˈɛndətə , ɪç hɑːbə dˌiːzə nˈɑdəl ˈeːbən nˈuːɾ bərˈyːɾt , ɪç bˈɪtə ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː dɾˈykən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈʊntən , ɪndˈeːm diː fˈaɪnə ɡˈɔltplatə zɪç ˈaʊftˌuːt , mˌaɪnən ʊnt mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn nˈɑmənstsˌuːk ˈɪnvəndˌɪç ɛɾblˈɪkən .  
zoː vˈiːs ɛs zɪç ˈaʊs . 
dˌiːzə nˈɑdəl , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾt , vɑːɾ nˈeːmlɪç fˈoːɾmˌɑːls aɪn rˈɪŋ ; 
ziː ɡəhˈœɾt tsuː jˈeːnəm ʃmˈʊk , dɛɾ ʊns ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡərˈaʊpt vˌ??də . 
ɛsɪst jˌɛtst klˈɑːɾ , das marˈiː iːn ɛntvˈɛndətə , vˈas iːɾ baɪ deːm ˈʊnbədˌɪŋtən fɛɾtɾˈaʊən mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌ??də , ʊnt das ziː dˌiːzə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən jˈuːvələn dan jˈeːnəm ˌɑbəntˈøːrɜ ˈaʊslˌiːfɜtə , dɛɾ ziː fɛɾkˈaʊftə , ˌoːdɜ ˈʊmfˌasən lˈiːs , ʊm d??ç diː zˈʊmən , diː ɛɾ lˈœstə , ɪm ˈaʊslˌandə deːn ɡɾˈoːsən rˈaɪçən hˈɛɾn tsuː ʃpˈiːlən ʊnt zɪç mɪt deːm ɡəʃtˈoːlnən ɡˈuːt frˈɔøndə tsuː mˈaxən , ɪst dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk .  
diː lˈɛtstən ʃlˈaɪɜ fˈiːlən jˌɛtst fɔn deːn ˈaʊɡən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈaɾtɪn hɛrˈʊntɜ . 
ɛɾ zˈɑː zaɪn ɡˈantsəs ˈeːlɛnt aɪn ʊnt ɛɾʃˈiːn zɪç fɛɾˈɛçtlɪç . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃˈiːn iːn fˈast tsuː bəklˈɑːɡən , ʊnt diː zˈaxə hˌɛtə zɪç fɪlˈaɪçt jˌɛtst ʃˌoːn bəʃlˈɔsən , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə ˈeːduːˌaɾt vˈɪntɜ nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən klˈɑːɡə hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
man hˌatə iːn fˈoːɾɡəlˌɑːdən , ʊm zɪç ˌyːbɜ deːn pˈʊŋkt tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , das ɛɾ ɡˌeːɡən deːn bəfˈeːl deːn frˈɛmdən mˈaɾtɪn tsuːɾ fɛɾdˈɛçtɪɡən marˈiː ɡəlˈasən hˌatə .  
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ɪç bˈɪtə ʊm ɡənˈɑːdə , vˌɛn ɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən vˈiːdɜʃpɾˌɛçə . 
dɛɾ bəfˈeːl vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , ʊnt diː ˈanvˌaɪzʊŋən , diː ɪç fɔn deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn mˈɛlçɪˌoːɾ ɛɾhˈiːlt , dˈiːntən mˈeːɾ dɑːtsˈuː , mɪç kˈɔnfʊs tsuː mˈaxən , als mɪç ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
ɛɾ vɔltə zˈɛlpst ˈaləs bəzˈɔɾɡən , zˈɛlbɜ nɑːx ˈaləm zˈeːən , ʊnt zoː ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ nˈuːɾ , das diː ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən vˈyɾdə , vˌaɪl ziː ˈʊnpˌɑːs zˈaɪ . 
diː klˈɑːrə , dˈɔøtlɪçə nˈaxrɪçt , das diː bəmˈɛldətə dˈɑːmə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈarɛstˌantɪn ʊnt fɛɾbɾˈɛçərˌɪn ˈʊmɡəzˌɛtst hɑːbə , vˌ??də ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜhˌɪn dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als ziː ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ kˈynstlɪçən fɛɾklˈaɪdʊŋ , als aɪn hˈɛɾ mˈaɾtɪn , ɛntvˈɪçən vɑːɾ . 
jˈɛtst , nɑːx dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ zˈeːə ɪç vˈoːl ˈaɪn , das ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈeːlɜ bəɡˈaŋən hɑːbə , mˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ ɪn hˈɔfnʊŋ , deːn dˈʊmən mˈɛnʃən , hˈiːɾ hˈaɪmlɪç ɪn diːs ɡəmˈax ˈaɪntsuːʃvˌɛɾtsən . 
ˈɑːbɜ , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , vˈas fɛɾmˈɑːk diː lˈiːbə ˌyːbɜ ʊns ˈaɾmə ʃtˈɛɾplɪç nˈɪçt ? 
dˌiːzə ɡˈœtlɪçə nɑːtˈuːɾkɾˌaft hat mɪç zoː ˌyːbɜ deːn tˈœlpəl ɡəʃtˈoːsən , das ɪç mɪç dˌiːzəs ʃvˈeːrən fɛɾɡˈeːəns ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈiːdeːrˌɪkə , diː ʃvˈɛstɜ jˈeːnɜ zoː lˈɛçɜlˌɪç fɛɾklˈaɪdətən pɛɾzˈoːnɑːɡə , vˈʊstə miːɾ zoː tsuː ʃmˈaɪçəln , zˈɑːɡtə miːɾ zoː fˈiːlə ʃˈøːnə ʊnt ˈaɾtɪɡə zˈaxən fˈɔɾ , das ɪç ɪn dˌiːzən bətˈœɾtən ˈaʊɡənblˌɪkən mˌaɪnən fɛɾʃtˈant ˈaʊfɡˌɑːp . 
ɪç zˈeːə ɛs ˌɑːbɜ vˈoːl ˈaɪn , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , das ɛs mɪt dˌiːzɜ lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈɛɾnstaft ɡəmˈaɪnt vɑːɾ , ʊnt das man mɪç nˈuːɾ hˌɪntɜɡˈɪŋ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː viː jˈeːnən fɛɾklˈaɪdətən ˈaɪnfˌaltspɪnzəl dˈɔɾt . 
hɑːbə ɪç mɪç nˈuːn fɛɾɡˈaŋən , zoː kˌan ɪç maɪn fɛɾzˈeːən d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˌaɪnə hˈœkst bədˈɔøtəndə ɛntdˈɛkʊŋ vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈeːmlɪç jˈɛtst , das diː mˈʊtɜ dɛs pˈatɾoːns dɑː tˈiːf ɪn das kˈɔmplɔt fɛɾvˈɪkəlt ɪst , das ziː ʊm deːn rˈaʊp dɛɾ jˈuːvələn ʊnt ˈaləs ɡənˈaʊ ɡəvˈʊst hat , das ziː hˈeːlərˌɪn vɑːɾ ʊnt iːɾ aɪn zˈeːɾ bədˈɔøtəndɜ ɡəvˈɪn fɔn dˌiːzəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn dˈiːpʃtɑːl nˈɪçt kˌan ɛntɡˈaŋən zˈaɪn .  
mˈaɾtɪn ɛɾhˈoːp zɪç ɛntɾˈystət ʊnt dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː deːn rˈeːdəndən ʃˈaɾf ˈan . 
viː bəvˈaɪzən ziː ˌiːrə ˈanklˌɑːɡə ? 
frˈɑːktə dɛɾ rˈɪçtɜ .  
zˈɔɡlaɪç , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən hˈɛrən , ˈantvɔɾtətə ˈeːduːˌaɾt . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hɑːbə , zoː vˌɪɾt ɛs zɪç ˌaʊx vˈoːl ˈaʊsvˌaɪzən , das jˈeːnɜ flˈaxskœpfˌɪɡə bˈ??ʃə nˈɪçt aɪn zˈɔlçɜ ɡˈɪmpəl ɪst , viː ɛɾ ˌaɪnɜ tsuː zˈaɪn tsˈiːmlɪç kˈynstlɪç fˈoːɾɡˌiːpt ʊnt iːn ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç ɡənˈuːk dˈaɾʃtɛlt .  
fˈast 
ɔøç kˈ??ts , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , ʊnt lˈast das ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə ʃˈɛltən .  
d??çlˈaʊxt , fˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , vˌɛn ɛs zɪç tsˈaɪkt , das ɛɾ aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ ʃpˈɪtsbuːbə ɪst , zoː ɪst ɛs jˈɑː nɔx fˈiːl ʃlˈɪmɜ , als vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ aɪn dˈʊmkɔpf vˈɛːrə . 
ɪç mˌaɪnə ˌɑːbɜ jˈɛtst , diː ɡˈantsə famˈiːlɪə dˌiːzəs tsuː blˈɔndən lˈɪsabˌoːnɜ ɡəzˈantʃaftszˈɛkɾeːtˌɛːɾs ɪst , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , mˈanzən ʊnt vˈaɪpzən , nˈɪçts als aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡɾˈoːsəs ɡˈaʊnɜnəst .  
ʊnt dɛɾ bəvˈaɪs ? 
frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst .  
kˈaɪn ʃtɾˈɛŋɜ bəvˈaɪs , fˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt fˈɔɾt , ˌɑːbɜ diː ˈalɜɡɾˌœstə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt . 
ʃˌoːn lˈaŋə mˈʊnkəlt man dɑːfˈɔn , ʊnt zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈaɪs ɪç ɛs ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ zˈɪçɜstən kvˈɛlə , ˌaʊs deːm mˈʊndə mˌaɪnɜ zoː ʃˈaɪnbɑːɾ tsˈɛɾtlɪçən frˈiːdeːrˌɪkə , dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛs dˌeːlɪnkvˈɛntən dˈɑː , das diː mˈʊtɜ dɛs ˈaɾmən zˈyndɜs , diː frˈaʊ mˈyːlən , ˌaɪnə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə ɡəmˌɛldeːɡˌaleːrˈiː bəzˈɪtst , ɪn dɛɾ zɪç mˈaɪstɜvˌɛɾkə dɛɾ karˈakiː , dɛs dˌoːmeːnɪçˈiːnoː , kˈɔrɛɡˌɪoː , tˌiːtiːˈɑːn , jˈuːlɪˌoː roːmˈɑːnoː , nˈeːpst fˈiːlən dɛɾ hˈɛɾlɪçstən nˈiːdɜlˌɛndɜ , ˌʊntɜ ˈandɜn aɪn ɡˌants ˈaɪntsɪɡɜ vˈɑːn ˈaɪk bəfˈɪndən , diː lˈantʃˌaftən dɛs klˈaʊdə ʊnt puːsˈiːn , diː rˈɛmbɾants , diː ˈaʊsɡəfˌyːɾtən bˈɪldçən ˌaɪnəs ɡərˈaɾt dˈoːf ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtɡərˌɛçnət . 
voːhˈeːɾ kˈɔmt nˈuːn , frˈɑːkt zɪç jˈeːdɜ fɛɾʃtˈant , ˌaɪnə ˈaɾmə bˈyɾɡɜsfrˌaʊ , diː zɪç ʊnt ˌiːrə famˈiːlɪə fɔn ˌaɪnɜ pɛnzjˈoːn ɛɾhˈaltən zˌɔl , diː ˌɛtvɑː nˈuːɾ fˈiːɾhʊndɜt tˈɑːlɜ bətɾˈɛːkt , tsuː ˌaɪnɜ ɡəmˌɛldeːɡˌaleːrˈiː , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː deːn nɑːtˈyːɾlɪç hˈoːən pɾˈaɪzən fɔn ɡəʃtˈoːlnəm ɡˈɛldə ˈaɪnɡəkˌaʊft ɪst ? 
ɪst diːs ɡˈɛlt nˈuːn ɡəʃtˈoːlən , ʊnt ˌʊnzɜ mˈaɾtɪnçən ɪst aɪn hˈaʊptfrɔønt dɛs ʃpˈɪtsbuːbən , ʊnt dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ rˈɔøbərˌɪn , ʊnt mˈaɾtɪn hat jˈuːvələn fɔn ˈiːm , ʊnt diː mˈɑmɑː mˈaɾtɪns hat ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ kˈɔstbɑːrə bˌɪldɜɡˌaleːrˈiː , zoː mˈœçtə man dɔx dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , das dɛɾ ɡəʃtˈoːlənə ʃmˈʊk tsʊm tˈaɪl ɪn bˈɪldɜ ˈʊmɡəzˌɛtst zˈaɪ , ʊnt dˈas , vˌɛn dɛɾ frˈaʊ mˈyːlən fɪlˈaɪçt diː bˈɪldɜ nˈɪçt zoː ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəhˈøːrən , ziː dɔx diː hˈeːlərˌɪn ɪst ʊnt ˌiːrən tˈaɪl fɔm rˈaʊbə bəkˈɔmən hat . 
mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə hˈɛrən , ɪç lˈiːbə diː ʃˈɛlmɪʃə frˈiːdeːrˌɪkə ˈɪmɜ nɔx hˈɛɾtsɪnˌɪçst , ɔpɡlˈaɪç ziː tsuː dˌiːzɜ nˈatɜbɾˌuːt ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ diː tˈuːɡənt ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈøːɜ als diː lˈiːbə , dˌiːzə ˈɔpfərə ɪç jˈeːnəm ˈalɜhˌœkstən ɡˈuːt , vˌɛn ˌaʊx mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən , dˈɛn , viː diː vˈɛltvaɪzən zˈɑːɡən ɡənˈuːk ! 
rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt ˈeːduːˌaɾt fɛɾbˈɔøktə zɪç fɛɾʃtˈʊmənt . 
ɛɾ zˈɑː diː rˈɪçtɜ an ʊnt dɛɾ ˈɛltərə zˈɑːɡtə : 
zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ dˌiːzɜ hˈandəl ˌaʊx ˈaʊszˌiːt , zoː mˈɛːɾçənhˌaft dɛɾ bərˈɪçt ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bˌɪldɜɡˌaleːrˈiː klˈɪŋt , zoː ɪst ɛs dɔx vˈoːl ˌʊnzrə pflˈɪçt , ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə ˈaɪntsuːtsˌiːən , dɛn diː frˈaʊ mˈyːlən , vˌɛn ɛs zɪç nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈɪɾɡənt zoː fɛɾhˈɛlt , kˌan vˈoːl ɪm fɛɾhˈøːɾ fɔn deːm ɛntflˈoːənən rˈɔøbɜ ˌoːdɜ deːn jˈuːvələn nˈaxrɪçt ɡˈeːbən .  
ɛɾ ʃˈɪktə deːn zˈɛkɾeːtˌɛːɾ fˈɔɾt , ʊm hˈaɪmlɪç diː ˌarɛstatsjˈoːn dɛɾ frˈaʊ mˈyːlən tsuː fɛɾfˈyːɡən . 
jˌɛtst vˈaɪntə mˈaɾtɪn lˈaʊt , das zˌaɪnə mˈʊtɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt iːm zoː bəʃˈɪmpft vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ fˈyːɾst bətɾˈaxtətə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt zˈɑːɡtə dan : ɡˈeːbən ziː ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə nˈɪçt zoː nˈɑːx , jˈʊŋɜ mˈan , ɛs zˌɔl nˈuːɾ zoː fˈiːl ɡəʃˈeːən , als ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈɔtvəndˌɪç ɪst . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das ziː ˈʊnʃˌʊldɪç zɪnt ʊnt das diː fɛɾmˈʊtʊŋən mˌaɪnəs ɡəʃvˈɛtsɪɡən pɔɾtˈiːɾs zɪç als ˈʊnɡəɡɾˌyndət ɛɾvˈaɪzən .  
baɪ deːm vˈɔɾtə » pɔɾtˈiːɾ « fˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt vˈɪntɜ hˈastɪç mɪt deːm kˈɔpfə ˈaʊf , als vˌɛn ɛɾ hˈɛftɪç ˈantvɔɾtən vɔltə , fˌɔɾ deːm ʃtɾˈɛŋən blˈɪkə dɛs fˈyːɾstən ˌɑːbɜ zˈɛŋktə zɪç zaɪn ˌyːbɜmˈytɪɡəs ˈaʊɡə . 
dɛɾ fˈyːɾst fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɛs tɾˈɪft zɪç , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪshɛlm ˈeːbən mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn kˈynstlɜn baɪ mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ bədˈaɾf , zɪç bəfˈɪndət ; 
ziː tsˈaɪçnət ʊnt bətɾˈaxtət bˈɪldɜ . 
dˌiːzə hˈɛrən ˌɑːbɜ vˌɛɾdən am bˈɛstən ɡəˈaɪɡnət zˈaɪn , diː zˈoːɡənˌantə ɡˌaleːrˈiː tsuː bəzˈɪçtɪɡən ʊnt ˌiːrən ˈʊnɡəfˌɛːrən vˈɛɾt tsuː bəʃtˈɪmən . 
diː hˈɛrən rˈɪçtɜ hˌɑːbən vˈoːl ˌaʊx diː ɡˈyːtə , zɪç dˈɔɾthˌɪn tsuː fɛɾfˈyːɡən , ʊm dˈɔɾt fˈoːɾlˌɔøfɪç , viː ziː diː ˈʊmʃtˌɛndə fˈɪndən , ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈantsuːʃtˌɛlən .  
dɛɾ pɾˈɪnts , vˈɛlçɜ deːn jˈʊŋən mˈaɾtɪn diː tsˈaɪt ˌyːbɜ nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ bətɾˈaxtət hˌatə , hˌatə deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən ʊnt dˌiːzɜ fˈyːɾtə deːn tɾˈaʊɜndən kˌandiːdˈɑːtən ɪn aɪn nˈeːbənɡəmˌax , voːhˈiːn ɛɾ ˌaɪnən zˈaʊbɜn ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪɡən mˈɛnlɪçən ˈantsˌuːk ʃˈaftə , dɑːmˈɪt mˈaɾtɪn nˈɪçt zoː lˈɛçɜlˌɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɛɾʃˈaɪnən dˈyɾfə .  
ɛs vˈɛːrə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ mˈyːlən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , das ziː dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət zˈaɪ , ˌaɪnə bəʃˈytsərˌɪn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ziː ɛɾʃtˈaʊntə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç , als aɪn ɡˈantsɜ tsˈuːk fɔn mˈɛnʃən zɪç baɪ iːɾ ˈaɪnʃtˌɛltə , diː zɪç ˌiːrɜ ɡənˈɑːdə ʊnt ˌiːrəm ˈaɪnflˌuːs ɛmpfˈɑːlən . 
d??ç ˈeːduːˌaɾts ɡəʃvˈɛts , d??ç frˈiːdeːrˌiːkəns lˈaɪçtsɪn ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt vɑːɾ ɛs ɪn mˈeːrərən famˈiːlɪən dɛɾ ˈɛɾmərən klˈasə bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈaɾtɪn mˈyːlən , aɪn fˈoːɾmˌɑːls ˈʊnbədˌɔøtəndɜ mˈɛnʃ , jˌɛtst dɛɾ lˈiːblɪŋ ˌaɪnəs ˈaɪnflˌʊsraɪçən ɡəzˈantən , ˌaɪnəs hˈœkst fˈoːɾneːmən mˈanəs zˈaɪ , ˌaɪnəs mˈɪlɪˌoːnɛːɾs , dɛɾ tˈaʊzəndə zoː vˈɛɡvaɾf , viː ˈandərə deːn ɡɾˈɔʃən ˈaʊsɡˌeːbən . 
zaɪt dɛɾ ˈaltə zˈiːmoːn zˌaɪnə ɡˌants fɛɾˈaɾmtə ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt dˌeːrən tˈɔxtɜ hˈɛnriːtə ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈoːlʃtˌant fɛɾzˈɛtst hˌatə , vɑːrən dˌiːzə bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt ˈaɪfɜ dɑːrˈaʊf bədˈaxt , ˌiːrə lˈɑːɡə nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
ˈeːduːˌaɾt hˌatə ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt , ɪn vˈɛlçən ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən mˈaɾtɪn mˈyːlən lˈeːbə , ʊnt nˈuːn mˈaɪntən ziː , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈiːmoːn lˈiːs zɪç ˈɛntlɪç fɔn ˌiːrəm ɡəʃvˈɛts ˌaʊx tsuː dˌiːzəm ɡlˈaʊbən ˌyːbɜrˈeːdən , ɛs hˈaŋə nˈuːɾ fɔn dɛɾ fˈoːɾʃpɾˌɑːxə dˌiːzɜ frˈaʊ ˈap , deːn mˈɪsratənən ˈeːduːˌaɾt ˌaʊx als zˈɛkɾeːtˌɛːɾ ˌoːdɜ rɛndˈantən ˌoːdɜ frˈɔønt dɛs ɡɾˈɑːfən lˈiːansˌoːn nɑːx lˈɪsabˌoːn tsuː fɛɾpflˈantsən ʊnt ˈiːm , dɛɾ dɔx ɡəvˈiːs klˈyːɡɜ als mˈaɾtɪn zˈaɪ , ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə lˈaʊfbɑːn tsuː ɛɾˈœfnən . 
zˈiːmoːn , dɛɾ mˈeːɾ diː vˈɛlt kˈantə , ɡˈɪŋ aʊf dˌiːzə ˈanzˌɪçt dˈɛsveːɡən ˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , nˈɪçts zˈaɪ zoː vˈɪɾkzɑːm , ˌaɪnən ʃˌoːn fɛɾlˈɔɾnən vˈɪndbɔøtəl tsuː kˈuːriːrən , als ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈɛmrɪç vɑːɾ nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ ɛɾfrˈɔøt , das ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn tˈeːmɑː ɡˈɑːp , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət ʃvˈatsən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑː , nɑːx zˌaɪnən rˈeːdən , vˌɛn dɛɾ ɡəzˈantə nˈuːɾ diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə fyːɾ ˈeːduːˌaɾt ɡətˈɑːn hˌɛtə , dˌiːzən ʃˌoːn als ʃtˈɑːtsman , ɡˌeːnərˈɑːl ˌoːdɜ miːnˈɪstɜ ɪn deːn ˈalɜhˌœkstən ʃtˈɛlʊŋən vˈɪɾkzɑːm ʊnt reːɡˈiːrənt .  
dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk dˌiːzɜ famˈiːlɪə mˈaxtə zɪç ˈalzoː ˈaʊf , ʊm diː bəʃˈaɪdənə vˈoːnʊŋ dɛɾ frˈaʊ mˈyːlən ˈaʊftsuːzˌuːxən , zɪç iːɾ tsuː ɛmpfˈeːlən ʊnt ʊm ˌiːrən ʃˈʊts tsuː bˈɪtən . 
diː ˈaltə mˈyːlən ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanmˌʊtʊŋ , ˌɑːbɜ man fɛɾvˈʊndɜtə zɪç nɔx mˈeːɾ , als man zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾkˈantə . 
jˈeːnə mˈʊtɜ ʊnt hˈɛnriːtə ɛmpfˈɑːlən zɪç deːm ʃˈʊtsə dɛɾ frˈaʊ , vˈɛlçə deːn fɛɾˈaɾmtən jˈeːnəs bˈɪlt nˈɔølɪç ˈapɡəkˌaʊft hˌatə , das diː kˈɛnərˌɪn mɪt ˌiːrəm zˈɪçɜn ˈaʊɡə fyːɾ aɪns dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən dɛs vˈɑːn ˈaɪk ɛɾkˈantə . 
zˈiːmoːn mˈaxtə dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən aɪn ˈɛndə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən das ɡəzˈuːx fˈoːɾtɾˌuːk , viː frˈaʊ mˈyːlən ʊnt frˈiːdeːrˌɪkə ʊnt luːsˈiː , fˌɔɾ ˈalən ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːdəlstə zˈoːn , hˈɛɾ mˈaɾtɪn , hˈœflɪkst ɡəbˈeːtən vˈyɾdən , zɪç fyːɾ deːn fɛɾvˈɪldɜtən , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt fɛɾlˈɔɾnən ˈeːduːˌaɾt baɪ deːm mˈɛçtɪɡən ɡəzˈantən tsuː fɛɾvˈɛndən . 
am mˈaɪstən , naxdˈeːm diː ˈandɜn fɔlˈɛndət hˌatən , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌyːbɜ dˌiːzəs tˈeːmɑː , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx , zoː fˈiːl ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə , diː paɾtˈaɪ dˌiːzəs ˈeːduːˌaɾt ɡənˈɔmən hˌatə . 
viːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm ʃlˈuːs , diː ɡˈantsə famˈiːlɪə hˈiːɾ , hˌɑːbən iːm tsvɑːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪɜlˌɪçən ʊnt ˈaɪnʃtˌɪmɪɡən flˈʊx ɡəɡˈeːbən . 
ɪç vɔltə ˈanfˌaŋs nˈɪçt mɪt ɪn dˌiːzən ʃtɾˈɛŋən tsˈiːən , dɑː ɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜʃtˈɪmt vˌ??də , zoː fˈyːktə ɪç mɪç dɛn ˌaʊx deːm ˈalɡəmˌaɪnən vˈʊnʃə . 
ˈʊnzˌɛɾn zˈeːɡən ɡˈeːbən kˈɔntən viːɾ iːm nˈɪçt , zoː viː ɛɾ zɪç bɪs dɑːhˈɪn ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatə : ʊnt zoː ɪst dɛn frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ als nˈɪçts , ʊnt dɑːrˈʊm bəkˌɑːm ɛɾ deːn flˈʊx ; 
vˈas ɪç frˈaɪlɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈyːbəlnˌeːmən kˈɔntə , dɛn ɛs ɡəʃˈɑː hˈaʊptzɛçlˌɪç dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈuːn ɡˌants ʊnt ˈʊnbədˌɪŋt dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ vˈɪdmən vɔltə . 
das vɑːɾ ˌʊnzɜm zˈiːmoːn fatˈɑːl . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɑːlɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛsɪst ɡəvˈiːs nˈuːɾ maɪn blˈuːt ʊnt fɛɾkˈantəs ɡənˈiː , vˈas jˌɛtst zoː ɪn deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈaɾbaɪtət ʊnt dɾˈɛŋt . 
kˈ??ts , mɪt deːm flˈʊxə lˈɔøft ɛɾ jˌɛtst hɛrˈʊm . 
ʊnt dˌiːzən mˈysən viːɾ iːm ˌaʊx baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈapnˌeːmən , vˌaɪl iːn das zˈɔnst ˈɪnkɔmˌoːdɪɾt . 
am bˈɛstən , das ziː ʊnt dɛɾ ɡəzˈantə ʊnt kˈaɪzɜ jˈoːzeːf iːn tsuː ˈɛtvɑːs mˈaxən .  
als frˈaʊ mˈyːlən iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , ɛɾklˈɛɾtə ziː , das ziː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡəvˈiːs nˈɪçts fɛɾmˈœçtə ʊnt nˈuːɾ dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪ , das ˌiːrən zˈoːn zoː ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌɔft aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk bətɾˈɔfən hɑːbə . 
ˈeːduːˌaɾt zˈaɪ zɪç ˌɑːbɜ zˈɛlpst am mˈaɪstən hˈɪndɜlˌɪç , dɛn vˌɛn ɛɾ diː pˌaskvɪlˈantɪʃən kˈʊpfɜstˌɪçə , viː ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst hɑːbə , nɔx hɛrˈaʊsɡˌeːbən vˈɔlə , zoː zˈaɪ ɛɾ ɡəvˈiːs dɛɾ ʃvˈeːɾstən fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst .  
aɪn pˌaskvɪlˈant ! rˈiːf ˈɛmrɪç , dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ; 
voːrˈɪn bəʃtˈeːən diː pˈaskvɪlə ?  
frˈaʊ mˈyːlən ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaɪnɪɡəs , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃtˈalt ziː zˈɛlbɜ ɪn jˈeːnɜ zˈaʊbɜn zˈamlʊŋ fˈoːɾkˌɔmə . 
ˈax vˈas ! rˈiːf ˈɛmrɪç , vˈɪntʃpiːlə , zˈeːhʊndə , kˈafeːkˌanən , das zɪnt ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəʃˈœpfə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan ɛs ˈyːbəlnˌeːmən , deːnən fɛɾɡlˈɪçən tsuː vˌɛɾdən ; 
jˈɑː , vˌɛn ɛs ˈeːzəl , ˈafən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃvˈaɪnə vˈɛːrən , das zɪnt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən tˈiːɾɡəʃtˌaltən , mɪt deːnən man ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊsdɾˌykt ; 
ˌɑːbɜ diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːn ˈɛdlərən zˌɔl zɪç kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː ɡəmˈytə tsˈiːn .  
zoː ʃvˈatstə ɛɾ fˈɔɾt , bɪs iːm frˈiːdeːrˌɪkə zˈɑːɡtə : 
ziː kˈɔmən ˌaʊx ɪn dɛɾ zˈamlʊŋ fˈɔɾ . 
ʊnt viː ? frˈɑːktə jˈeːnɜ . 
als bɾˈʊnən . 
viː hat ɛɾ das ˈanɡəʃtˌɛlt ? 
ɛs ʃtˈeːt aɪn pfˈaɪlɜ dɑː mɪt ˌaɪnəm ˈaltən kˈɔpf , ɡˌants dɛɾ ˈiːrɪɡə , aʊf deːm ɪst ˌaɪnə ʃˈɛlənkˌapə ʊnt tsvˈaɪ ˈeːzəlzˌoːrən . 
ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ kˈɛntlɪçən fiːɡˈuːɾ lˈɔøft aɪn vˈasɜʃtɾˌɑːl , ɪn deːm ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , vˈas ziː zoː am lˈiːbstən an rˈeːdənzˌaɾtən ɡəbɾˈaʊxən . 
das ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə vˈasɜ flˈiːst ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɛkən , ɪn deːm plˈɛtʃɜt ˌaɪnə ˈɛntə ʊnt ˌaɪnə ɡˈɑːns . 
diː ˈɛntə ɪst hˈɛnriːtə dˈɔɾt ʊnt diː ɡˈɑːns diː fɛɾˈeːrənsvɜtə mˈʊtɜ . 
ˈaʊsɜhˌalp ɡɾˈʊntst aɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈaɪn , das ˌaɪnən bɾˈaɪtən hˈuːt aʊf hat ʊnt mˈ??t : flˈʊx ! 
flˈʊx ˈiːm ! flˈʊx ! 
ʊnt dɾˈʊntɜ ʃtˈeːt mɪt dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən ɡəʃrˈiːbən : dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈɛmrɪç , nˈɪçt als jˈʊŋbɾʊnən , zˈɔndɜn als ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ nˈarənbɾˌʊnən , jˈɛtçən als ˈɛntə , mˈɑmɑː als ɡˈɑːns ʊnt ˈɔnkəl zˈiːmoːn als ˈeːbɜ . 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ?  
das ɪç vˈeːnɪçstəns nˈuːn mˌaɪnən ˈoːbɪɡən flˈʊx fɛɾdˈɔplə ! ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾɡɾˈɪmt ʊnt lˈiːf fˈɔɾt , ˈoːnə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
zˈiːmoːn ʃtˈampftə mɪt deːn fˈyːsən ʊnt bɾˈʊmtə : 
aɪn ˈʊnɡərˌatənɜ bˈuːbə ! 
jˈɛtçən ˌɑːbɜ tɾˈɔknətə zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ ɪst mˈeːɾ als das , ɛɾ ɪst ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ; 
viː ˈɔft hat iːn diː mˈʊtɜ mɪt deːm lˈɛtstən , vˈas ziː nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ klˈaɪnən vˈɪɾtʃaft hˌatə , ɛɾkvˈɪkt .  
diː frˈɛmdən vɔltən zɪç ɛntfˈɛɾnən , als dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsˈɪtɛɾnt vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ ʃtˈyɾtstə . 
ɛsɪst ˈaʊs ! rˈiːf ɛɾ blˈaɪç ʊnt ˈatɛmlˌoːs ; 
viːɾ zɪnt ˈalə fɛɾlˈoːrən ! 
das ɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ dɾˈaʊsən als ˌaɪnə pˈʊlfɛɾfɜʃvˌøːrʊŋ viː diː dˈɑmɑːls ɪn lˈɔndoːn . 
das hˈaʊs ʊnt diː ɡˈantsə ʃtɾˈɑːsə hˈiːɾ vˌɪɾd ɪn diː lˈʊft ɡəʃpɾˈɛŋt vˌɛɾdən .  
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! rˈiːf zˈiːmoːn ; 
ʃvˈatst dɛɾ ˈaltə nˈɪçt ˈɪmɜ ˈʊnzˌɪnɪɡəs tsˈɔøk ?  
diː ˈaʊsɡˌɛŋə zɪnt fɛɾʃpˈɛɾt , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs , tsvˈaɪ kˈɔmpaɡnˌɪən mɪt ɡəlˈɑdənən flˈɪntən hˈaltən vˈaxə , ʊnt tsvˈaɪ fˈɛltʃtykə fˈɔl kˈaɾtɛtʃən zɪnt aʊf deːm flˈuːɾ .   ˈʊnzˌɪn ! 
zˈɑːɡtə zˈiːmoːn , zˈɛtstə zˌaɪnən bɾˈaɪtən hˈuːt aʊf ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾvˈɪɾt : 
zoː fˈiːl ɪst vˈɑːɾ , das hˈaʊs ɪst fɔn vˈaxə ˈʊmtsˌɪŋəlt ; 
vˈas ɛs tsuː bədˈɔøtən hat , mˈɑːk dɛɾ hˈɪməl vˈɪsən .  
ˈalə ɛɾʃtˈaʊntən , ɛs blˈiːp ˌiːnən ˌɑːbɜ kˈaɪnə tsˈaɪt , tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɛn ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˈamtstɾaxt ʊnt mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ɡəzˈɪçt tɾˈɑːtən diː bˈaɪdən rˈɪçtɜ hɛrˈaɪn , fɔm zˈɛkɾeːtˌɛːɾ bəɡlˈaɪtət . 
ˌiːnən fˈɔlktə , fɔn dˈiːnɜn dɛs ɡərˈɪçts ˈaɪnɡəfˌast , dɛɾ ɡˌants nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənə mˈaɾtɪn , ʊnt tsʊm bəʃlˈuːs tɾˈɑːt rˈaɪshɛlm , dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , mɪt tsvˈaɪ ˈandɜn mˈɑlɜn hɛrˈaɪn , an diː zɪç mɪt nˈɑzeːvˌaɪzəm ˈanʃtˌandə dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ ˈeːduːˌaɾt dɾˈɛŋtə .  
diː frˈaʊən vɑːrən bəˈɛŋstɪçt , ʊnt kˈaɪnɜ vˈʊstə , viː ɛɾ zɪç dˌiːzə ˈʊnfɛɾmˌʊtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊslˌeːɡən zˌɔltə . 
vˈeːɾ ɪst hˈiːɾ diː frˈaʊ mˈyːlən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə rˈɪçtɜ . 
ɪç , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , fɛɾvˈɪɾtə frˈaʊ . 
zɪnt ziː diː tˈɔxtɜ frˈiːdeːrˌɪkə , frˈɑːktə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ rˈaɪshɛlm ʃnˈɛl , zɪç tsuː hˈɛnriːtə vˈɛndənt . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə dˌiːzə ʃˈyçtɜn ɛɾrˈœtənt , ɪç bɪn hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə frˈɛmt , dˈɔɾt ʃtˈeːt mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
rˈaɪshɛlm bətɾˈaxtətə ziː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt ʃˈiːn fɔn deːm lˈiːplɪçən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəzˈɪçtəs ɡərˈyːɾt .  
hˈiːɾ ɪst , fˈɪŋ dɛɾ rˈɪçtɜ vˈiːdɜ ˈan , aɪn bərˈyːmtɜ mˈɑːlɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ mɪt ʊns ɡəkˈɔmən , dɛɾ hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ rˈaɪshɛlm . 
ˈantvɔɾtən ziː , frˈaʊ mˈyːlən , dˌiːzəm hˈɛɾn kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç , vˈas ɛɾ ziː frˈɑːɡən vˌɪɾt , ˈoːnə tsˈøːɡərˌʊŋ ʊnt ɡˌants dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs . 
rˈaɪshɛlm bətɾˈaxtətə nˈuːn ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən fiːɡˈuːrən , diː ɪm klˈaɪnən tsˈɪmɜ ɡədɾˈɛŋt an aɪnˈandɜ ʃtˈandən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːɾ ˈaltən , zˈɑː iːɾ ʃˈaɾf ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə ʃnˈɛl : 
ziː bəzˈɪtsən ˌaɪnə bˌɪldɜɡˌaleːrˈiː .  
viː zˌɔltə ɪç ˈaɾmə frˈaʊ tsuː zoː ˈɛtvɑːs kˈɔmən ? 
ˈantvɔɾtətə ziː ɡəˈɛŋstɪçt .  
kˈaɪnə ˈaʊsrˌeːdə ! rˈiːf rˈaɪshɛlm , das hˈaʊs ɪst mɪt vˈaxə ˈʊmʃtˌɛlt , vˌɛn ziː nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , fˈɔlɡən ziː dˌiːzən hˈɛrən zˈɔɡlaɪç fɔn hˈiːɾ ɪn das ɡəfˈɛŋniːs .  
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈaŋ diː bəhˈɛndə frˈiːdeːrˌɪkə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɪn deːn lˈɛtstən vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs hɪnˈaɪn . 
man hˈœɾtə lˈaʊt ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ʃˈalən . 
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ ɛs , vˈɛlçɜ ziː ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
fɛɾrˈɛtɜ ! zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən dan , ʊnt ɡˈɪŋ , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɛɾrˈeːkt , aʊf ˌiːrə ˈeːɾstə ʃtˈɛlə tsuːrˈyk .  
nˈuːn jˈɑː , zˈɑːɡtə tsˈøːɡɛɾnt ʊnt mɪt pˈaʊzən frˈaʊ mˈyːlən : ɪç hɑːbə vˌɛn ziː ɛs zoː nˈɛnən vɔlən ˌaɪnə bˌɪldɜɡˌaleːrˈiː .  
ʊnt viː fˈiːl ʃtˈyk ˈʊnɡəfˌɛːɾ ? 
frˈɑːktə rˈaɪshɛlm .  
an dɾˈaɪhʊndɜt , ˌaɪnɪɡə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , zˈɑːɡtə diː ˈaltə frˈaʊ , jˌɛtst ʃˌoːn vˈaɪnənt .  
ʊnt zˈaxən fɔn vˈɛɾt dɑːrˈʊntɜ ? 
puːsˈiːn ? 
klˈaʊdə lˈɔraɪn ? 
zˈɛlpst tˌiːtsiːˈɑːns ? 
dˈoːmeːnˌɪçiːnˌoːs ʊnt zoː vˈaɪtɜ ?  
ˈax jˈɑː ! ʊnt jˈuːlɪˌoː roːmˈɑːnoː , ʊnt bˈɛɾkhəm , ʊnt kˈɔrɛɡˌɪoː , ʊnt rˈʊbəns , ʊnt zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː .  
ʊnt vˈeːɾ ɡˈɑːp ˌiːnən das ɡˈɛlt ? 
dɔx vˈoːl dɛɾ zˈoːɡənˌantə ɡɾˈɑːf lˈiːansˌoːn ? 
ˌoːdɜ iːɾ zˈoːn , dɛɾ ɛs fɔn dˌiːzəm ɛɾhˈiːlt ? 
ˌoːdɜ marˈiː , diː ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ksˈɑːvɜ ?   ˈaɪ , bəvˈɑːrə ! 
mˌaɪnən zˈoːn ˈapɡərˌɛçnət , hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls aɪns fɔn dˌiːzən ɡənˈantən lˈɔøtən ɡəkˈant .  
hˌɑːbən ziː dˌiːzə ɡˌaleːrˈiː dɛn ɡəˈɛɾpt ?  
nˈaɪn .  
ɡəkˈaʊft ˈalzoː ?  
jˈɑː , nɑːx ʊnt nˈɑːx , ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən .  
zɪnt ziː dɛn zoː rˈaɪç ?  
bəvˈɑːrə , ɪç hɑːbə nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ mˈɛːsɪɡəs ˈaɪnkˌɔmən .  
viː hˌɑːbən ziː ˈalzoː zoː kˈɔstbɑːrə bˈɪldɜ tsuːzˈamənkˌaʊfən kˈœnən ?  
d??ç pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ .  
vˈas fɛɾʃtˈeːən ziː dɑːrˈʊntɜ ?  
zˈeːən ziː , hˈɛɾ diːrˈɛktoːɾ , zˈɑːɡtə diː mˈyːlən , ɪç hɑːbə diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈɑːbə , das ɪç ɛs vˈaɪs , vˌoː ɛs ɡˈuːtə , zˈɛltənə bˈɪldɜ ɡˈiːpt . 
zˈaɪ ɛs aʊf deːm tɾˈøːdəl , ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən bˈuːtiːkə , ˌoːdɜ ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnəm ˈʊnanzˌeːnlɪçən hˈaʊzə . 
dˌiːzə ˈalə hɑːbə ɪç bˈɪlɪç ɛɾhˈaltən , ʊnt zoː ɪst mˌaɪnə ɡˌaleːrˈiː ɛntʃtˈandən . 
dˌiːzə frˈaʊ kˌan miːɾ bətsˈɔøɡən , viː ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn iːɾ ˌaɪnən ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən vˈɑːn ˈaɪk fyːɾ dɾˈaɪ ɡˈɔltʃtykə ɛɾʃtˈant , dɛɾ vˈoːl tsvˈaɪtaʊzənt vˈɛɾt ɪst . 
ziː hˌɛtə iːn miːɾ fyːɾ ˌaɪnən tˈɑːlɜ ɡəlˈasən .  
rˈaɪshɛlm zˈɑː diː ˈandɜn mˈɑːlɜ mɪt ˌaɪnəm fˈɔɾʃəndən blˈɪkə an ʊnt dˌiːzə ɛɾvˈiːdɜtən iːm mɪt ˈaksəltsˌʊkən . 
zoː ɡˈeːbən ziː mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , deːn ʃlˈysəl tsuː dˌiːzɜ ˌiːrɜ ɡˌaleːrˈiː . 
diː frˈaʊ tsˈøːɡɜtə , dɔx dɛɾ rˈɪçtɜ fˈyːktə mɪt ʃtɾˈɛŋəm tˈoːnə hɪntsˈuː : 
ɛsɪst ˈʊnmɡˌɛŋlɪç nˈœtɪç , ʊnt ɪç ɛɾzˈuːxə , kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː mˈaxən , zˈɔnst vˌɛɾdən ziː dɔx tsuː deːm ɡətsvˈʊŋən , vˈas ziː jˌɛtst nɔx frˈaɪvɪlˌɪç tˈuːn kˈœnən . 
diː ˈaltə fˈant zɪç ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ziː ɡˈɪŋ zˈɔøftsənt ʊnt mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən fˈoːɾˌan , ʊm ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛs vˈoːntsɪmɜs das ɡɾˈøːsərə ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , ɪn vˈɛlçəm ˈalə bˈɪldɜ ɛnthˈaltən vɑːrən . 
ˈalə vɑːrən ɡəʃpˈant , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɾˈyktən diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ mˈɑːlɜ diː ɡɾˈœstə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈaʊs . 
mɪt tsˈɪtɜn ʃtˈɛktə diː bəzˈɪtsərˌɪn deːn ʃlˈysəl ɪn diː tˈyːɾ , ziː dɾˈeːtə deːn rˈiːɡəl tsuːrˈyk , das ɡəmˈax tˈɑːt zɪç aʊf ʊnt ˈalə tɾˈɑːtən mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən ɪn deːn bˈʊntən rˈaʊm , vˌoː bˈɪlt an bˈɪlt hˈɪŋ ʊnt rˈɑːmən deːn rˈɑːmən dɾˈɛŋtə . 
viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , das nɑːx ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ aɪn ʃtˈʊməs ʃtˈaʊnən , aɪn vˈɔɾtloːzəs ʃtˈʊmpfəs fɛɾvˈʊndɜn diː zˈɪnə hˈɪnhɛlt ʊnt das bəvˈʊstzaɪn , vˈɛlçəs zɪç nˈɔx nˈɪçt viːdɜfˈɪndən kˌan , fˈast ˈaʊflˌøːzət : zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx hˈiːɾ . 
diː mˈɑːlɜ zˈɑːən zɪç ˈʊm , vɑːrən ɡˌants rˈuːɪç , bəʃˈaʊtən vˈiːdɜ diː vˈɛndə , ʊnt ɪndˈeːm jˌɛtst rˈaɪshɛlm deːn pɾˈyːfəndən blˈɪk fɔn deːn bˈɪldɜn tsuːrˈyktsˌoːk ʊnt zˌaɪnə kˈʊnstɡənˌɔsən mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːɾlɪçən mˈiːnə ˈanzˌɑː , bɾˈaxən ˈalə ɪn aɪn zoː lˈaʊtəs ʊnt ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , das dɛɾ ˈɛltəstə dˌiːzɜ mˈɑːlɜ zɪç aʊf das dˈɔɾt ʃtˈeːəndə bˈɛt fˈalən lˈiːs , ʊm ɪn dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfəndən ɛɾʃˈytərˌʊŋ nˈɪçt aʊf deːn bˈoːdən tsuː ʃtˈyɾtsən . 
ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt aɪn ʊnt nɑːx dˌiːzɜ vˈiːdɜ aɪn ʃˈaləndəs lˈaxən , aɪn klˈaɪnɜ rˈuːeːpˌʊŋkt , ʊnt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ɛɾtˈœntə ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən tˈøːnən das zˈɛltzɑːmə kˈoːɾ dˌiːzəs ɡəlˈɛçtɜs . 
diː frˈaʊ mˈyːlən ʃtˈant als ˌaɪnə bˈɪldzɔølə dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dˈɑː , vˌaɪl ziː zɪç dˌiːzə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ˈɛɾɡiːsˌʊŋ dɛɾ lˈʊst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , ʊnt mˈaɾtɪn , dɛɾ diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ ˌɛksploːzjˈoːn tsuː bəɡɾˈaɪfən ʃˈiːn , fɛɾzˈaŋk nɔx tˈiːfɜ ɪn dˈeːmʊt ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ .  
jˌɛtst zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ rˈaɪshɛlm , ɪndˈeːm ɛɾ diː tɾˈɛːnən fɔn deːn ˈaʊɡən tɾˈɔknətə : fɛɾtsˈaɪən ziː , lˈiːbə frˈaʊ , dˌiːzən ˈaʊsbɾˌʊx , vˈɛlçən ʊns diː ɡətˈɔøʃtə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛɾrˈeːktə . 
zaɪn ziː nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt , dɛn ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən afˈɛkt hat man nˈiːmɑːls hˈɪnraɪçəndə ɡəvˈalt . 
ɪn deːm rˈuːɪɡən , ˈʊnɡəʃtˌœɾtən bəzˈɪts dˌiːzɜ ɡˌaleːrˈiː vˌɛɾdən ziː ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾblˈaɪbən kˈœnən . 
viːɾ ɡlˈaʊbən ˌiːnən ɡˈɛɾn , das ziː fyːɾ dˌiːzə bˈɪldɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə zoːɡˈɑːɾ , das ziː tsuː deːn ˈalɜɡərˌɪŋstən pɾˈaɪzən nɔx fˈiːl tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːltən . 
mˈaxt ɛs ˌiːnən fɛɾɡənˈyːɡən , dˌiːzə dˈɪŋə dɑː fyːɾ vˈɪɾklɪçə ɡəmˈɛldə tsuː hˈaltən , zoː lˈasən ziː ziː rˈuːɪç hˈɛŋən , zˈɔnst rˈatə ɪç ˈiːnən , ziː vˈiːdɜ aʊf deːn tɾˈøːdəl hɪntsˈuːʃˌafən ʊnt zɪç tsuː frˈɔøən , vˌɛn ziː fyːɾ deːn ɡˈantsən kɾˈɑːm nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡɾˈɔʃən viːdɜbəkˈɔmən .  
diː ˈaltə frˈaʊ vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət . 
dɛɾ ˈaltə ˈɛmrɪç , dɛɾ zɪç ɪndˈɛsən ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə , tɾˈɑːt jˌɛtst hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : zˈaxt ! 
zˈaxt , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ! 
vˈeːɾ vɔltə dɔx zoː ˈapʃpɾˌɛçənt ʊnt ˌyːbɜˈaɪlt ˈ??taɪlən . 
tsuː mˌaɪnəm frˈɔødɪɡən ɛɾʃtˈaʊnən fˈɪndə ɪç hˈiːɾ zoː mˈançə mˌaɪnɜ jˈuːɡəndˌaɾbaɪtən vˈiːdɜ , diː ʃˌoːn lˈɛŋst mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ɛntʃvˈʊndən vɑːrən . 
ʊnt viː ɡˈuːt ɪst ˈaləs an dˌiːzən zˈaxən fɔn miːɾ ɡədˈaxt , viː vˈakɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt , diː kˌɔnkɛptsjˈoːn poːˈeːtɪʃ ʊnt diː ˈaɾbaɪt lˈiːbeːfˌɔl ʊnt flˈaɪsɪç , diː tsˈaɪçnʊŋ rˈɪçtɪç , diː ɡəvˈandʊŋ ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ʊnt das kˌoːloːrˈɪt ɡˌants dɛɾ ˈaltən mˈaɪstɜ vˈyɾdɪç . 
diː tsˈaɪt ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp hˌɑːbən nˈuːn nɔx diː ɡəhˈøːrɪɡə bɾˈɔønə hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , zoː das dˌiːzə vˈɛɾkə mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈalɜdˌɪŋs vˈoːl fyːɾ ɡˈaleːrˌiːbɪldɜ ɡˈɛltən kˈœnən . 
zoː ɪst hˈiːɾ dˌiːzə tɾˈɛflɪçə kɾˈɔøtstɾaɡˌʊŋ , maɪn ˈalɜˌeːɾstɜ fɛɾzˈuːx , als ɪç ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈant , diː fˈaɾbən aʊf diː pˈɑlɛtə tsuː zˈɛtsən . 
kˌan man fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən ɡənˈiː mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən ?  
frˈiːdeːrˌɪkə tɾˈɑːt hɪntsˈuː . 
dˌiːzəs ? frˈɑːktə ziː . 
ˈalɜdˌɪŋs , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə . 
das ɪst daszˈɛlbə , fɛɾzˈɛtstə ziː mɪt ˌiːrəm lˈeːphaftən , ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən tˈoːn , vˈɛlçəs viːɾ nˈɔølɪç fɔn dɛɾ frˈɛmdən frˈaʊ fyːɾ dɾˈaɪ ɡˈɔltʃtykə kˈaʊftən ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçən vˈɑːn ˈaɪk hˈiːltən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪzə ˈɛmrɪç bˈyktə zɪç zˈeːɾ hˈøːflɪç fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ mˈyːlən ʊnt zˈɑːɡtə : hat ˈɛhnlɪçkˌaɪt , nˈuːɾ ɪst ɛs ɪn dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ kˈɔrɛktɜ . 
ziː , lˈiːbə frˈaʊ , ʃˈaɪnən baɪ ˈalə deːm ˌaɪnən fˈaɪnən zˈɪn fyːɾ diː kˈʊnst tsuː bəzˈɪtsən .  
nɑːx vˈeːnɪɡən frˈɑːɡən dɛs rˈɪçtɜs , vˈɛlçɜ jˌɛtst ˈaləs ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊŋkt ˈanzˌɑː , ɛɾɡˈɑːp zɪç diː fˈœlɪɡə ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ famˈiːlɪə mˈyːlən , deːn zˈoːn mˈaɾtɪn mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , vˈɛlçɜ ɡəʃtɾˈaft ɡənˈuːk vˌ??də , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn ˈalən ʃtˈafəln zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋslˌaɪtɜ , diː iːn zoː hˈoːx tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːn ʊnt diː ˌʊntɜ iːm tsɛɾbɾˈɔxən vɑːɾ , bɪs tˈiːf aʊf deːn bˈoːdən hɪnˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst vɑːɾ .  
man fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç fɔn dɛɾ vˈɪtvə , ʊnt dɛɾ rˈɪçtɜ zoːvˈoːl viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪshɛlm bəɡˈɑːbən zɪç tsʊm fˈyːɾstən ksˈɑːvɜ , ʊm dˌiːzəm diː rˌeːzʊltˈɑːtə ˌiːrɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛs vɑːrən nɑːx dˌiːzən fˈoːɾfˌɛlən ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɛɾhˈiːlt frˈaʊ mˈyːlən fˈɔlɡəndən bɾˈiːf fɔn ˌiːrəm zˈoːn mˈaɾtɪn :   » ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ !  
viː ɪç ziː dˈɑmɑːls , bˈalt nɑːx dɛɾ bətɾˈyːbəndən kˈɑtastɾˌoːfə fɛɾlˈiːs , viː zˈeːɾ viːɾ ˈalə ɪn tɾˈaʊɜ vɑːrən , ˈaləs diːs mˈɑːk ɪç ˌiːnən kˈaʊm viːdɜhˈoːlən , ʊm ziː nˈɪçt fɔn nˈɔøəm tsuː bətɾˈyːbən . 
jˈɑː , viːɾ ˈalə vɑːrən dˈɑmɑːls rˈɛçt tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt ɛnttˈɔøʃt . 
das maɪn zoː ɡɾˈoːs ʃˈaɪnəndɜ bəʃˈytsɜ aɪn ɡəmˈaɪnɜ ˌɑbəntˈøːrɜ , lˈyɡnɜ ʊnt fˈalʃɜ ʃpˈiːlɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aɪn dˈiːp ʊnt rˈɔøbɜ vɑːɾ , das ˈaləs vɑːɾ tsuː tɾˈybzeːlˌɪç ; 
das ɪç mɪt ˈanɡəklˌɑːkt vɑːɾ , ɪn deːn fɛɾdˈaxt , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , ˌaɪnəs tˈaɪlneːməndən ʃˈɛlməs ɡərˈiːt , vɑːɾ fyːɾ maɪn ˈeːɾliːbəndəs ɡəmˈyt nɔx diː ˈalɜʃmˌɛɾtslɪçstə vˈʊndə . 
ʊnt nˈuːn vˌ??də tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡlˈaʊbə an ˌiːrə ɡˌaleːrˈiː zoː ɡɾˈaʊzɑːm tsɛɾʃtˈœɾt , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ aɪn palˈɑdiːˌʊm , aɪn zˈɪçərəs rˈɛtʊŋsmˌɪtəl fyːɾ ˈalə tsuːfˈɛlə ʊnt ɡˌeːɡən diː dɾˈoːəndə ˈaɾmʊt tsuː bəzˈɪtsən ɡlˈaʊptən . 
vˈas vˈɛːrə ˌaʊs ʊns ˈoːnə diː bˈaɪʃpiːlˌoːzə ɡɾˈoːsmʊt dɛs ˈeːdəln fˈyːɾstən ksˈɑːvɜ ɡəvˌɔɾdən ? 
das ɛɾ miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ jˈeːnən rˈɪŋ ʊnt ˌaʊx diː kˈɔstbɑːrə tˈʊxnadəl , tˈaɪlə jˈeːnəs ˈapʃˌɔølɪçən rˈaʊbəs , lˈiːs , zˈɔndɜn miːɾ nɔx ˈoːbənˌaɪn bˈaɪdə ʃtˈykə nɑːx dɛɾ hˈœkstən tˈɑːksə ˈapkˌaʊftə , dɑːdˈ??ç ɛɾhˈiːltən ziː , ɡəlˈiːptə , aɪn rˈɛçt ˈanzˌeːnlɪçəs kˌɑpiːtˈɑːl tsuːɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn , dɛn diː zˈaxən hˌatən ˌaɪnən vˈaɪt hˈøːɜn vˈɛɾt , als viːɾ ɛs jˈeːmɑːls ɪn ˈʊnsrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɡlˈaʊbən kˈɔntən . 
ɪç fˈant dɑːdˈ??ç mˈɪtəl , ˌaɪnə nˈɔøə lˈaʊfbɑːn tsuː bəɡˈɪnən ʊnt ɪn diː rˈeːtlɪçə bˈɑːn dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃrˌaɪtən . 
zoː hɑːbə ɪç dɛn aʊf ˈɪmɜ mˌaɪnən ˈʊnnˌytsən hˈoːxmˌʊt ˌyːbɜvˈʊndən , als dˌɪploːmˈɑːt ɡlˈɛntsən tsuː vɔlən , ʊnt ziː hˌɑːbən ˌaʊx tsuː ˌiːrəm ɡlˈyk diː kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜʃtˈandən , ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɔɾtən bˈɪldɜ tsuː ˌaɪnɜ ɡˌaleːrˈiː tsuːzˈaməntsuːkˌaʊfən . 
ʊnt zoː ɪst ɛs dɛn ˈalən ɡˈuːt ɛɾɡˈaŋən , ˈaʊsɜ jˈeːnəm fatˈɑːlən ˈeːduːˌaɾt vˈɪntɜ , aʊf deːn mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ frˈiːdeːrˌɪkə ˈɪmɜ nɔx tsuː fˈiːl hˈɛlt , ʊnt dɛɾ , viː ziː miːɾ ɪn deːm ˈaɪntsɪɡən bɾˈiːfə mˈɛldən , deːn ɪç fɔn ˌiːnən ɪn lˈɪsabˌoːn ɛɾhˈaltən hɑːbə , ɪn ˌaɪnə ʃtɾˈɑfanstˌalt tsuː zˌaɪnɜ tsˈyçtɪɡˌʊŋ ɡətˈɑːn ɪst . 
dɛn diː frˈɛçhaɪt vɑːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl tsuː ɡɾˈoːs , deːn pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪshɛlm als zˈeːhʊnt ʊnt deːn pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ als vˈɪntʃpiːl ɪn kˈʊpfɜ ʃtˈɛçən tsuː lˈasən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː diː nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant ʊnt vˈyɾdə dɑːrˈʊntɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
viː lˈiːbeːfˌɔl fɔm hˈɪməl , das zɪç nˈuːn dɛɾ fˈyːɾst ksˈɑːvɜ ʊnt zˌaɪnə ˈɛdlə ɡəmɑːlˈiːn ˈɛntlɪç ˌaɪnəs ˈɛɾbən ɛɾfrˈɔøən . 
dˌiːzɜ tˈɔørə zˈoːn ɪst ˌiːnən ɡəvˈiːs aɪn rˈaɪçlɪçɜ ɛɾzˈats fyːɾ jˈeːnən ʃmˈʊk , dɛɾ ˌiːnən aʊf ˈɪmɜ ɛntɾˈɪsən ɪst .  
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , lˈiːbstə mˈʊtɜ , viː tɾˈaʊrɪç viːɾ ʃˈiːdən , als ɪç nɑːx lˈɪsabˌoːn diː vˈaɪtə rˈaɪzə ˈantɾˌɑːt . 
ɪç zˌɔltə nˈuːn dɔx nɑːx dˌiːzəm lˈandə kˈɔmən , das vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ viː ˈandɜn bədˈɪŋnɪsən ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːn . 
ɪç hˌatə mɪç mɪt dˌiːzən zˈyːtlɪçən ʃpɾˈɑːxən zˈeːɾ ɡəkvˈɛlt , ʊm ziː ˈaɪntsuːlˌɛɾnən , dɛɾ mˈɛnʃən , diː ziː rˈeːdən ʊnt hˈanthˌɑːbən kˈœnən , zɪnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn lˈɛndɜn nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ fˈiːlə . 
dɛɾ kɾˈaŋkə bˈɑroːn ˈalzoː , dɛɾ zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˌeːɡən mɪt zˌaɪnɜ nɔx kɾˈɛŋkərən ɡəmɑːlˈiːn dɛs vˈaɾmən klˈiːmɑːs hˈalbɜ nɑːx pˈɔɾtuːɡˌal ɡəʃˈɪkt vˌ??də , ʊnt vˈɛlçə ˌiːrə tsvˈaɪ kˈɪndɜ ˌaʊx mˈɪtnˌɑːmən , zˈɑːən mɪç als ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ɛɾvˈɛɾp ˈan , ʊm ziː tsuː bəɡlˈaɪtən , dɑː ˈaʊsɜdˌeːm dɛɾ ɡˈuːtə pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ mɪç ˌiːnən ɛmpfˈoːlən ʊnt miːɾ das bˈɛstə tsˈɔøɡniːs ɡəɡˈeːbən hˌatə .  
ɪç hɑːbə ˌiːnən dˈɑmɑːls nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən bɾˈiːfə mˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈat ɡəmˈɛldət . 
ɛs fˈant zɪç nˈaxhɜ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːnən tsuː ʃrˈaɪbən , dɛn viːɾ vɑːrən aʊf deːm lˈandə , ʊnt als viːɾ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat kˌɑːmən , hˌatə ɛs diː ˈaʊszˌɪçt , als ˌɔp ɪç mɪt jˈeːdəm ˈapɡˌeːəndən ʃˈɪfə vˈiːdɜ tsuːrˈykzˌeːɡəln kˈœnə , dɛn diː ɡˈuːtə bˈɑroːnˌɪn vˌ??də ˈɪmɜ kɾˈɛŋkɜ ʊnt dɛɾ ɡəmˈɑːl fɛɾvˈynʃtə deːn ɡədˈaŋkən , das ɛɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən hˌatə .  
viː ɪç ˈeːɾst ɪn pˈɔɾtuːɡˌal zˈɛlpst vɑːɾ , zˈɑː ɪç vˈoːl ˈaɪn , viː vˈeːnɪɡəs ɪç nɔx fɔn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə zˈɛlbɜ vˈʊstə . 
ɪndˈɛsən , vˌɛn man nˈuːɾ ɪm lˈandə ɪst , hˈɪlft lˈʊst ʊnt nˈɔt ʃˌoːn nˈɑːx , ʊnt ɪç kˈɔntə deːn ˈɛltɜn , diː kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈandən , dɔx ˈɪmɜ nˈytslɪç zˈaɪn . 
diː kˈɪndɜ , diː mˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən vɑːrən , lˈiːsən zɪç ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt ˈan , ʊnt zoː vɑːɾ maɪn lˈeːbən aɪn ɡˌants lˈaɪtlɪçəs .  
als viːɾ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat lˈeːptən , bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːrəs . 
aɪn ɡˌants fɛɾhˈyltəs frˈaʊəntsˌɪmɜ viː ɛs zˈɪtə ɪst , das ziː zɪç hˈiːɾ zoː tɾˈɑːɡən rˈeːdətə mɪç aʊf deːm plˈatsə an ʊnt bəʃvˈoːɾ mɪç , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
man dˈaɾf dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən nˈɪçt tɾˈaʊən , ʊnt ɪç vˈaɪɡɜtə mɪç lˈaŋə tsˈaɪt . 
ziː vˈaɪntə ʊnt flˈeːtə , ʊnt ɪç lˈiːs mɪç ˈɛntlɪç bəvˈeːɡən , mɪt iːɾ tsuː ɡˈeːən . 
ziː fˈyːɾtə mɪç ɪn das ɡəmˌaɪnə ʃtˈatɡeːfˌɛŋniːs , vˌoː diː mˈɛnʃən , vˌeːɡən ʃˈʊldən ˌoːdɜ nˈiːdɾɪɡɜ dˌiːbeːrˈaɪən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾbɾˈɛçən , ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs nˈuːn , vˌoː ɪç ˌaɪnən mˈan fˈɪndən zˌɔlə , dɛɾ mɪç dˈ??çˌaʊs ʃpɾˈɛçən mˈysə .  
ɪç tɾˈeːtə ɪn das ɡəfˈɛŋniːs tsvˈɪʃən fˈiːlə mˈɪseːtˌɛːtɜ ʊnt ˈaɾmə fɛɾʃˈʊldətə hɪnˈaɪn , ʊnt vˈeːɾ ɪst ɛs , dɛɾ ˈapzaɪts aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk lˈiːkt , fɛɾmˈɑɡɜt , blˈaɪç , ɪn ˈeːlɛndən , ʃmˈʊtsɪɡən ʊnt tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn ? 
vˈeːɾ ˈandɜs , als maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡəzˈantɜ ? 
ziː kˌœnən zɪç maɪn ɛntzˈɛtsən dˈɛŋkən , das mɪç baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ɛɾɡɾˈɪf . 
das vɑːɾ dɛn frˈaɪlɪç aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈan als jˈeːnɜ , dɛɾ miːɾ tsuːˈeːɾst ɪn bɾˈysəl aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl dɛs ɡˈastoːfəs bəɡˈeːɡnətə . 
ɪç kˌan nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː ɡəvˈaltɪç mɪç aɪn ɛɾbˈaɾmən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt tˈiːf dˈ??çʃˌytɜtə . 
vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx aɪn rˈɔøbɜ ʊnt fɛɾbɾˈɛçɜ , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx jˌɛtst lˈaɪdənt , ʊnt ɡˌeːɡən mɪç vˈeːnɪçstəns hˌatə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡˈʊttɛːtˌɪç ɛɾvˈiːzən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm zˈɔɡlaɪç ˈaləs , vˈas ɪç ˈɪɾɡənt ɛntbˈeːrən kˈɔntə , ʊnt d??ç hˈylfə ʊnt fˈoːɾʃpɾˌɑːxə ˌʊnzɜs ɡəzˈantən , zoː viː d??ç diː bˈaɪhylfə mˌaɪnəs ɡˈʊtmytˌɪɡən bˈɑroːns vˌ??dən zˌaɪnə ʃˈʊldən bətsˈɑːlt ʊnt ɛɾ ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋniːs bəfrˈaɪt .  
zˌaɪnə marˈiː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈøːn ʊnt rˈaɪtsənt . 
ˈoː hˈɪməl , viː kˈ??ts ɪst dɔx dɛɾ zˈɔmɜ zoː mˈançɜ mˈɛnʃən , diː ˈaʊszˌeːən ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈaxən ! 
dɛɾ ʃmˈʊk , zoː ɡəʃtˈandən ziː miːɾ zˈɛlpst , vɑːɾ bˈalt bɪs aʊf deːn lˈɛtstən ʃtˈaɪn dˈ??çɡəbɾˌaxt ɡəvˈeːzən . 
dɑː an jˈeːdəm aɪn ɡɾˈaʊən hˈɪŋ ʊnt ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , zoː lˈiːs ɛɾ ʊm zoː lˈiːbɜ jˈeːdəs ˈanɡədˌɛŋkən ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən flˈiːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ˌʊntɜ ʃpˈiːlɜ ɡərˈatən , diː dˌiːzə kˈyːnstə nɔx bˈɛsɜ fɛɾʃtˈandən als ɛɾ zˈɛlbɜ , ʊnt dˌiːzə hˌatən iːn ɡəplˈyndɜt . 
dan hˌatə ɛɾ deːn fˈɛçt ʊnt ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ ɡəmˈaxt ʊnt ɪm frantsˈøːzɪʃən ˌʊntɜrˈɪçt ɡəɡˈeːbən ; 
ɛɾ fˈant aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə zˌaɪnən rˈaɪçlɪçən ˌʊntɜhˈalt , vˌɛn iːn nˈɪçt das ʃpˈiːl ʊnt diː tˈøːrɪçtə vˈʊt , das fɛɾlˈoːrənə viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən , fɔn nˈɔøəm deːm ˈeːlɛnt ˌyːbɜlˈiːfɜt hˌɛtə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ bəfrˈaɪt ʊnt ɛɾ kˈeːɾtə tsuː zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuːrˈyk , nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn nˈɑːmən . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx hˈiːɾ nˈiːmant ˈɔfənbˌaɾt , das ɪç iːn ʃˌoːn frˈyːɜ kˈantə , zˈɔndɜn mɪç zˌaɪnɜ nˈuːɾ , viː man ɡlˈaʊptə , als ˌaɪnəs lˈantsmˌanəs ˈanɡənˌɔmən . 
viː vˈoːl ɪst ɛs ˌaɪnəm dɔx ˈaɪɡəntlɪç , ɪm mˈɪtəlstˌandə tsuː lˈeːbən , vˌoː vˈeːdɜ ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk nɔx ˈʊnɡəhˌɔørəs ˈʊnɡlˌyk deːn mˈɛnʃən tɾˈɪft ! 
diː bˈɑroːnˌɪn vˌ??də ˈɪmɜ kɾˈɛŋkɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ɪm hˈiːzɪɡən hˈaɪsən klˈiːmɑː kˈaɪnə hˈaɪlkɾaft fyːɾ ziː zˈaɪ . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ tsˈɛɾtlɪç lˈiːptə , mˈʊstə ziː tsuː zˌaɪnəm jˈamɜ zoː hˈɪnstɜbən zˈeːən . 
als ziː bəɡɾˈɑːbən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ ʊnt zoː ʃˈɪftən viːɾ ʊns ˈaɪn .  
dɑː ɛɾ zaɪn lˈiːbstəs ɡˈuːt nˈɪçt mˌeːɾ mɪt tsuːrˈykbɾˌaxtə , zoː kˌɑːm ɛs iːm nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , ʃnˈɛl ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ɛs vɑːɾ iːm ɪm ɡeːɡəntˈaɪl aɪn ˈʊmvˌeːk , dɛɾ iːn tsɛɾʃtɾˈɔøən kˈɔntə , lˈiːbɜ . 
zoː rˈaɪstən viːɾ dɛn nɑːx nˈeːapəl ʊnt kˈeːɾtən d??ç iːtˈɑːlɪən ɪn das fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk . 
ɛɾ hat aʊf dˌiːzən rˈaɪzən zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt fˈœlɪç viːdɜbəkˈɔmən , diː kˈɪndɜ zɪnt blˈyːənt , ʊnt ɪç hɑːbə , zoː vˈeːnɪç ɪç ɛs nɔx hˈɔfən dˈ??ftə , ˌaʊx mˌaɪnə lˈʊst ɡəbˈyst , frˈɛmdə lˈɛndɜ tsuː zˈeːən .  
tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʃˈiːn ɛs miːɾ nˈuːn tsˈaɪt , aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃtˈɛlə ʊnt fɛɾzˈɔɾɡʊŋ tsuː dˈɛŋkən . 
maɪn ɡˈuːtɜ bˈɑroːn hˌatə ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl hˈiːɾ als fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔønt ; 
ziː fˈandən zɪç ˌaʊx ˈʊnfɛɾmˌʊtət vˈiːdɜ . 
dˌiːzɜ ɡˌeːnərˈɑːl , aɪn ˈɛtvɑːs rˈaʊɜ mˈan , hat mɪç baɪ zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt als fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ ˈanɡəʃtˌɛlt . 
ɛɾ mˈaɪnt , ɛs mˈysə zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌoːdɜ aʊf deːm lˈandə vˈoːl ˌaɪnə pˈasəndə pfˈarə fyːɾ mɪç fˈɪndən , ʊnt zoː fɛɾrˈɪçtə ɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ maɪn tsˈiːmlɪç bəʃvˈeːɾlɪçəs ˈamt , vˌaɪl diː jˈʊŋən hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə ɛs nˈɪçt an nˌɛkeːrˈaɪən fˈeːlən lˈasən . 
dɛɾ ɡˈuːtə bˈɑroːn hat mɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx zˌaɪnən ɡˈyːtɜn deːm ɡˌeːnərˈɑːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɾˈɪŋənt ɛmpfˈoːlən , ʊnt dɑː dˌiːzɜ ˈanɡəzˌeːənə mˈan baɪ hˈoːfə ʊnt baɪ deːm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm frˈɔøndə fɔn mˈaxt ʊnt ˈaɪnflˌuːs hat , zoː ɪst mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , vˈoːl bˈalt bəfˈœɾdɜt tsuː vˌɛɾdən , nˈɪçt aʊf zˈant ɡəbˈaʊt ; 
vˈeːnɪçstəns kˈaɪn zˈɔlçɜ lˈʊstɪɡɜ tɾˈaʊm als dˈɑmɑːls , vˌoː ɪç mɪç ʃˌoːn mɪt ʃtˈɛɾn ʊnt ˈɔɾdənsbˌant hɛrˈʊmlˌaʊfən zˈɑː . 
lˈiːbstə mˈʊtɜ ! dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ lˈiːɡən ɡəblˈiːbən , ʊnt ɛsɪst miːɾ ʊm zoː lˈiːbɜ , vˌaɪl ɪç ˌiːnən nˈuːn ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtərəs fɔn mˌaɪnəm kˈynftɪɡən lˈeːbən ʊnt ʃˈɪkzɑːl mˈɛldən kˌan . 
ˌaʊx dɛɾ ɡərˈɪŋstə dɛɾ mˈɛnʃən vˌɪɾd fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəfˈyːɾt . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈeːɡəndən vɑːɾ fˈiːl ɡərˈeːdə fɔn ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , ʊnt dɑː ˈeːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt zaɪt lˈaŋə nˈɪçts nˈɔøəs fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , zoː mˈaxtə ˌaɪnə ɪn dɛɾ nˈɛçstən fˈɛstˌʊŋ fˈoːɾɡəfˌalənə zˈaxə ʊm zoː mˈeːɾ ˈaʊfzˌeːən . 
ɛs hˌatə nˈeːmlɪç aɪn lˌiːuːtənˈant zˌaɪnən hˈaʊptman ɛɾʃtˈɔxən , dɛɾ mˈœɾdɜ vɑːɾ fɛɾhˈœɾt , ɡərˈɪçtət ʊnt fɛɾˈ??taɪlt vˌɔɾdən ʊnt zˌɔltə nˈuːn bˈɪnən kˈ??tsəm ɛnthˈaʊptət vˌɛɾdən . 
mˈançə mˈiːliːtˌɛːɾs , zˈɛlpst maɪn ɡˌeːnərˈɑːl , nˈɑːmən diː paɾtˈiː dɛs mˈœɾdɜs , ˌoːdɜ ɛntʃˈʊldɪçtən vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə tˈɑːt aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə . 
dɛɾ lˌiːuːtənˈant vɑːɾ aɪn frˈɛmdɜ ʊnt d??ç pɾoːtɛktsjˈoːn ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈaɪnɡəʃˌoːbən . 
das fɛɾdɾˈoːs ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə fˈɛːnrɪks ʊnt jˈyŋərə ˌʊntɜlˌiːuːtənˈants ; 
dɑː ɪndˈɛsən dɛɾ frˈɛmdə mˈan fˈiːlə kˌɔnduːˈiːtə tsˈaɪktə ʊnt ʃˌoːn ɪm rˈaɪfərən mˈaneːzˌaltɜ ʃtˈant , zoː fˈandən zɪç diː jˈʊŋən mˈɛnʃən bˈalt dɑːrˈaɪn , das dˌiːzɜ ˌiːnən fˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌ??də . 
diː hˈaʊptlɔøtə ˌɑːbɜ vɑːrən nɔx mˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , vˌaɪl ziː fˈyɾçtətən , dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ zɪç dɛɾ pɾoːtɛktsjˈoːn fɔn ˈanɡəzˌeːənən mˈɛnɜn ɛɾfrˈɔøtə , dɛɾ fˈiːlə kˈɛntnɪsə bəzˈɑːs ʊnt zɪç d??ç aɪn fˈoːɾneːməs ʊnt ˈɛdləs bətɾˈɑːɡən ˈaʊstsˌaɪçnətə , vˈyɾdə ˌaʊx ˌiːnən baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt ɪn ˌaɪnən pˈɔstən ˈaɪnɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən . 
aɪn rˈoːɜ mˈɛnʃ ˌʊntɜ dˌiːzən hˈaʊptlɔøtən , deːn ˈaɪɡəntlɪç ˈalə ɡˈɛɾn lˈoːs ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , mˈaxtə zɪç nˈuːn aɪn ɡəʃˈɛft dɑːrˈaʊs , deːm frˈɛmdən mˈan ˈaləs mˈøːklɪçə ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈeːɡən ʊnt iːn rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː çˈiːkanˌiːrən , zoː ˈɔft ɛɾ mɪt iːm ɪn dˈiːnstfɜhˌɛltnɪsən ʃtˈant .  
das ɡˈɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə zoː hˈɪn . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptman zoː ˈaʊsfˌalənt , zˈuːxtə zoː ɡəflˈɪsəntlɪç hˈɛndəl , das dɛɾ lˌiːuːtənˈant iːn fˈɔɾdɜtə . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn ˌɑːbɜ bəhˈaʊptətə , ɛɾ , als fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ , bɾˈaʊxə zɪç nˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən ʊnt dɛshˈalp vˌɛɾdə ɛɾ zɪç nˈɪçt mɪt iːm ʃlˈɑːɡən ; 
jˈeːnɜ hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt , aɪn duːˈɛl tsuː fɛɾlˈaŋən , dɛn ɛs zˈaɪ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəmˌaxt , ˌɔp dɛɾ hɛrˈaʊsfˌɔɾdərɜ fɔn ˈɛçtəm ˈɑdəl zˈaɪ .  
hˈiːɾ ɪst nˈuːn dɛɾ pˈʊŋkt , vˌoː diː hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə zˈɛlpst fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪnʊŋ zɪnt . 
fˈiːlə , ˌʊntɜ ˈandɜn maɪn ɡˌeːnərˈɑːl , bəhˈaʊptən , dɛɾ lˌiːuːtənˈant dˈyɾfə jˈeːnən ˈalɜdˌɪŋs fˈɔɾdɜn , ʊnt dɛɾ hˈaʊptman mˈysə zɪç ʃtˈɛlən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪɡən ʊnt ˈeːɾloːzən ɡəhˈaltən zˈaɪn vˈɔlə , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ jˈeːnən mˈan ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt bəlˈaɪdɪçt ʊnt zˌaɪnə ˈeːrə fɛɾlˈɛtst hɑːbə . 
mˈançə dɛɾ jˈyŋərən hˈɛrən ɡˈɑːbən ˌɑːbɜ deːm ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən hˈaʊptman rˈɛçt ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˌ??də zoː hˈɛftɪç , das nˈuːɾ vˈeːnɪç fˈeːltə , zoː hˌɛtə diː zˈaxə ˌaʊx baɪ ˌʊnzɜm rˌeːɡiːmˈɛnt duːˈɛlə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
kˈ??ts , ɛs kˈɔmt zoː vˈaɪt , dɑː dɛɾ hˈaʊptman zˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən nˈɪçt ˌʊntɜlˈɛst , zɪç ˌɑːbɜ hˈaɾtnɛkˌɪç vˈaɪɡɜt , deːm ˈandɜn ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən , das ɪn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ɡətsˈɛŋk dɛɾ lˌiːuːtənˈant zɪç fɔm tsˈɔɾn zoː zˈeːɾ ˌyːbɜmˈanən lˈɛst , das ɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ an dɛɾ vˈɪɾtstafəl nˈiːdɜstˌɪçt .  
nɑːx deːm ɡəzˈɛts vɑːɾ dɛɾ tˈɛːtɜ dɛs tˈoːdəs ʃˈʊldɪç . 
ˌʊnzɜ ˈaltɜ ɡˌeːnərˈɑːl ɪst ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ bˈøːzə , das diː ˈandɜn ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ deːn kɾˈɑkəlɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən hˈɑːbən , zɪç deːm lˌiːuːtənˈant ɪm duːˈɛl tsuː ʃtˈɛlən , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs ɡəvˈaɪɡɜt , das ziː nˈɪçt ɛɾklˈɛɾtən , nˈɪçt mˌeːɾ mɪt iːm dˈiːnən tsuː vɔlən .  
als dɛɾ lˌiːuːtənˈant fɛɾˈ??taɪlt vɑːɾ , bˈɪnən vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɛnthˈaʊptət tsuː vˌɛɾdən , bəɡˈeːɾtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋniːs deːn tɾˈoːst ˌaɪnəs pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡˈaɪstlɪçən . 
dɛɾ fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ dˈɔɾt vɑːɾ zˈɛlbɜ kɾˈaŋk ʊnt diː ʃtˈat katˈoːlɪʃ , zoː ɛɾɡˈɪŋ an mˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt mɪç das ɛɾzˈuːxən , das ɪç hɪnˈyːbɜkˌɔmən mˈœçtə . 
ɪç ˌʊntɜtsˈoːk mɪç ɡˈɛɾn dˌiːzəm ɡəʃˈɛft , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , das ɪç ˌaɪnəm fɛɾˈɪɾtən bɾˈuːdɜ ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈʊndən tɾˈœstlɪç ʊnt hˈylfraɪç zˈaɪn vˈyɾdə . 
diː ɡˈaɪstlɪçən dˈɔɾt vɑːrən bˈøːzə , vˌaɪl dɛɾ ɡəfˈaŋənə ˌiːrə bəzˈuːxə tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˌatə . 
man fˈyːɾtə mɪç ɪn das ɡəfˈɛŋniːs ˈaɪn . 
aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs tsˈɪmɜ vɑːɾ ɛs , diː fˈɛnstɜ fɛɾɡˈɪtɜt ʊnt ʃˈɪldvaxən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
lˈiːbstə mˈʊtɜ , ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , lˈaʊt vˈaɪnənt fˈiːl ɪç deːm fɛɾˈ??taɪltən ʊm deːn hˈɑːls , dɛn ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ nˈiːmant ˈandɜs als jˈeːnɜ ˈʊnˌɛçtə ɡɾˈɑːs lˈiːansˌoːn . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx fɛɾvˈʊndɜt , mɪç ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt viːdɜtsuːzˈeːən , frˈɔøtə zɪç ˌɑːbɜ dan ˌyːbɜ diː vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs ɡəʃˈɪks , das ɪç ɛs ɡɾˈɑːdə zˈaɪn mˈʊstə , dɛɾ iːm zˌaɪnə lˈɛtstən ʃtˈʊndən ɛɾhˈaɪtɜn zˌɔltə .  
dɛɾ mˈan vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəfˈast . 
ɛɾ zˈɑː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛːnlɪç , dɛn ɛɾ hˌatə ɡˌants deːn fˈoːɾneːmən lˈaɪçtsɪn , dɛɾ iːn frˈyːɜ zoː ˈanɡənˌeːm karˈakteːrˌiːzɪɾtə , ˈapɡəlˌeːkt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt zˌaɪnə hˈaltʊŋ ɡˌants ˈeːdəl , zoː das man ˈaxtʊŋ fˌɔɾ iːm hˌɑːbən mˈʊstə . 
mˌaɪnə marˈiː ɪst aʊf dɛɾ zˈeː ɡəʃtˈɔɾbən , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ : ɪst ɛs nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ , das jˈeːnəs ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt , jˈeːnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ˌʊnzɜ ʃˈaɪnbɑːrəs ɡlˈyk aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾnˈɪçtətə ? 
dɛn ɪç zˈɑː ˈaɪn , als ɪç dˌiːzə nˈaxrɪçt fɔn iːɾ ɛmpfˈɪŋ , das ɪç nˈuːn mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , diː ɪç miːɾ d??ç lˈɪst , klˈʊkhaɪt , bətɾˈɑːɡən , bəʃtˈɛçʊŋ ʊnt fɛɾʃvˈɛndʊŋ mˈyːzɑːm ɛɾrˈʊŋən hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən kˈɔntə . 
diːs vˈɔɾt , das viː ˌaɪnə pˈʊlfeːrˌɛntsyndˌʊŋ das fˈiːljˌɛːrɪɡə fɛɾtɾˈaʊən dɛs pɾˈɪntsən ɪn ˌaɪnəm nˈuː tsɛɾʃmˈɛtɜt hˌatə , vɑːɾ maɪn ˈ??taɪlʃpɾˌʊx , tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən ʊnt kˈynftɪç ɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌʊntɜ ˈandərəm nˈɑːmən tsuː lˈeːbən . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡəvˈɪn ɡənˈuːk , diː ˈaɾmə , fɔn miːɾ fɛɾfˈyːɾtə marˈiː rˈɛtən tsuː kˈœnən . 
das fɛɾmˈøːɡən , das ɪç nɔx bəzˈɑːs , vˈaɾt fɔn miːɾ ɡəhˈast , ɛs vɑːɾ viː aɪn flˈʊx , dɛɾ am ɡˈɔldə ʊnt deːn jˈuːvələn hˈaftətə . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ ˈaləs , ʊnt nˈuːn lˈɛɾntə ɪç ˈeːɾst kˈɛnən , vˈas aɪn rˈeːtlɪçɜ ɛɾvˈɛɾp tsuː bədˈɔøtən hɑːbə .  
mɪt mˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , dɑː ɪç ˈɛntlɪç das vˈɪldə tɾˈaɪbən ˈapɡəʃˌytəlt hˌatə , ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , ˈɛdlə ʊnt ˈaɪnflˌʊsraɪçə mˈɛnɜ fyːɾ mɪç tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən . 
als ɪç hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , mˌaɪnən nˈɑːmən vˈiːdɜ hˌatə ˈɛndɜn ʊnt miːɾ mɪt kˈʊnst tsˈɔøɡnɪsə mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʃˈafən mˈysən , fˈyːltə ɪç rˈɛçt ˈɪnɪç , viː ɡlˈykzeːlˌɪç dɛɾ rˈeːtlɪçə zˈaɪ , zˈɛlpst ɪn ɡˌants bəʃrˈɛŋktən kɾˈaɪzən , ɪn ˈɛŋɜ , dˈyɾftɪɡɜ lˈɑːɡə , dɛɾ ɡərˈɑdeːˌaʊs vˈandəln ʊnt jˈeːdəm zaɪn ˈantlˌɪts ɡərˈɑːdə ˈaʊfrˌɛçt ɛntɡeːɡənhˈaltən kˈœnə . 
marˈiː , diː ˈɛɾmstə , vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː vɑːɾ aʊf dɛɾ zˈeː dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt deːm ɡɾˈɑːmə ˌʊntɜlˈeːɡən , diː lˈɛŋst an ˌiːrəm vˈeːzən ɡənˈɑːkt hˌatən . 
nˈɪçts tˈœtət zoː ʃnˈɛl als diː zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ . 
hˈiːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt , ʃˈiːn miːɾ das ɡlˈyk vˈiːdɜ lˈɛçəln tsuː vɔlən ; 
diː hˈœkstən pɛɾzˈoːnən bəɡənˈɑdɪçtən mɪç mɪt ˌiːrəm ʃˈʊtsə , ʊnt ɪç ɛɾhˈiːlt diː ˈɛɾnstəstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , bˈalt ɪn ˌaɪnɜ hˈøːɜn sfˈɛːrə ˈanɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
zoː ɡəʃˈiːt ɛs nˈuːn ˌaʊx . 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɪç zoː fɛɾblˈɛndət bɪn , miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , dˌiːzɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡə , rˈoːə kˈɑpiːtˌaɪn zˈaɪ ɛs , vˈɛlçɜ mɪç ɡəʃtˈyɾtst hɑːbə . 
nˈaɪn , ˌaɪnə hˈøːərə hˈant hat iːn nˈuːɾ ɡəbɾˈaʊxt , dɑːmˈɪt jˈeːnəs fɛɾhˈyltə , jˌɛtst vˈoːl fɛɾɡəsˈeːnə fɛɾbɾˈɛçən ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt an miːɾ ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdə ; 
diː fɛɾɡˈɛltʊŋ ɪst mˌaɪnən ʃrˈɪtən nˈaxɡeːɡˌaŋən ʊnt nˈɪmt diːz tsʊm fˈoːɾvˌant , jˈeːnəs ʃvˈeːrərə an miːɾ tsuː ˈɑːndən . 
dɑːrˈʊm bˈɔøɡə ɪç mɪç , ˌaʊx ˈoːnə nˈuːɾ tsuː mˈʊrən , deːm ɡəzˈɛts , ʊnt maɪn bˈʊsən ɛmpfˈant nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt deːn dˈuːɾst , mɪç an deːn tɾˈœstʊŋən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , diː ɪç zˈɔnst ˈɪmɜ ɡərˈɪŋ ɡəʃˈɛtst hɑːbə , tsuː ɛɾlˈɑːbən ʊnt tsuː kˈyːlən .  
ɪç , lˈiːbə mˈʊtɜ , vɑːɾ fɔn ˈaləm zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɛs fˈast das ˈanzˌeːən ɡəvˈan , als vˌɛn ɛɾ miːɾ tɾˈoːst tsuːʃpɾˈɛçə , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə fˈasʊŋ viːdɜfˈɛndə .  
ɪç kˌan vˈoːl bəhˈaʊptən , ɪç bɪn zˈɛltən ɪn ˌaɪnɜ frˈɔmən ʊnt hˈɛɾtslɪçən pɾˈeːdɪçt zoː ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən als ɪn dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən mɪt deːn fɛɾˈ??taɪltən fɛɾbɾˈɛçɜ . 
ɪç bətˈeːtə mɪt iːm ʊnt lˈɑːs iːm fˈiːləs fˌɔɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft , vˈas ɛɾ ˈaləs mɪt rˈyːrʊŋ ʊnt frˈɔmɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɪn zaɪn ɡˌants ɡəlˈɔøtɜtəs hˈɛɾts ˈaʊfnˌɑːm . 
ɪç kˈɔntə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt ˈapvˌaɪzən , viː ɪç iːm fˈoːɾmˌɑːls tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaʊs jˈeːnəm fɔn iːm hˈoːxbəlˌoːptən ɡˈiːl blˈɑːs fˈoːɾlˌɑːs ʊnt ɛɾ lˈaxənt dˌiːzə ʃˌɛlmeːrˈaɪən pɾˈiːs ʊnt zɪç an ˌiːnən ɛɾɡˈœtstə , jˈɑː miːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈanmˌʊtətə , mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt an deːm lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən bˈuːxə tsuː bˈɪldən ʊnt lˈeːbənsvˌaɪshaɪt ˌaʊs iːm tsuː ʃˈœpfən .  
dɛɾ fɛɾˈeːdəltə mˈɛnʃ ɪst als aɪn vˈɑːrɜ ʊnt frˈɔmɜ kɾˈɪst ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt zaɪn lˈɛtstɜ blˈɪk , bəfˈoːɾ iːm diː ˈaʊɡən fɛɾbˈʊndən vˌ??dən , tɾˈɑːf dˈaŋkbɑːɾ ɪn maɪn tɾˈɛːnəndəs ˈaʊɡə .  
ɛɾ hˌatə miːɾ ɛs ɡəzˈɑːɡt ʊnt mˈɛnʃən , diː zoː ʃtˈɛɾbən , zɪnt ˈɔft deːn pɾoːfˈeːtən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː zˈɛɡnʊŋ dɛs hˈɪməls vˈyɾdə miːɾ baɪ mˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən ʊnt rˈeːtlɪçən ʃtɾˈeːbən , baɪ mˌaɪnɜ ʃlˈɪçtən mˈɛnʃənlˌiːbə nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt zoː hat ɛs zɪç nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾvˈiːzən .  
ɛs vɑːrən tsuː dˌiːzɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋ mˈɛnʃən ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡəndən hɛɾbˈaɪɡəʃtɾˌœmt , vˌaɪl dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas zoː fˈiːl ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt hˌatə , lˈaŋə nˈɪçt fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ . 
als ɪç ɛɾʃˈytɜt ɪn mˌaɪnən ɡˈastoːf tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt mɪç ˈanʃˌɪktə , tsuː mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən , zˈɑːɡtə man mˈiːɾ , das aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç nɑːx miːɾ ɡəfrˈɑːkt hɑːbə , dɛɾ mɪç dˈ??çˌaʊs ʃpɾˈɛçən mˈysə . 
als ɪç iːn ɛɾvˈaɾtətə , zˈɑː ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt deːn ɡˈuːtən bˈɑroːn flˈɪntɜ ˈaɪntɾˌeːtən , fɔn deːm ɪç ˌiːnən ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , jˈeːnən ʃˈaxʃpiːlɜ , dɛɾ mɪç dˈ??çˌaʊs als pfˈarɜ aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn hˈɑːbən vɔltə . 
zˌɔl ɪç nɔx vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ zˈaɪn ? 
ɪç bɪn mɪt iːm ɡərˈaɪzət , ɪç hɑːbə mˌaɪnə pɾˈoːbə ʊnt ˈantɾˌɪtʃpɾeːdˌɪçt mɪt ˈalɡəmˌaɪnəm bˈaɪfal ɡəhˈaltən , ɪç vˈoːnə ɪn mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈamtsvoːnˌʊŋ , bɪn rˈaɪçlɪç fɛɾzˈɔɾkt ʊnt mɪt dɛɾ nˈɪçtə dɛs ˈaltən pɾˈeːdɪɡɜs dɛɾ zɪç ˈɪmɜ nɔx zoː d??ç diː jˈɑːrə hˈɪnɡəkɾˌypəlt hat , mɪt deːm lˈiːbən ˈançən , diː zˈaɪtɜ nɔx ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , fɛɾlˈoːpt .  
nˈuːn fˈeːlt ˈalzoː nˈɪçts , als das ziː tsuː miːɾ tsˈiːən , fɛɾˈeːɾtə mˈʊtɜ , ʊm maɪn lˈeːbən ɡˌants als aɪn ɡlˈyklɪçɜ fˈyːrən ʊnt bəʃlˈiːsən tsuː kˈœnən .  
dˌiːzə ɛɾfˈylʊŋ tɾˈɑːf nˈuːn ˌaʊx nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən ˈaɪn . 
bˈɑroːn flˈɪntɜ hˌatə ɪm ʃˈaxʃpiːl ˈɛtvɑːs tsˈuːɡəlˌɛɾnt , ʊnt mˈaɾtɪn , dɛɾ aʊf zˌaɪnən vˈaɪtən rˈaɪzən kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , zɪç tsuː ˈyːbən , hˌatə ˌaɪnɪɡə fˈaɪnhˌaɪtən fɛɾɡˈɛsən , zoː das jˌɛtst dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl zˈiːktə , ˈoːnə das zaɪn pɾˈeːdɪɡɜ zaɪn ʃpˈiːl tsuː mˈaskiːrən bɾˈaʊxtə . 
als diː mˈʊtɜ ˈaɪntsˌoːk , bɾˈaxtə ziː nɔx ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ lˈiːbstən bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˌaleːrˈiː mˈɪt , diː ˈyːbɾɪɡən ˌyːbɜlˈiːs ziː deːm aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾ ; 
dˈɔx , zˈɑːkt man , hɑːbə ziː kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən ɡəvˈɪn ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ɡətsˈoːɡən .  
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , als ˈeːduːˌaɾt zˌaɪnə ʃtɾˈaftsaɪt ˌyːbɜʃtˈandən hˌatə , kˈeːɾtə ɛɾ mˈɪldɜ ʊnt als aɪn ɡəbˈɛsɜtɜ mˈɛnʃ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
mˈaɾtɪn fɛɾmˈɔxtə ˌyːbɜ zˌaɪnən pˈatɾoːn , deːn bˈɑroːn flˈɪntɜ zoː fˈiːl , das dɛɾ jˌɛtst moːrˈɑlɪʃ ɡəvˌɔɾdənə ˈeːduːˌaɾt diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ʃˈuːlmˌaɪstɜs ɪm dˈɔɾfə ɛɾhˈiːlt . 
ɛɾ fɛɾhˈaɪratətə zɪç mɪt frˈiːdeːrˌɪkə ʊnt fˈyːɾtə aɪn zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡəs hˈɔøzlɪçəs lˈeːbən ʊnt man kˈɔntə bəmˈɛɾkən , das diː dˈɔɾfjuːɡənt ˈaləs das fɔn iːm ˈaɪnzˌaməltə , vˈas ɛɾ zˈɛlpst ˈeːɾst ɪm lˈeːrən lˈɛɾntə .   luːsˈiː , diː zɪç mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛːmɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , hˈaɪratətə dˌiːzən bˈalt nˈaxhɜ ʊnt bəzˈuːxtə nˈuːn tsuːvˌaɪlən mˈʊtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ .  
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪshɛlm hˌatə jˈeːnə klˈaɪnə hˈɛnriːtə zoː ˈanmˌʊtɪç ɡəfˈʊndən , das ɛɾ zɪç , ˈʊnɡəˌaxtət ˈoːaɪm zˈiːmoːn ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈɛmrɪç kˈaɪnə ˈanmˌʊtɪɡən tsˈuːɡɑːbən vɑːrən , mɪt deːm lˈiːplɪçən kˈɪndə ɪn dɛɾ ˈeːə fɛɾbˈant . 
fˈast fˈiːɾ ʊnt ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk , ˌoːdɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈʊndɜt ʃtˈʊndən , vɑːɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts fˈiːl fɔn dˌiːzɜ (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) diː rˈeːdə . 
pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈɑdəlhˌaɪt nˈɑːmən ˌɑːbɜ diː frˈaʊ dɛs mˈanəs , deːn ziː hˈoːxˌaxtətən , ɡˈɛɾn ɪn ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən fɛɾtɾˈaʊtən kˈɪɾkəl ˈaʊf , vˌɛn ɡɾˈɑːdə ɡɾˈɑːf lˈiːansˌoːn ˌoːdɜ ˈandərə iːm ˈɛhnlɪçə nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːrən .  
mˈaɾtɪn blˈiːp aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə nɔx ɪn ɛntfˈɛɾntɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm hˈaʊzə dɛs fˈyːɾstən . 
ɛɾ lˈɑːs jˈɛtst , ʃtˈat dɛs ɡˈiːl blˈɑːs , mɪt frˈaʊ ʊnt mˈʊtɜ , tsuː zˌaɪnɜ ɛɾbˈaʊʊŋ , ɡˈɔltsmɪts dˈɔɾfpɾeːdˌɪɡɜ fɔn vˈɑkeːfˌiːlt . 