vˈɪlhɛlm vˈaɪblɪŋɜ fˈɛtoːn fˈoːɾvˌɔɾt vˈɪlhɛlm vˈaɪblɪŋɜ , dɛɾ mɪt fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋənə , an dɛɾ pˌyːramˈiːdə dɛs kˈɛstiːˌʊs ʃlˈɑːfəndə ʃvˈɛːbɪʃə roːmˈantiːkɜ , ɪst aɪn fɛɾɡəsˈeːnɜ . 
kˈaʊm ɛɾvˈɛːnən iːn diː lˈiːteːrˌɑt??ɡˌɛʃɪçtən , dˌiːzə lˌiːteːrˈɑrɪʃən frˈiːthøːfə , ɪn deːnən zoː vˈeːnɪç ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən vˈɪɾklɪç ɛɾʃtˈɔɾbənɜ ʊnt vˈaɪtɜlˌeːbəndɜ dˈɪçtʊŋ ɡəmˈaxt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːkt . 
vˈas vˈaɪblɪŋɜ ɡəʃrˈiːbən , ɪst kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaləs tˈoːtə lˌiːteːratˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn dˈɔøtʃɜ fɛɾlˈeːɡɜ ˈʊnsrɜ zoː dɾˈʊklʊstˌɪɡən tˈɑːɡə vˈɑːkt ɛs , zˌaɪnə ˈʊnfɛɾˌœfəntlˌɪçtən bɾˈiːfə ʊnt tˈɑɡeːbˌyːçɜ tsuː rˈɛtən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ɡəzˈamtaʊsɡˌɑːbə zˌaɪnɜ vˈɛɾkə tsuː bɾˈɪŋən . 
das fˈoːɾlˌiːɡəndə jˈuːɡəndvˌɛɾk dɛs dˈɪçtɜs , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ɪn vˈeːnɪɡən hˈʊndɜt , hˈɔøtə bɪs aʊf tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ fɛɾʃˈɔlənən ʃtˈykən ɡədɾˈʊkt , fˈeːlt ɪn deːn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç , nˈɔøn jˈɑːrə nɑːx vˈaɪblɪŋɜs tˈoːdə , fɔn hˈɑː.fˈaʊ . 
kˈɑnɪts fɛrˈanʃtˌaltətən » ɡəzˈaməltən vˈɛɾkən « . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs deːm hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ fɛɾɡˈœnt , deːm » fˈɛtoːn « ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ tsʊm tˈaɪl nɔx ˈʊnɡədɾˌʊktən ɡədˈɪçtə vˈaɪblɪŋɜs , diː zˈɛlpst nˌeːbən deːnən hˌœldɜlˈiːns ˌiːrən zˈɛltzɑːmən zˈɪlbɜɡlˌants nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , fˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
dɾˈɛsdən , am zˈɪlvɛstˌeːrɑːbənt ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔønhˈʊndɜt nˈɔøntseːn , dˌeːˈɛɾ. aɾtˈuːɾ ʃˈuːrɪç 
mˈɔtoː mˈɔtoː das mˈɔtoː dɛs tˈiːtəlblˌatəs :
(el)kˈalon(de) 
(el)mˌartirˈusin(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfdɾˈaɪˈaɪns (el)palˈei(de) 
(el)mˈaɲan sˌofrosˈinis tin(de) 
(el)ˌepsilˌonpsilˌikˈapa ˈeu(de) 
(el)tis(de) 
(el) pˈi ˈalfa(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfˈeːfˈiːɾ 
(el)iˌota psilˈi(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfdɾˈaɪnˈʊl (el)nˈi bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns rˈo omˈeɣa pˈi omˈeɣa nˈi jˌiɣnomˈenis(de) . 
(el)plˈaton(de) 
fɔn ˈuːraltɜʃɜ ɡˈɪlt ɡˈœtlɪçɜ vˈɑːnzɪn fyːɾ ˈɛdlɜ dɛn mˈɛnʃlɪçə fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt . 
plˈɑtoːn , fˈɛdɾoːs , tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç dˈeː. vˈɪdmʊŋ vˈɪdmʊŋ frˈiːdɾɪç fɔn mˈattɪsˌoːn tsˈuːɡeːˌɪɡnət 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
daɪn bɾˈuːdɜ ɪst jˌɛtst ˈapɡərˌaɪst . 
miːɾ vˈaɾt dɛɾ ˈapʃˌiːt ʃvˈeːɾ fɔn deːm ɡˈuːtən , dɛɾ viː maɪn ʃˈatən miːɾ dˈ??ks zˈɔnɪɡə iːtˈɑːlɪən fˈɔlktə . 
ˈeːvɪɡˌʊnfɜɡˌeːslɪç viː mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tˈɑːɡə ɪst miːɾ dɛɾ ˈɑːbənt , vˌoː viːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ˈalpənfˌɪɾnən viː tɾˈymɜ ˌaɪnɜ ˈ??vəlt ɡlˈɛntsən zˈɑːn , ʊnt ɡlˈaɪç ɡəbˈɛndɪçtən tiːtˈɑːnən diː nˈeːbəlvˌɔlkən ˈʊntən lˈɑːɡən ɪm tˈɑːlə , ʊnt ˈoːbən diː mˈɪlçvaɪsən ʃtˈɪɾnən fɔm p??pˈuːɾ dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɡlˈyːtən viː bəʃˈaɪdənə mˈɛtçənvˌaŋən , ʊnt diː rˈiːzənlˌɑviːnən dˈɔnɛɾnt fɔn jˈɛːən fˈyɾçtɜlˌɪçən hˈøːn hɛrˈap zɪç vˈɛltstən , viːɾ ʊns ɪm ˈaɾmə lˈɑːɡən ʊnt baɪ tˈɛls ʊnt ˈaɾnɔlts fˈɑːtɜlˌant ʊns ˈeːvɪɡə frˈɔøndʃaft ʃvˈuːrən ! 
ʊnt als viːɾ ɡˈɪŋən aʊf deːn zˈiːbən hˈyːɡəln ʊnt vˈandəltən tsvˈɪʃən deːn ʃˈaʊrɪɡən ɡəʃtˈaltən dɛɾ hˈoːən fˈoːɾvˌɛlt ʊnt zˈɑːn , viː ʊm diː ˈaltən dˈystɜn mˈaʊɜn zɪç dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə ˈeːfɔø rˈaŋktə ; 
als viːɾ zˈɑːsən an deːn ˈuːfɜn dɛɾ blˈɔndən tˈiːbɜ ʊnt ˌiːrəm vˈɛlənʃlˌɑːɡə lˈaʊʃtən , ʊnt ɛs ˌaʊs deːn vˈasɜn ɛɾklˈaŋ tsuː ˈʊns , deːn ʃpˈɛtɡeːbˌɔɾnən , viː ˌaɪnə ˈɛɾnstə mˈɑːnəndə ʃtˈɪmə , als viːɾ vˈandəltən d??ç diː lˈaŋən hˈalən , vˌoː ʃvˈaɪɡənt ˌʊnzrə ˈaltən ɡˈœtɜ ʃtˈandən , ʊnt viːɾ ʊns ˈanblˌɪktən ʊnt ʊns ɪn diː ˈaɾmə zˈaŋkən , ˈax , dɑː vˌoː jˈeːdɜ ɡɾˈaʊə mˈoːsbeːvˌaxsnə tɾˈymɜ , vˌoː jˈeːdəs zˈɔølənʃtˌyk , vˌoː jˈeːdɜ ɡɾˈashalm an deːn fˈɪnstɜn mˈaʊɜrˌɪsən , vˌoː ˈaləs , ˈaləs tsuː ʊns ʃpɾˈɑːx : dɑː fˈyːltən viːɾ ʃvˈɛlən ˈʊnzˌɛɾn bˈʊsən . 
diː ˈɑːnʊŋ flˈoː , ʊnt ɛs vˈaɾt klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈʊns . 
ˌʊnzɜ ˈaʊɡə ʃvˈam ɪn lˈɪçt ʊnt fˈylə , ʊnt viː ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɑːn viːɾ nˌiːdɜkvˈɛlən deːn ɡˈaɪst dɛɾ ʃˈœnhaɪt . 
viːɾ fˈyːltən ˈʊnzˌɛɾn bərˈuːf ʊnt deːn dɾˈaŋ ɪn ˌʊnzərəm ˈɪnɜn ʊnt knˈiːtən nˈiːdɜ ʊnt rˈiːfən : 
dˈiːɾ , hˈaɪlɪɡə kˈʊnst , diːɾ vˈaɪhn viːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən ! 
ˈax , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç lˈɛŋst vˈiːdɜ fˈɛɾnə fɔn deːm lˈandə ʊnt bɪn zoː ɡˌants alˈaɪn ! 
nˈiːmandən hˈɑːp ɪç , deːn ɪç an mˌaɪnən bˈʊsən ʃlˈiːsən kˈœntə , vˈaɾm ʊnt ˈɪnɪç , viː ɪç ˈɛs mˈœçtə , kˈaɪnə zˈeːlə ! 
tˈeːoːdˌoːɾ , das ɪst fˈiːl ! 
ʊnt vˈaɪst duː , vˈas ɛsɪst , das mɪç alˈaɪn nɔx tɾˈœstət ? 
ɛsɪst dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ natˈuːɾ , diː ɪn ˌiːrɜ rˈuːɪɡən fˈylə fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt viː mˌaɪnə ˈaltə ɡlˈyklɪçərə vˈɛlt ! 
ɪç zˌɔltə zˈeːən , viː zɪç ˈaləs dɾˈaʊsən rˈeːkt ʊnt tˈaʊzənt lˈeːbənsfˌɔlə kˈaɪmə ʃvˈɛlən , ʊnt aɪns zɪç lˈiːbənt an das ˈandɾə dɾˈɛŋt , ʊnt zˌɔltə dˈɛnɔx klˈɑːɡən ? 
ˈax , diː kˈɪndɜ ! 
diː ʃvˈeːbən d??ç iːɾ lˈeːbən viː ɡˈɔldnə vˈœlkçən d??ç das mˈɔɾɡənrˌoːt . 
zoː hˈaɪtɜ ɪst nɔx iːɾ blˈɪk ʊnt zoː ˈʊnbəvˌœlkt viː dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl , ʊnt ˌiːrə zˈeːlə rˈaɪn viː diː lˈʊft . 
aɪn kˈɪnt tsuː zaɪn , das ɪst aɪn ɡlˈyk ! 
vˈɪsən diː kˈɪndɜ ˈɛtvɑːs fɔm hˈɪməl ? 
ʊnt dɔx ɪst dɛɾ hˈɪməl nˈuːɾ ɪn ˈiːnən . 
aɪn kˈɪnt ɪst zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk ɪn zˌaɪnɜ fˈylə . 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç dɛn das nˈɪçt ? 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈaɪns fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ɪç hɑːbə nˈuːn ˌaɪnə nˈɔøə vˈoːnʊŋ ɡəmˈiːtət . 
aɪn klˈaɪnəs hˈɔøsçən bəvˈoːn ɪç ɡˌants alˈaɪn . 
hat diːɾ ˌaɪnə zoː ˈanɡənˌeːmə lˈɑːɡə dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm dˈɔɾf am ˈaphˌaŋ ˌaɪnəs klˈaɪnən rˈeːbənhˌyːɡəls ! 
man hat ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt d??ç diː ˈɛŋən fˈɛnstɜʃˌaɪbən . 
tsuː ˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈiːkt das frˈɔøntlɪçə dˈɔɾf ʊnt dɾˈyːbɜ hˈɪn aʊf deːm ɡɾˈyːnən vˈiːzənɡɾˌʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈandɾə ; 
dan tsuːɾ ˈandɜn zˈaɪtə lˈiːkt das vˈaldɡəbˌɪɾɡə , ʊnt ˌʊntɜ iːm aʊf jˈɛːɜ fˈɛlsvant ɡlˈɛntst ɪm ˈɑːbəndlˌɪçt diː bˈ??k . 
ˈal deːn fˈiːlən kɾˈɑːm hˈɑːp ɪç vˈɛɡɛʃˌaft , ʊnt ɛs ʃtˈeːt jˌɛtst nˈuːɾ nɔx maɪn ˈɑmoːɾ ʊnt maɪn klavˈiːɾ ɪn deːm ɡɾˈøːsɜn tsˈɪmɜ , voːrˈɪn ɪç ˈaɾbaɪtə . 
dɑːnˈeːbən ɪst aɪn ˈandərəs , voːrˈɪn ɪç ʃlˈɑːfə . 
mˌaɪnən hˈoːmeːrˌɔskɔpf hˈɑːp ɪç ans fˈɛnstɜ ɡəʃtˈɛlt tsuːɾ mˈɔɾɡənzˌaɪtə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈaltən hˈaɪlɪɡən zˈɔnə fɛɾklˈɛɾt das ˈanɡəzˌɪçt dɛs ɡɾˈaʊən zˈɛŋɜs . 
miːɾ ˈɪsts ˈɔft , als ˌɔb ɛɾ lˈeːptə , vˌɛn ɪç ɛɾvˈaxə ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡlˈyːət ! 
ʊnt zˈɔltəst zˈeːən , viː ʃˈøːn ! 
dɾˈaʊsən ʊm diː vˈɛndə kɾˈymən zɪç tɾˈaʊbənrˌaŋkən , ʊnt diː ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən blˈɛtɜ bɾˈaɪtən zɪç ɡəʃlˈɛŋəlt bɪs ans fˈɛnstɜ ! 
zoː nˈɑː hˈɑːp ɪç diː natˈuːɾ ! 
miːɾ ɪst ˌaʊx vˈoːl dɑːbˈaɪ viː deːm zˈɔøɡlɪŋ am fˈɔlən mˈʊtɜbˌʊsən . 
ˈɪnən zˈiːts frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː ʃˈøːn ˈaʊs ! 
dɑː lˈiːɡən diː pˈɑːɾ bˈyːçɜ , diː ɪç nɔx hɑːbə , tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊmhˈɛɾ viː diː ɡədˈaŋkən ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə . 
duː lˈɛçəlst ʊnt zˈɑːkst fɪlˈaɪçt : 
vɑːɾ jˈɑː fɔn jˈeːɜ ˈaləs ˌʊntɜaɪnˈandɜ ! 
duː hast rˈɛçt . 
ɛsɪst miːɾ ˌaʊx nˈɪçts zoː tsuːvˈiːdɜ als ˌyːbɜtɾˈiːbənə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ tsvˈaɪ 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
mɪt mˌaɪnəm ˈɑmoːɾ bɪn ɪç bˈalt tsuː ˈɛndə . 
ɛɾ lˈɛçəlt mɪç an viː ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈaɪt . 
ɪç ɡˈeːə nˈɪçt bˈɛldɜ tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn hɪnˈyːbɜ , bɪs ɪç iːn fˈɛɾtɪç hɑːbə . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən tsuː ʃˈaɪdən fɔn ˈiːm . 
mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪst miːɾ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəvˈaxzən . 
mɪt jˈeːdəm mˈaɪsəlʃlˌɑːk ɪst ziː vˈeːnɪɡɜ mˈaɪn . 
ziː ɪst maɪn ʃˈœpfɜ , nˈɪçt ɪç dɛɾ ˌiːrə . 
miːɾ vˈɪɾds ˈɔft vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ ɪç ziː hɑːbə , dˌiːzə kvˈɛləndən tɾˈʊnkənən ˈaʊɡən , dˌiːzə zˈanftɡɛblˌɑzənən fˈɔɾmən an dɛɾ vˈaɪçlɪç ˈypɪɡən ɡəʃtˈalt . 
als hˈɛt ɛs miːɾ aɪn ɡˈɔt ˈaɪnɡəɡˌeːbən . 
dɛs ˈɑːbənts vˈandl ɪç deːn hˈyːɡəl hɪnˈan . 
viː aɪn rˈiːzə ʃtˈeːt dɾˈoːbən ˌaɪnə ˈaltə lˈaŋə ˈaɪçə ʊnt ʃtɾˈɛkt viː ʃtˈaɾkə ˈaɾmə diː bɾˈaɪtən ˈɛstə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
miːɾ ˈɪsts als ˌɔp mɪç tsˈaɾtə lˈiːbə ɡˈaɪstɜ ˈʊmvˌeːtən , vˈan dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt d??ç diː blˈɛtɜ zˈɔøzəlt . 
dɑː hˈɑːp ɪç mˌaɪnə ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən . 
ɪç lˈeːzə mˌaɪnən hˈoːmɜ ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnən kˈoːɾ ˌaʊs deːn ˈaltən tɾˈɑɡiːkɜn . 
ˈax , ʊnt vˌɛns dan ʃtˈɪl vˌɪɾt ʊmhˈɛɾ ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ , ʊnt d??ç diː dˈʊŋklə ˈaɪçə dɛɾ lˈɛtstə ʃtɾˈɑːl dɛɾ vˈaɾmən hˈaɪlɪɡən zˈɔnə mˌaɪnə ɡlˈyːəndən vˈaŋən kˈyst viː dɛɾ mˈʊnt ˌaɪnəs mˈɛtçəns , vˌɛn diː ɡɾˈaʊən vˈœlkçən ɪm ɡˈɔldnən mˈeːɾ dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə ʃvˈɪmən viː tsˈaɾtə fɛɾflˈiːsəndə bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt das lˈɪndə vˈeːn dɛɾ kˈyːlən lˈyftə zoː tsˈɛɾtlɪç lˈiːbənt ɪn mˌaɪnən lˈɔkən ʃpˈiːlt , ʊnt vˌɛn dan ˈalmɛːlˌɪç ɪm blˈasən dˈʊft ˌaʊx diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə tsuːzˈamənʃvˌɪmən mɪt deːm hˈɪməl viː ˌaɪnə zˈeːlə mɪt dɛɾ ˈandɜn , ʊnt dɛɾ nˈeːbəlflˌoːɾ ˌaʊx ˌyːbɜ deːm tˈɑːlə vˈalət , ʊnt diː ˈɑːbəndɡlˌɔkən zoː fˈɔl viː maɪn ʃvˈɛlənt hˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə klˈɪŋən , ˈax , dɑː vˈaɪn ɪç viː aɪn kˈɪnt ʊnt dɾˈykə deːn lˈiːbən hˈoːmɜ an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt bənˈɛts iːn mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən , ʊnt diː natˈuːɾ , diː ˈeːvɪɡə , diː lˈiːbəndə , lˈɛçəlt mɪç an viː ˌaɪnə mˈʊtɜ . 
dan fˈylt zɪç maɪn ˈɪnərəs an mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɔnə , ʊnt ɪç fˈyːlə jˈeːdən pˈʊlsçlɑːk dɛɾ leːbˈɛndɪɡən natˈuːɾ ʊnt vˈandlə dan vˈiːdɜ zoː hɪnˈʊntɜ . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ dɾˈaɪ fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ vˈɛlçəs ɪst das lˈant , tˈeːoːdˌoːɾ , vˌoː dɛɾ zˈeːɡən dɛɾ ɡˈœtɜ ɪn fˈylə hɛrˈabtɾˌɔøfəltə ʊnt diː natˈuːɾ zɪç ɛntfˈaltətə ɪn deːn rˈaɪkstən fˈɔlstən ɡəʃtˈaltən , vˌoː diː mˈɛnʃən ʃˈøːn vɑːrən viː ˌiːrə ɡˈœtɜ ʊnt hˈaɪtɜ ʊnt frˈøːlɪç viː iːɾ hˈɪməl , vˌoː vˈaɪshaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt zɪç viː ʃvˈɛstɜn mɪt blˈyːəndən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌaŋən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst zɪç rˈeːktə zoː klˈɑːɾ , zoː hˈɛl ? 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ aɪn ɡɾˈiːçənlˌant . 
zˈiː , ɪç mˈœçtə mɪç an ˌaɪnə bɾˈʊst vˈɛɾfən ʊnt mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˈaʊsvˌaɪnən ɪn blˈuːtɪɡən tɾˈɛːnən . 
dɛn ˈax , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ɡɾˈiːçənlˌant mˈeːɾ ! 
fɛɾlˈoːrən , ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən viː diː tˈɑːɡə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ! 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç nˈɪçt tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndə frˈyːɜ ɡəbˈoːrən ? 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , ʊm aɪn ˈaɪntsɪɡəs jˈɑːɾ ɡˈɛːp ɪç dan ˈal diː fˈiːlən jˈɑːrə dɑːhˈɪn , diː ɪç fɛɾlˈeːpt hɑːbə ? 
viː zɪç diː vˈɛlt ˈapʃpˌiːɡəlt ɪn dˌiːzən ˈeːvɪɡjˌʊŋən ɡˈaɪstɜn , rˈaɪn ʊnt hˈaɪtɜ viː diː ɡəvˈɛsɜ , diː ˌiːrəs lˈandəs lˈaxəndə ˈuːfɜ ˈʊmrˌaʊʃən ! 
vˈas ɪst hˈaɪlɪɡɜ als diː natˈuːɾ , ʊnt vˌoː vɑːɾ ziː ɡəfˈaɪɜtɜ als ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ? 
dɑː kˈantə man nˈɪçt jˈeːnə lˈɛçɜlˌɪçə fɛɾˈaxtʊŋ dɛs lˈeːbənsɡˌɛnʊsəs , mɪt deːm zɪç baɪ ʊns diː mˈɛnɜ bɾˈystən , diː rˈaʊ zɪnt viː dɛɾ bˈoːdən , dɛɾ ziː tɾˈɛːkt , ʊnt fˈiːnstɜ viː diː ˈaɪçənvˌɛldɜ , ʊm diː ziː hˈaʊzən . 
zˈɛlpst dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə ˈaɪɑːs nˈɪmt nɔx ˈapʃˌiːt fɔm lˈiːbən lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə ʊnt fɔn deːn kvˈɛlən ʊnt flˈysən ʊnt bˈɛɾɡən , ˈeː ɛɾ das ʃvˈeːɾt zɪç ɪn deːn bˈʊsən ʃtˈœst . 
ɛɾ fˈɪndət diː ˈeːɾdə nɔx ʃˈøːn ʊnt vɪl dɔx tsuː deːn ʃˈatən . 
hat deːn ˈeːɾstən dˈɔøtʃən ɪn hyɾkˈɑnɪəns vˈaldɡɛklˌyftən nˈɪçt aɪn bˈɛːɾ ɡəzˈɔøkt ? 
mˈɛɾkt mˈɑns dɔx deːn rˈøːmɜn ˈan , das iːɾ ʃtˈɪftɜ nˈɪçt diː mˈɪlç ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst ɡəzˈoːɡən ! 
vˈas kˌan ˌaʊx vˌɛɾdən baɪ ˈʊns ? 
ˌʊnzɜ lˈant ɪst aɪn ɡəvˈɛkstuːm ˈalɜ natsjˈoːnən . 
ɡˈɑbs nˈɪçt ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ˌaʊx fˈiːlə fˈœlkɜ ? 
ɛs ɡˈɑːp ˈatənɜ ʊnt bˌøːoːtˈiːɾ ʊnt kˈoːrɪntɜ ʊnt ʃpaɾtˈɑːnɜ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː tsuː ˈeːlɪs zɪç fɛɾzˈaməltən , vɑːɾ ˈaləs aɪn fˈɔlk , ˈaləs ˌaɪnə zˈeːlə ! 
miːɾ vˈɪɾds ˈɔft bˈaŋə ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnʃən , vˌoː ˌaɪnə zˈɔlçə klˈʊft deːn ˌaɪnən fɔn deːm ˈandɜn tɾˈɛnt . 
ʊnt vˈas zɪnt das fyːɾ bəɡɾˈɪfə fɔn ʃˈɪklɪçkˌaɪt ! 
tˈeːoːdˌoːɾ , ɪç mˈœçtə mɪç tsuː tˈoːt ˈɛɾɡɜn , vˌɛn ɪç zˈeːə , vˈiːs mˈɛnʃən ɡˈiːpt , diː lˈiːbɜ diː vˈɛlt d??ç aɪn ˈʊmflˌɔɾtəs ɡlˈɑːs ˈanzˌeːn ʊnt ˈandɾə fɛɾdˈamən vɔlən , diː dɛɾ lˈiːbən zˈɔnə ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊən . 
zˈɔlçə nˈiːdɾə zˈeːlən , diː nˈiː ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə kˌɑːmən , vˌaɪl jˈeːdɜ ʃvˈʊŋ fyːɾ ziː tsuː kˈyːn vɑːɾ , diː zɪç lˈaɪçt bəhˈɛɾʃən kˈœnən , vˌaɪl ziː nˈɪçt fˈiːl tsuː bəhˈɛɾʃən hˈɑːbən , diː jˈeːdəs vˈaɾmə ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəfˈyːl fɛɾbˈanən , vˌaɪl ziː ˈɛs an ˌiːrɜ kˈaltən ˈaɾbaɪt ʃtˈœɾt , diː vɔlən aɪn lˈaɪdənt ɡəmˈyːt , das rˈɪŋənt aʊf deːm ʃtˈ??mbeːvˌeːktən mˈeːrə tɾˈaɪpt , fɔm hˈɑːfən ˌaʊs fɛɾlˈaxən ? 
ˈax , das ɪst lˈaɪçt ! 
ʊnt vˌoː ˈɔfənbˌaɾt zɪç tˈiːfɜ das ɡəmˈyːt , als vˌɛn ɛs lˈaɪdət ? 
ʊnt mˈuːs ɛs nˈɪçt lˈaɪdən ? 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈiːɾ 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
ˌʊnzɜ hˈɪməl ɪst nˈɪçt fyːɾ diː kˈʊnst . 
ʊns ɡlˈɛntst diː frˈaɪhaɪt viː dɛɾ dˌɪoːskˈuːrən lˈiːbə nˈuːɾ als aɪn mˈatɜ ʃtˈɛɾn am hˈɪməl . 
vˌoː zɪnt diː hˈɪɾtən dɛɾ fˈœlkɜ ? 
diː ˈʊnbəʃrˌɛŋktəstə frˈaɪhaɪt fˈyːɾtə deːm ɡˈœtlɪçən ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs viː aɪn lˈaʊnɪɡɜ ɡənˈiːʊs deːn kˈyːnən ɡɾˈɪfəl . 
diː ɡɾˈiːçən kˈantən nˈɪçt , vˈas viːɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt nˈɛnən . 
dɛɾ jˈʊŋə frˈɪʃə ɡˈaɪst vˈaɾt nˈɪçt d??ç fˈɔɾmən ˈaʊsɡətɾˌɔknət . 
das hˈaɪtərə ɡəmˈyːt ɛɾʃvˈɔl am bˈʊsən dɛɾ ˈaliːbəndən natˈuːɾ . 
dɑːrˈʊm lˈɛɾntən ziː ˌaʊx frˈyːɜ dˈɛŋkən . 
zoː vˈʊxzən ziː ˈaʊf , ʃˈøːn ʊnt fˈɔl viː diː rˈoːzən , aɪn ɛɾhˈɑbənəs ɡəʃlˈɛçt , vˈyɾdɪç , ˈaptsuːʃtˌamən fɔn deːn ɡˈœtɜn . 
ʊnt ɪst nˈɪçt ˈaləs baɪ ˌiːnən dɛɾ ˈapɡlˌants ˌiːrɜ ʃˈøːnə ? 
ˌiːrə vˈɛɾkə zɪnt ʃˈøːn viː ziː zˈɛlpst . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʃpˈiːɡəltə ˌiːrə ʃˈœnhaɪt viː aɪn zˌɪlbɜklˈɑːrɜ kvˈɛl tsuːrˈyk . 
ɪn iːɾ bəʃˈaʊtən ziː iːɾ ɡˈœtlɪç bˈɪlt . 
ˌaʊs iːɾ ʃˈœpftən ziː dˌiːzə fˈylə hˈɛɾlɪçɜ ɡəʃtˈaltən ʊnt fˈyltən ˌiːrən hˈɪməl an mɪt ɡˈœtɜn , ʃˈøːn viː ziː . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˈɪsts jˈɑː , diː dɛɾ kˈʊnst das ˈaʊɡə tɾˈɔknət , vˌɛn ziː vˈaɪnət ˌyːbɜ diː ɛɾzˈeːntə ˈ??ʃœnhˌaɪt ɪn ˌiːrəm hˈœkstən ɡlˈantsə . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn rˈaɪçt dɛɾ kˈʊnst mɪt deːm vˈaɾmən ˌɑːbɜ kˈɔøʃən kˈuːs ˌiːrɜ lˈɪpən diː vˈaɪə , dɛɾ mˈɛnʃhaɪt das ɡˈœtlɪçə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ɪm ʃˈøːnən bˈɪldə . 
ziː zɪnt diː ˈɪnɪçstən frˈɔøndɪnən ʊnt dɾˈykən zɪç ˈeːvɪç an deːn bˈʊsən . 
das ˈɪsts , vˌɛn zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ ɡˈɔtbeːɡˌaɪstɜtə , deːn kˈynstlɜ nˈuːɾ fyːɾ vˈaɪzə hˈɛlt , ʊnt dɛɾ tˈiːfə pˈɪndarˌoːs deːn zˈɛŋɜɡˌaɪst nˈuːɾ vˈaɪshaɪt nˈɛnt ! 
diː natˈuːɾ , diː ˈeːvɪɡə , diː vˈandəlˌoːzə , vɑːɾ dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ ɡɾˈiːçən , ʊnt ɡˈɔt ˈɪsts , dɛɾ ˌaʊs ˈaləm , vˈas ziː ʃˈuːfən , ʃpɾˈɪçt . 
viːɾ ɡɾˈiːçən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛɾnstə tˌuːkyːdˈiːdəs , ʃtɾˈeːbən nɑːx dɛɾ ʃˈœnhaɪt , ˈoːnə fˈiːl ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊnt nɑːx dɛɾ vˈaɪshaɪt , ˈoːnə das viːɾ vˈaɪçlɪç vˌɛɾdən . 
das zˈɑːkt tˌuːkyːdˈiːdəs , ʊnt klˈɑːrɜ hat das vˈeːzən dɛs mˈɛnʃlɪçstən ʊnt ɡˈœtlɪçstən dɛɾ fˈœlkɜ nˈiːmant ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ! 
diː ɡɾˈiːçən zɪnt kˈɪndɜ , hˈœkstəns jˈyŋlɪŋə . 
ˈoː hˈɛɾlɪç ɡˈœtlɪç lˈant , vˌoː vˈaɪshaɪt , ʃtˈɛɾkə , ʃˈœnhaɪt viː dɾˈaɪ ɡˈœtɜ vˈoːntən , vˌoː ˌaʊs deːm tsˈaɾtən vˈaɪçən knˈɑːbən dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ viː aɪn jˈʊŋɜ ɡˈɔt ɛmpˈɔɾvʊxs , ʊnt ˌaʊs deːm jˈyŋlɪŋ dɛs mˈanəs hˈoːɜ bˈaʊ viː ˌaʊs dɛɾ fˈɔlən knˈɔspə dɛɾ ʃtˈam zɪç ɛntvˈɪkəlt ; 
dɛɾ mˈan mɪt zˌaɪnən ʃtˈaɾkən ɡlˈiːdɜn , mɪt dɛɾ hˈoːən bɾˈʊst , ɪn dɛɾ diː ɡˈœtlɪçən ɛntvˈyɾfə rˈaɪftən , vˌoː das ɡəʃlˈɛçt , das ˈeːvɪçkɾˌɛftɪɡə , ɡəvˈant zɪç aʊf dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈɛnbɑːn tɾˈiːp , deːn ʃˈøːnən ˈœltsvaɪk zɪç ʊm zˌaɪnə ʃlˈɛːfə vˈant ʊnt ˈeːvɪɡɾˌeːɡə viː dɛs ʃpɾɪŋkvˈɛls zˈɔølə zɪç jˈeːnə fˈɔlə hˈɛldənkɾˌaft ɛɾvˈaɾp , mɪt dɛɾ ɛs deːn bˈɑːɾbɑːrən nˈiːdɜkˌɛmpftə ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈynf fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ɪç vˈandəltə ɡˈɛstɜn dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə . 
ɛsɪst aɪn hˈoːəs mˈɛnlɪçəs ɡəfˈyːl , tsuː ʃrˈaɪtən d??ç dˌiːzə ˈaltən rˈiːzənˌaɪçən . 
ɛs ʃˈaɪnt , als ˌɔp diː natˈuːɾ dˌiːzə ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈɛmə tsʊm bˈaɪʃpiːl fyːɾ deːn mˈɛnʃən ʃˈuːf . 
ʃtɾˈɛkən ziː zɪç nˈɪçt ɪn diː lˈyftə viː tiːtˈɑːnən , ʊnt vˈandəlt dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt viː aɪn tsvˈɛɾɡ ˌʊntɜ dˌiːzən kˈyːnən rˈɑːɡəndən ɡəvˈɛksən ? 
ˌɑːbɜ ˈax , ˌaʊx diː ˈaɪçən ʃtˈeːn nˈɪçt fˈɛst . 
ɪç ʃtˈant an ˌaɪnəm tˈiːfən ɡəklˈyft . 
d??ç ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəvˈɔɾfnəs ʃtˈarəndəs ɡəʃtˈaɪn ʊnt hˈoːəs vˈaldɡeːbˌyʃ ʃˈoːp tˈoːzənt ɪn deːm ˈapɡɾˌʊnt zɪç aɪn ɡˈiːsbax fˈɔɾt , rˈaʃ , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm viː das lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən ; 
ʊnt ˌaʊs deːn vˈ??tsəln fɔm ʃtˈ??m ɡərˈɪsənə ˈaɪçənʃtˌɛmə lˈɑːɡən ɪn vˈɪldɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌyːbɜ diː ʃlˈʊxt hˈɪn . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈasə ʃˈatəndɜ tˈanən hˈoːp zɪç ɪn dˈystɜn ɡɾˈʊpən an deːm ˈapɡɾˌʊnt , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə fˈɛlsvant rˈɑːktə dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs viː diː fˈɪnstɾə ʃtˈɪɾn ˌaɪnəs ˈaltən ɡˈɔtəs . 
dɑː dˈaxt ɪç miːɾ deːn tiːtˈɑːnən pɾoːmˈeːtɔøs an diː ɡɾˈaʊə ˈʊnɡəhˌɔørə fˈɛlzənvˌant ɡəʃmˈiːdət , ʊnt ɡɾˈaʊzənt ɡˈɪŋ ɪç mˌaɪnən vˈeːk foːrˈyːbɜ . 
ʊnt viː ɪç nˈuːn aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈaɪlən bˈɛɾkpfɑːt ˌaɪnə ʃtˈɛlə fˈant , vˌoː fˈyɾçtɜlˌɪç jˈɛː dɛɾ fˈeːls hɪnˈabʃˌoːs , ʊnt ʃlˈaŋkʃtɛmˌɪɡə ˈaɪçən ˌyːbɜ miːɾ zɪç vˈœlptən , ʊnt ɪç d??ç das vˈɪldfɜʃlˌʊŋənə ɡətsvˈaɪk ɪns tˈiːfə tˈɑːl hɪnˈabzˌɑː viː ɪn ˌaɪnən kˈɛsəl ; 
ʊnt dɾˈyːbən diː vˈaldbeːvˌaxzənən dˈʊnkəln bˈɛɾɡɛsrˌykən , das rˈaʊʃən dɛɾ nˈɑːən vˈasɜlˌaɪtʊŋ ʊnt das ˈaɪnzˌɑːmə flˈystɜn dɛs vˈɪndəs ɪn deːn ɡəʃˈytəltən ˈɛstən , ʊnt ˌaʊs deːm tˈiːfən fˈoːɾst deːn ʃˈaləndən hˈamɜ dɛɾ ʃtˈaɪnbɾɛçɜ , d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs hˈɪn das fɛɾvˈɪtɜtə rˈuːɪŋˌɛʃtaɪn dɛɾ tsɛɾfˈalənən bˈɛstə ! 
tˈeːoːdˌoːɾ , miːɾ fˈuːɾ aɪn ʃˈaʊɜ d??ç diː bɾˈʊst , viː ɪç zoː klˈaɪn 
mɪç zˈɑː ˌʊntɜ dˌiːzən rˈiːzɪɡən ɡəʃtˈaltən ! 
ˈax , ʊnt das tɾˈaʊrɪçstə fˈɔlkt nɔx ! 
diː zˈɔnə bɾˈantə ɡlˈyːəndɾˌoːt d??ç diː fɛɾɡˈɔldətən ˈaɪçənvˌɪpfəl , ʊnt ɪç vˈandəltə viː ɪm ʃvˈɪndəl mˌaɪnən pfˈɑːt dɑːhˈɪn . 
dɑː hˈœɾt ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
mˈiːɾ 
fˈuːɾs d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn , ʊnt viː ɪç ʃnˈɛl mɪç ˈʊmzˌɑː , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ˈaltɜ mˈan fɔn ˌaɪnəm tɾˈymɜ ʊnt vˈaŋktə lˈaŋzɑːm viː aɪn ʃˈyçtɜnɜ ɡˈaɪst aʊf mɪç tsˈuː . 
zˌaɪnə lˈɔkən vɑːrən vˈaɪs viː dɛɾ frˈɪʃə ʃnˈeː ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə viː ˌaɪnəs ˈapɡəʃˌiːdənən . 
dɑː fˈastə mɪç aɪn nɔx tˈiːfərəs ɡɾˈaʊn . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛtəltə . 
tˈeːoːdˌoːɾ , ɛɾ vɑːɾ ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt ! 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ iːm viː aɪn ɡərˈɪçtətɜ . 
vˈas zˈuːxst duː nɔx aʊf dɛɾ vˈɛlt , dˈaxt ɪç ʊnt vˈaɾf iːm ʃˈaʊdɛɾnt ˈɛtvɑːs ɪn deːn hˈuːt . 
ɪç rˈantə vˈaɪtɜ . 
ˈoː lˈiːbɜ , das hat mɪç fˈ??çtbɑːɾ ɡəʃtˈɪmt ! 
vˈɛns nˈuːɾ ˈaɪnst hɪnˈyːbɜɡˌɪŋə fɔn dɛɾ fˈylə ɪns nˈɪçts viː ˌaɪnə lˈoːə fˈɔøɜzˌɔølə ! 
ˌɑːbɜ zˈoː ! 
nˈuːɾ ʃtˈuːfənvˌaɪzə ! 
vˈaɪtɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ! 
tˈeːoːdˌoːɾ , viː miːɾ dɛɾ mˈan zˌaɪnən zˈeːɡən mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən nˈaxvɪnzəltə ʊnt rˈiːf , bɪs ɪç iːn nˈɪmɜ hˈøːrən kˈɔntə ! 
dɛɾ ˈaltə deːm jˈʊŋən ! ɡˈɔt ! 
viː vɑːɾ mˈiːɾs ? 
ˈoː , vˈas ɪst ˈal ˌʊnzɜ lˈeːbən ? 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈɛks fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ɪç hˈɑːp ˌaɪnən mˈɛnʃən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ miːɾ zˈeːɾ ɡəfˈɛlt . 
ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ ˈɪsts , das ɪç iːn tˈɛːklɪç foːɾbˈaɪɡˌeːən zˈeː an mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ɛɾ ɡɾˈystə mɪç ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç . 
ɛɾ hat aɪn vˈɑːɾhaft ɡɾˈiːçɪʃəs pɾoːfˈiːl , aɪn pˈɑːɾ rˈʊndə leːbˈɛndɪɡə ˈaʊɡən , ˌaɪnən zˈanftən , fˈast ʃmˈɛɾtslɪçən mˈʊnt ʊnt ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈɛdlən ɡˈaŋ . 
hˈɔøt rˈiːf ɪç ˈiːn , viː ɛɾ vˈiːdɜ foːɾbˈaɪkˌɑːm . 
ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊx lˈaŋə ʃˌoːn ɡˈɛɾn mɪt miːɾ bəkˈant ɡəvˈeːzən ʊnt fˈastə dɔx nˈiː deːn mˈuːt , mɪç ˈantsuːrˌeːdən . 
maɪn ˈɑmoːɾ mˈaxt iːm ɡˈɑːɾ fˈiːl frˈɔødə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈalɜlˌaɪ fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn kˌɛːkiːlˈiː ʊnt fɔn ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
das mˈysən hˈɛɾlɪçə mˈɛnʃən zaɪn . 
man kˈɛnt ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
lˈɛtstɪn zˈɑː ɪç iːɾ hˈaʊs aʊf mˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə . 
ɛsɪst aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəfˈyːl , das mɪç ˌyːbɜvˈalt , vˌɛn ɪç dˌiːzən ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ ˈanzˌeːə . 
ɪç hˈaŋə mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən nˈaɪɡʊŋ an dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən mˈɛnʃən . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈiːbən 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ɪç bəɡɾˈaɪfə , tˈeːoːdˌoːɾ , viː diː ɡɾˈiːçən ʃˈøːnə knˈɑːbən ʊnt jˈyŋlɪŋə lˈiːbən kˈɔntən . 
dˈɛŋk an diː zˈyːsə tɾˈʊnkənhˌaɪt , voːmˈɪt das fˈɔlɡəfˌyːl dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈeːbənsɡlˌuːt ˈeːvɪçkˌaɪməndɜ natˈuːɾ ɪm mˈɔɾɡənɡlˌants ˌiːrɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ʃˈœnhaɪt aɪn tsˈaɾtɛmpfˌɪndəndəs ɡəmˈyːt ˌyːbɜʃˈytət ! 
ʊnt ɡˈɪpts ɪn ˌʊnzɜm rˈaʊən nˈɔɾdən ɡˈaɪstɜ , diː zoː fɔm ɡəfˈyːl dɛɾ hˈaɪlɪɡən nɑːtˈuːɾʃˌøːnə ˌyːbɜvˈɛltɪçt vˌɛɾdən ? 
viː ˈalmɛçtˌɪç vɑːɾ dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌʊntɜ deːm zˈɔnɪɡən hˈɪməl jˈeːnəs ɡlˈyklɪçstən dɛɾ fˈœlkɜ , dˈɛsən ˈaɪnhˌaɪt mɪt deːm nɑːtˈuːɾɡˌaɪst , dˈɛsən tsˈaɾtɛmpfˌɛŋlɪçən zˈɪn fyːɾ jˈeːdə bərˈyːrʊŋ dɛɾ ʃtˈʊmleːbˌɛndɪɡən vˈɛlt jˈeːnə ɔɾɡˈiːən , jˈeːnə ˈoːrakəl , jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈeːmɛtɜdˈiːnst ʊnt jˈeːnə tˈaʊzənt mystˈeːriːən bətsˈɔøɡən , fɔn deːnən ʊns kˈaʊm nɔx ˌaɪnə mˈatə ˈɑːnʊŋ ɪn dˈystɜn ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçən fˈɛːnoːmənən tsuːrˈykblˌiːp . 
dˌiːzə ʃˈœpfərˌɪʃə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt blˈyːtənfˌylə dɛɾ bəzˈeːltən natˈuːɾ vɑːɾ ɛs , vˈas diː ɡɾˈiːçən ˌaʊs dɛɾ ʃˈœnhaɪt mˈɛnlɪçɜ jˈuːɡənt mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt ˈanʃpɾˌɑːx . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈanbˌeːtəndə lˈiːbə . 
ʊnt ɪst diː mˈɛnlɪçə jˈuːɡəntʃˌœnhaɪt ɪm ɡlˈantsə dɛɾ tˈatkɾaft ʊnt dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈɪçt mˌeːɾ als diː pflˌantsənatˈuːɾ dɛs vˈaɪbəs , diː ɡɾˈœstɛntˌaɪls dɔx nˈuːɾ das bədˈyɾfnɪs mɪt ˌiːrən rˈaɪtsən ˌyːbɜklˈaɪdət ? 
zˈiː deːn dˈɪoːnˌyːzoːs ˈan , deːn jˈuːɡəntlˌɪçən ɡˈɔt dɛɾ ʃˈafəndən natˈuːɾ ! 
viː ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ zˈɛŋkt ɛɾ ʃmˈaxtənt diː ˈypɪçfˌɔlən ˈaʊɡən nˈiːdɜ ; 
diː tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜ ʃvˈɛlən viː diː tɾˈaʊbən , diː zˌaɪnə rˈaɪçən lˈɔkən kɾˈɛntsən , ʊnt rˈaɪn ʊnt blˈyːənt ɪst diː ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜ ˈal zaɪn vˈeːzən viː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ lˈɪndɜ hˈaʊx ɡəɡˈɔsən . 
das lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən jˈyŋlɪŋə vɑːɾ viː aɪn ˈeːvɪɡɜ kˈuːs . 
bəɡɾˈaɪfst duː , viː man ˌaɪnən kˈuːs fɔn ʃˈɑmoːlˌeːoːs ʊm tsvˈaɪ talˈɛntə bətsˈɑːltə ? 
mɪç dˈyŋkt , dɛɾ hˈɪpoːlˌyːtoːs dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs klˈɛːrə dɑːrˈyːbɜ ˌaʊx diː dˈynstən kˈœpfə ˈaʊf . 
ɪn dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən ɡəmˈyːt ʃpˈiːɡəlt zɪç dɛɾ ˈɛtɜ ˈap , dɛɾ rˈaɪnə vˈɔlkənlˌoːzə . 
ɛɾ ɪst ʃˈøːn viː dɛɾ mˈɔnt ʊnt kˈɔøʃ viː zˌaɪnə ɡˈœtɪn . 
iːɾ ɪst zaɪn bˈʊsən nˈuːɾ ɡəhˈaɪlɪçt , ʊnt dɛɾ mˈɛːdçən lˈiːbɛʃmˌaxtəndəs ˈaʊɡə ˌyːbɜzˈeːənt tsˈiːt ɛɾ mɪt ɡənˈɔsən ʊnt hˈʊndən jˈɑːɡənt d??ç diː vˈɛldɜ . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ˈaɾteːmˌɪs . 
ɪst jˈɑː dɛɾ mˈan dɛɾ zˈoːn dɛɾ zˈɔnə , ˌɑːbɜ das vˈaɪp diː tˈɔxtɜ dɛs mˈɔndəs . 
tˈeːoːdˌoːɾ , zoː ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈeːt man nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛn diː vˈɛlt ˈaltɜt . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈaxt fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ nˈɪçt vˈɑːɾ , nˈuːɾ ɪn ɡɾˈiːçənlˌant vˈɑɾs mˈøːklɪç , das ˌaɪnə frˈyːnə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈalɜ ɡɾˈiːçən ɪns bˈɑːt ʃtˈiːk ʊnt viː diː zˈyːsə ɡˈœtɪn dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt dɛɾ lˈiːbə ˌaʊs deːn vˈɛlən tˈaʊxtə ? 
vˌoː fˈaɪɜt aɪn fˈɔlk nɔx vˈɛtʃpiːlə ɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ? 
diː jˈʊŋfrɔølˌɪçən lˈaɪbɜ , diː aʊf deːn hˈøːn dɛs ɛɾˈyks zɪç deːm dˈiːnst dɛɾ ˌɑːfroːdˈiːtə vˈaɪhtən , hˈiːsən hˈaɪlɪç . 
ʊnt vˈas ɡˈɪlt kˈœɾpɜlˌɪçə ʃtˈɛɾkə nɔx baɪ ˈʊns ? 
vˈɛlçɜ ɡˈaɪst vɑːɾ ɡˈœtlɪçɜ als dɛɾ ɡˈaɪst dɛs plˈɑtoːn ? 
ʊnt plˈɑtoːn rˈaŋ ɪn deːn hˈaɪlɪɡən ʃpˈiːlən dɛs vˈɛlənˌʊmraʊʃtən ˈɪstmoːs . 
ˌaʊs dɛɾ ɡymnˈastiːk ɛntʃpɾˈaŋ diː ɛɾhˈɑbənə tˈoːdɛsfˌeːraxtˌʊŋ ˌaɪnəs hˈaɾmoːdˌɪoːs ʊnt ˈɑrɪstˌoːɡaɪtˌoːn , ʊnt frˈaɪhaɪt ʊnt frˈɔøndʃaft ɛɾhˈoːbən zɪç ˌaʊs iːɾ viː blˈyːtən ˌaʊs deːm ɡəzˈʊndən kɾˈɛftɪɡən ʃtˈamə . 
viː aɪn ʃlˈaɪɜ ˈʊmhˌyltə dɛɾ ɡəvˈantə ʃˈøːnə kˈœɾpɜ deːn ˈeːvɪɡjˌʊŋən ɡˈaɪst . 
vˈaɪshaɪt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt vɑːrən viː blˈʊmən , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈɛŋəl blˈyːən . 
viːɾ fˈyːlən nˈuːɾ hˈalp dɛs lˈeːbəns kɾˈaft ʊnt ʃˈøːnə ; 
dɛn zˌaɪnə ˈandərə hˈɛlftə , dɛɾ kˈœɾpɜ , ɪst fyːɾ ʊns fɛɾlˈoːrən . 
viːɾ ʃtˈaʊnən diː vˈɛɾkə dɛs ˈaltɜtˌuːms an viː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə rˈiːzənʃˌœpfʊŋən , ˌɑːbɜ diː kvˈɛlə , voːrˈaʊs dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ˈaltən flˈoːs , bəmˈɛɾkən viːɾ nˈɪçt . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɡˈœtlɪçən pˈɪndarˌoːs rˈuːt viː ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈaɪçə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈiːçɪʃən kˈɛmpfɜn , ɪn dˌeːrən ʃˈatən ziː deːn ʃvˈaɪs zɪç tɾˈɔknən fɔn dɛɾ frˈaɪən hˈɛldənstˌɪɾn . 
ɪn zˌaɪnən fˈɔøɜtɾˌʊŋknən ɡəzˈɛŋən lˈiːkt das ɡəhˈaɪmnɪs ɡɾˈiːçɪʃɜ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
kˈaɪn ɡɾˈiːçə ʃpɾˈɪçt deːn ɡˈaɪst zˌaɪnəs fˈɔlkəs mˈeːɾ ˌaʊs ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt fˈylə viː ɛɾ . 
ˈalə ʃtɾˈɑːlən ɡɾˈiːçɪʃɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪtən zɪnt ɪn iːm ɡəzˈaməlt ʊnt viː tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈɔnə ɡəvˌɔɾdən . 
mˌaɪnə zˈeːlɪçstən ʃtˈʊndən bɾˈaxt ɪç ɪm ˌantiːkˈɛnzɑːlə tsˈuː . 
ʃˌoːn als aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə , vˌoː mɪç diː tsuːkˈʊnft viː aɪn tsˈaɾtɜ ɡˈaɪst ˈʊmzˌɔøzəltə , vˌoː ɪç mɪt kˈɪndlɪçhˌaɪtɜm zˈɪn nˈuːɾ nɑːx deːm nˈɛçstən ɡɾˈɪf , ˈax , vˌoː mɪç ˈal das , vˈas ɪç jˌɛtst ɛɾkˈant , viː ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ nɔx ˈʊmʃpˌiːltə , fɛɾɡˈɑːs ɪç lˈɛçəlnt ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft ʊnt knˈiːtə ʃtˈaʊnənt ɪn deːm hˈaɪlɪɡən rˈaʊmə . 
dɑː hˈɪŋ an deːn vˈaɪsən ɡəʃtˈaltən dɛɾ hˈoːən fˈoːɾvˌɛlt maɪn tɾˈʊŋknəs ˈaʊɡə zˈeːlɪç ʊnt bəɡˈaɪstɜt . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːsə ɡˈœtɛɾfˌɑːtɜ , dˈeːs mˈɑjɛʃtˌɛːtɪʃhˌoːə ʃtˈɪɾnə diː vˈɛlən dɛs vˈɪldaʊfvˌaləndən ɡəlˈɔks ˈʊmflˌiːsən , ɪn ˈal zˌaɪnɜ hˈɛɾʃɜɡɾˌøːsə ˌaʊs deːm tˈiːfən ˈaʊɡə blˈɪkənt ʊnt dɔx zoː lˈiːbəndfˌɛːtɜlˌɪç , zoː vˈyɾdɪɡmˌɪlt viː dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ˈɛɾnstə ˈald??çblˌɪkəndə ! 
ʊnt viː das ɡəmˈyːt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ lˈiːbə ʃmˈaxtənt zˈyːsə ɡˈœtɪn ɪn ˌiːrɜ ˈypɪɡbˌɛʃaɪdnən ʃˈøːnə , mɪt ˌiːrəm hˈɔldlɛçəlndən ˈaʊɡə , mɪt ˌiːrəm fˈɔlən ɡəvˈœlptən nˈakən , mɪt ˌiːrən vˈaɪçən ʃvˈɛləndən ɡlˈiːdɜn , viː ɪns mˈɔɾɡənrˌoːt ɡətˈaʊxt ! 
hˈiːɾ viː diː ˈaʊfkvˌɛləndə kɾˈaft , dɛs ɛɾhˈɑbənən fˈɑːtɜs ˈɛːnlɪçstɜ zˈoːn , dɛɾ jˈuːɡəndlˌɪkstaɾkə ˈɑpɔlˌoːn , ɪn ʃtˈaməndɜ ˈanmˌuːt zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs , ʊnt nˌeːbən iːm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ʃˈøːnə kˈɔøʃə jˈɛːɡərˌɪn , lˈaɪçtʃveːbənt viː aɪn ʃlˈaŋkəs rˈeː , deːn bˈoːdən kˈaʊm mɪt ˌiːrəm fˈuːs bətɾˈeːtənt ! 
hˈiːɾ diː kˈoːlɔsˌɑːlə ɡəʃtˈalt dɛɾ hˈøːərən ˈatənə , das tˈiːfə bˈɪlt dɛɾ ˈɛɾnstən mˈɛːsɪɡˌʊŋ , mɪt jˈʊŋfrɔølˌɪçəm ˈɛɾnst diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf diː ˈeːɾdə kˈeːrənt , ʊnt nˌeːbən iːɾ viː ˈʊnɡəʃtˌyːm baɪ vˈaɪshaɪt dɛɾ jˈʊŋə tɾˈɔtsɪç vˈɪldə ɡˈɔt dɛs kɾˈiːɡəs , mɪt kˈyːnəm zˈɛlpstɡəfˌyːl diː hˈoːxɡəvˌœlptə bɾˈʊst ɡəʃvˈɛlt ! 
tˈeːoːdˌoːɾ , ˈax dɑː ʃvˈandən miːɾ diː zˈɪnə , deːm knˈiːəndən knˈɑːbən , ʊnt ˈaləs ɡɾˈaʊtə miːɾ fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪk , ʊnt ɡɾˈoːsə hˈaɪlɪɡə tɾˈɛːnən ʃvˈamən miːɾ ɪm ˈaʊɡə , ʊnt ʃˈaʊɜnt fˈyːlt ɪç iːn vˈeːən d??ç diː ʃtˈɪlən ɡəʃtˈaltən , deːn ɡˈaɪst dɛɾ fˈylə , mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt ʃˈøːnə . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ nˈɔøn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ dɛs mˈɔɾɡəns bɪn ɪç ɡˈɛɾn ɪm frˈaɪən . 
dɑː ʃlˈiːst zɪç maɪn bˈʊsən vˈiːdɜ aʊf viː diː blˈuːmənɡlˌɔkən aʊf dɛɾ vˈiːzə . 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪst zoː frˈɪʃ viː das tˈaʊbɛʃpɾˌɛŋtə ɡɾˈɑːs . 
ɪç lˈiːk ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈaɪçə aʊf deːm hˈyːɡəl ʊnt hˈøːɾ ˈal das ɡəʃˈɛftɪç rˈeːɡə tɾˈaɪbən ʊmhˈɛɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɔnə . 
ˈax , ʊnt duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas zɪç dɑː fyːɾ ɡədˈaŋkən rˈeːɡən , vˌɛn ɪç hɪnˈyːbɜzˌeː aʊf diː fˈiːlən ʃtˈɪlən dˈœɾfɜ . 
ɪç mˈaɪn , ɪç mˈysə dˈɔɾt ˈɛtvɑːs zˈuːxən , ʊnt vˈaɪs dɔx nˈɪçt vˈas . 
dan ɛɾɡɾˈaɪft mɪç aɪn nˈiː ɡəfˈyːltəs zˈeːnən . 
hɪnˈyːbɜdɾˌɛŋts mɪç , hɪnˈyːbɜ ! 
ʊnt ɪç ʃtɾˈɛkə mˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs , als vɔlt ɪç ˌaɪnə bɾˈaʊt ˈʊmfˌaŋən , ʊnt vˈaɪnə hɪnˈyːbɜ ɪn diː blˈaʊən dˈɛmɛɾndən fˈɛɾnən . 
ˈax , ziː lˈɛçəln mɪç zoː lˈiːplɪç ˈʊnʃˌʊldɪç an viː diː vˈaŋən ˌaɪnəs kˈɪndəs . 
ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃt mɪç maɪn joːhˈanəs zoː hˈaɪst jˈeːnɜ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ , fɔn deːm ɪç diːɾ ɡəʃrˈiːbən ʊnt zˈɛtst zɪç tsuː miːɾ ʊnt tɾˈaʊɜt mɪt mˈiːɾ . 
ɪç zˈɑːs aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃˈoːn , das zaɪn ˈaʊɡə blˈɪŋktə viː dɛɾ tˈaʊ aʊf dɛɾ blˈʊmə , ʊnt ɛɾ zɪç tsuːɾ zˈaɪtə vˈantə ʊnt diː tɾˈɛːnən zɪç ˈapvˌɪʃtə . 
ɛɾ mˈuːs ˌaʊx ˌaɪnən kˈʊmɜ aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈɑːbən . 
ˈax , vˈoːtsuː fˈyːɾt mɪç nɔx ˈal das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnən ? 
aɪn ˈɛtvɑːs blˈɪkt mɪç ˈɔft an viː diː bəʃˈaɪdənən ʃtˈɑːlən dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ʊnt ˈʊmvˌeːt mɪç viː dɛɾ bˈuːləndə vˈɪnt . 
dɑː ˈɪsts mˈiːɾ , als ˈɑːnt ɪç ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , hˈaɪlɪɡəs , das dɑː kˈɔmən vˌɪɾt . 
tˈeːoːdˌoːɾ , dˈɛŋkə dˈiːɾ , vˈas duː vɪlst ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ tsˈeːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
ˈɔft vˌɛn ɪç ɛɾvˈaxə baɪ nˈaxt , dɑː zˈeː ɪç mˌaɪnən ˈɑmoːɾ fɔm mˈɔndlɪçt viː fɔn ˌaɪnəm tsˈaɾtən ˈɪnɪɡən lˈeːbən ɡlˈyːənt , ʊnt ɛsɪst miːɾ dan , als ˌɔp das ʃtˈʊmə bˈɪlt mˈeːɾ als tˈoːtɜ mˈaɾmoːɾ vˈɛːrə . 
vɑːrˈʊm vɪl diː jˈuːɡənt ˈɪmɜ nˈuːɾ das ɡɾˈoːsə ? 
ɪn ˈʊnɡəhˌɔørən ʃˈœpfʊŋən vɪl ziː zɪç ˈɔfənbˌɑːrən ; 
ʊnt vˈas ɪst mˈeːɾ , diː rˈiːzənɡəʃtˌaltən ˈɛːɡyptəns ˌoːdɜ diː ʃtˈɪlə ɡəmˈɛːsɪçtə nɑːtˈyːɾlɪçə ʃˈøːnə dɛɾ ɡɾˈiːçən ? 
diː kˈʊnst dɛɾ ɡɾˈiːçən ɪst viː das vˈɛlənlˌoːzə ʃpˌiːɡəlklˈɑːrə mˈeːɾ . 
ziː ɪst ˈɪmɜ hˈaɪtɜ . 
dɛɾ ʃˈøːnə hˈɪməl ɡɾˈiːçənlˌants ɪst ˌyːbɜˈal ˈapɡəʃpˌiːɡəlt . 
ˌaʊs ˈaləm lˈɛçəlt das lˈeːbən , viː baɪ ʊns ˌaʊs ˈaləm dɛɾ tˈoːt . 
dɛn vˈas ɪst ɛs ˈandɜs , das ʊns ˈanhˌaʊxt ɪn dˈʊnkəln ʃˈaʊɜn ˌaʊs deːn ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾtsˈiːɾtən ʊnt fɛɾʃnˈœɾkəltən ʃtɾˈeːbɛpfˌaɪlɜn , ɡəvˈœlbən ʊnt bˈøːɡən , deːn hˈoːən bəmˈɑːlltən fˈɛnstɜʃˌaɪbən , deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən nˈiːʃən ʊnt ʃpˈɪtsɡeːbˌɔødçən , deːn kɾˈuːtsiːfˌɪksən , blˈʊmən ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn dɛs ɡˈoːtɪʃən dˈoːməs als dɛɾ tˈoːt ? 
ɪç vɪl ɛs nˈɪçt tˈɑdəln ; 
ˌɑːbɜ ɪst das hˈaɪtərə ʃpˈiːl dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt nˈɪçt mˌeːɾ als dɛɾ ʃˈaʊrɪɡə , ˈeːvɪç ˌaʊs deːn ɡəʃpˈɛnsteːrˌaɾtɪɡən fˈɔɾmən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə ɡˈaɪst dɛs ɡɾˈɑːbəs ? 
ɪn ˈalən vˈɛɾkən dɛɾ ˈaltən ɪst rˈuːə , diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ ɡɾˈøːsə . 
das koːlˈɔseːˌʊm viː diː zˈiːɡɛsɡˌeːzɛŋə dɛs pˈɪndarˌoːs zɪnt rˈiːzənɡɾˌoːs ; 
ˌɑːbɜ aɪn rˈuːɪç ʃtˈɪlɜ ɡˈaɪst ʃpɾˈɪçt ˌaʊs deːm bˈaʊ dɛɾ ʃtˈaɪnə viː dɛɾ ʃtɾˈoːfən . 
mˈɑːs ɪn fˈylə , ʊnt fˈylə ɪn mˈɑːs , das ɪst das vˈeːzən dɛɾ ɡɾˈiːçən viː ˌyːbɜhˈaʊpt das vˈeːzən dɛɾ kˈʊnst . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛs tsˈɔøs ʃtɾˈɔøbən zɪç diː lˈɔkən viː diː mˈɛːnə ˌaɪnəs lˈøːvən ʊnt ʃtɾˈuːdəln ˌyːbɜ diː ʃlˈɛːfə hɪnˈʊntɜ ; 
ˌɑːbɜ diː mˈiːnə dɛs vˈɛltɡeːbˌiːtɜs ɪst mˈɪlt . 
ʊnt ʃˈytəlt ɛɾ nˈuːɾ diː lˈɔkən , zoː tsˈɪtɜt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
ɪç kˌan dˈiːɾs nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən : 
ˌaʊx mɪç ɛɾɡɾˈaɪft nɔx das ɡiːɡˈantɪʃə , das mˈɑːs ˌyːbɜʃrˈaɪtəndə . 
dɛɾ fɛɾlˈasənə , aʊf dɛɾ hˈaɪdə mɪt deːn ɛmpˈœɾtən ˌeːleːmˈɛntən kˈɛmpfəndə lˈeːɑːɾ vˈɛːɾ aɪn fˈoːɾvˌ??f fyːɾ mɪç . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs nˈuːɾ diː vˈoːɡən zɪç bˈɔømən ! 
dan bəzˈɛnftɪçt zɪç das mˈeːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
das ɪst ˈeːbən das ɡɾˈœstə , das baɪ deːn ɡɾˈiːçən ˈalə vˈɛɾkə aɪn ɡˈaɪst bəzˈeːlt . 
ʃtˈɛlə 
dɪç fˌɔɾ deːn lˈɑoːkˌoːn ʊnt ɛɾkˈɛn ɪn iːm deːn tˈiːfən ɡˈaɪst dɛɾ rˈuːə dɛs zˈoːfɔkləs . 
ɛɾ hat deːn knˈoːtən dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən viː dɛɾ ʃlˈaŋən ɡəʃlˈʊŋən . 
viː dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə fˈaɪdiːˌɑːs nˈuːɾ das rˈiːzənmˌɛːsɪɡə lˈiːptə , zoː ɡˈeːt ˌaʊx ˈɛʃyːlˌoːs ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə hɪnˈaʊs , ʊnt zaɪn hˈoːɜ mˈɛçtɪɡɜ ɡˈaɪst rˈeːkt zɪç viː ɪm ˈaltən rˈaɪçə diː ˈ??ɡœtɜ . 
diː ɡəʃtˈaltən dɛs zˈoːfɔkləs hˌɑːbən diː rˈʊndʊŋ dɛs vˌɑtiːkˈɑnɪʃən ˈɑpɔl ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt nɔx kˈɔøʃ viː diː tˈɔxtɜ lˈɑtoːnˌɑːs . 
ɪm ˌɔøriːpˈiːdəs ʃvˈaɪfən ziː ɪns vˈaɪçlɪçə , ˈypɪɡə hɪnˈyːbɜ viː ɪn deːn rˈʊntlɪç ʃvˈɛləndən fˈɔɾmən dɛs dˈɪoːnˌyːzoːs . 
vˌɛn dɛɾ blˈɪk an deːn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən fˈɔɾmən dɛs fˈaɪdiːˌɑːs ʊnt ˈɛʃyːlˌoːs ˈaʊfɡəhˌaltən vˌ??də , zoː ɡlˈaɪtət ɛɾ rˈuːɪç ʊnt zˈeːlɪç ˌyːbɜ diː lˈiːplɪçə fˈylə dɛs zˈoːfɔkləs ʊnt dɛs ˌantiːnˈoːs hˈɪn . 
ɛsɪst ˈaləs ˈaɪnhˌaɪt ʊnt hˌaɾmoːnˈiː baɪ deːn ɡɾˈiːçən . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈɛlf fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
ˈax tˈeːoːdˌoːɾ , vɑːrˈʊm bɪn ɪç zoː alˈaɪn ? 
zˈiː , ɪç vˈaɪs ˈɔft nˈɪçt , vˈoːs nɔx hɪnˈaʊs vɪl mɪt mˈiːɾ , vˌɛn ˈɪks dˈɛŋkə . 
dɑː klˈɔpft , dɑː ɡlˈyːt maɪn hˈɛɾts , ʊnt maɪn klavˈiːɾ ɪst dan maɪn ˈaɪntsɪɡɜ , maɪn ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsɜ tɾˈoːst . 
ˈoː , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , ɡˈœtlɪçəs , zaɪn ˈɪnərəs zoː ɡˌants viːdɜklˈɪŋən tsuː hˈøːrən , vˈiːs kˈaʊm fɔn ˌaɪnɜ haɾmˈoːnɪʃən zˈeːlə klˈɪŋt . 
dˌiːzə fˈylə ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ʊnt ˈal das zˈeːnən ! 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , maɪn hˈɛɾts blˈuːtət ! 
vˈɛːrə nˈuːɾ ˈeːɾst diː kˈʊnst mˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt diː vˈɛlt diː rˈoːzənlˌaʊbə , voːrˈɪn ɪç ziː ˈʊmˌaɾmə ! 
ˌɑːbɜ ˈax , ɪç fˈyːlə mɪç nɔx zoː ɡərˈɪŋ , ʊnt fˈiːlə , diː mɪç kˈɛnən , fɛɾʃtˈeːən mɪç nˈɪçt . 
nɑːx tˈɑːtən dˈyːɾst ɪç viː nɑːx deːm ʃtˈɛɾkəndən lˌɑbeːkvˈɛl dɛɾ ɛɾhˈɪtstə vˈandərɜ . 
ʊnt vˈas zˌɔl ɪç ˌaʊx tˈuːn ? 
das lˈant , vˌoː ɪç am lˈiːbstən vˈandəln mˈœçtə , ʃtˈeːt dɑː viː ˌaɪnə fɛɾlˈasənə vˈɛlt . 
kˈaɪn ˈɑːɔɾn ˈʊmʃˌatət mˈeːɾ am ˈiːlysˌoːs diː hˈaɪlɪɡən bˈɪldɜ dɛɾ nˈymfən ʊnt dɛs ˈaxəlˌoːs , ʊnt kˈaɪnən ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ bətsˈaʊbɜt zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ ɡˈœtlɪçə , mˈeːɾ an deːn ɡɾˈyːnən ˈuːfɜn d??ç zˌaɪnə ɛɾhˈɑbənən lˈeːrən . 
ˈaɾteːmˌɪs , diː kˈɔøʃə , ʃpˈiːlt nˈɪmɜ mɪt deːn nˈymfən am lˈɔɾbeːrˌʊmveːtən ˈɔøroːtˌɑːs . 
vˌoː zɪnt diː tˈaʊbən ɪn dˈoːdoːnˌɑːs ˈuːraltən ˈaɪçənvˌɛldɜn ʊnt ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrən zˈɔølən ? 
diː ɡˈœtɜ flˈoːən , ʊnt hˈalptsɜbɾˌɔxnə zˈɔølənʃˌɛftə , fɛɾvˈɪtɜtə mˈaɾmɔɾblˌœkə ˈʊntˌɛɾm ʃˈatən dɛɾ platˈɑːnən dˈɔøtən alˈaɪn nɔx ʃˈaʊrɪç aʊf diː ˈaltən tˈɛmpəl . 
ˈoː , hɪnˈanrˌɛnən hˈɛt ɪç mˈøːɡən das oːlˈympɪʃə ʃtadjˈoːn ʊnt zˈiːɡən , tˈeːoːdˌoːɾ , das dɛɾ ˈœltsvaɪk mˌaɪnə ʃtˈɪɾnə kɾˈɛntstə viː aɪn ˈɑːbəndvˌœlkçən diː ɡˈɔldnən bˈɛɾɡɛsçˌaɪtəl . 
vɑːrˈʊm ɛɾˈɪnɜt mɪç ˌaʊx ˈaləs dɑːrˈan , das ɪç alˈaɪn bɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt ? 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˌɑːm joːhˈanəs tsuː mˈiːɾ . 
zˌaɪnə mˈiːnə vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪtɜ ; 
zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdən hˈastɪç ʊnt mˈʊntɜ . 
miːɾ fˈiːl ɛs ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ɪns frˈaɪə . 
joːhˈanəs vˈaɾt ˈɪmɜ rˈeːɡɜ ʊnt fˈast vˈɪlt . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl nˈiːdɜ . 
lˈaŋə vɑːrən viːɾ ʃtˈɪl , ʊnt jˈeːdɜ ɛɾvˈaɾtətə , das dɛɾ ˈandərə tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə . 
joːhˈanəs , vˈas ɪst dˈiːɾ ? zˈɑːɡt ɪç lˈaɪzə . 
ɛɾ ʃvˈiːk . 
dɑː vˈaɾt ɪç nɔx ʃtˈɪlɜ . 
ɪç fˈyːltə mɪç bəlˈaɪdɪçt . 
dɛɾ ˈʊnmˌuːt ʃvˈeːptə viː aɪn fˈɪnstɾəs ɡəvˈœlkə ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə . 
tˈeːoːdˌoːɾ , duː vˈaɪst jˈɑː , viː ɪç bɪn ! 
ɪç kˈɛnə kˈaɪn mˈɑːs , ʊnt vˌaɪl maɪn hˈɛɾts zoː ˈʊnbəɡɾˌɛntst lˈiːpt , zoː fˈɔɾdɾ ɪç ɛs ˌaʊx fɔn ˈandɜn . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑː deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ . 
dɑː fˈyːlt ɪç iːn an mˌaɪnəm hˈɑːls ʊnt zˌaɪnən ˈaɾm vˈyːtənt ʊm mɪç ɡəʃlˈʊŋən . 
ɪç zˈɑː iːn ˈan . 
diː ɡˈantsə fˈylə zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃvˈam ɪn hˈɛlən tɾˈɔpfən d??ç zaɪn ˈaʊɡə . 
fˈɛtoːn ! ʃlˈʊxtst ɛɾ , ɪç lˈiːp aɪn mˈɛːdçən , ʊnt ziː lˈiːpt mɪç vˈiːdɜ ! 
ɪç zˈɑː iːm d??ç ˈalə vˈɪnkəl zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt pɾˈɛst iːn an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt rˈiːf : fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , ɡˈuːtɜ bˈiːdərɜ joːhˈanəs , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
viːɾ zˈɛtstən ˈʊns . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː ziː aɪnˈandɜ lˈiːbən ʊnt viː zoː ɡˌants aɪns ziː zˈaɪən ʊnt tsuːzˈamənʃlˌyːɡən ɡlˈaɪç tsvˈaɪ ɡlˈyːəndən flˈamən . 
ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , fˈɔl fɔn tɾˈɛːnən ʊnt fɔm zˈɔnɪɡən lˈɛçəln dɛɾ lˈiːbə , ɡlˈɛntst iːm viː aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən diː tɾˈʊnkənə bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
ɪç mˈysə ziː zˈeːən , rˈiːf ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ , viː ʃˈøːn , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ziː zˈaɪ . 
ʊnt viː ɪç hˈɔøt ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt dˈ??ks dˈɔɾf vˈandəltə , ʊnt ˈaləs ʃˌoːn ʃtˈɪl vɑːɾ , ʊnt ɪç an diː ɡɾˈoːsə lˈɪndə kˌɑːm , dɑː tɾˈɪt ɛɾ miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt hat zaɪn mˈɛːdçən an dɛɾ hˈant . 
das ɪst ziː , fˈɛtoːn ! lˈɪspəlt ɛɾ lˈaɪzə viː dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt , dɛɾ d??ç diː blˈɛtɜ dɛɾ lˈɪndə zˈɔøzəltə . 
diː ʃˈøːnə klˈaɪnə blɔndˈiːnə blˈɪktə fɛɾʃˈɛmt tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt vɔltə zˌaɪnə hˈant fˈɑːrən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ziː fˈɛst , ʊnt ziː blˈɪkt iːn jˌɛtst zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈan . 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , ɪç hɑːbə nɔx nˈiː diː lˈiːbə zoː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡəzˈeːən ! 
ɪç ɡˈɑːp deːm mˈɛːdçən diː hˈant . 
ziː nˈɑːm ziː ʃˈyçtɜn , ʊnt ɪç zˈɑː , viː ziː diː hˈant dɛs ɡəlˈiːptən ˈɛŋstlɪçɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ dɾˈyktə . 
viːɾ blˈiːbən nɔx fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə zˈɪtsən . 
lˈiːbɜ , ˈoː vˈas ɪst ˈal ˌʊnzɜ tɾˈaɪbən ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ! 
duː hˌɛtəst ziː zˈeːən zˌɔlən , viː ziː dɑː zˈɑːsən , diː lˈiːbəndən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , ʊnt aɪns deːm ˈandɜn ɪn das nˈasə ˈaʊɡə blˈɪktə ! 
tˈeːoːdˌoːɾ , ɪç hɑːbə diː hˈalbə nˈaxt d??çvˈaɪnt . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ tsvˈœlf fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ɪç mˈʊstə ˌaɪnən mˈɛnʃən kˈɛnən lˈɛɾnən , dɛɾ aʊf zaɪn vˈɪsən zɪç ɡəvˈaltɪç fˈiːl tsuː ɡˈuːt tˈuːt . 
ˈoː , viː zɪç diː mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən , ziː vˈystən ˈɛtvɑːs . 
das ɪst dɛɾ flˈʊx ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , das ziː ˈeːvɪç nˈuːɾ bəlˈeːrən vɪl mɪt ɡəʃˈɪçtlɪçəm vˈɪsən ! 
ɛsɪst zˈynthaft , zoː ˈeːlɛnt zaɪn lˈeːbən tsuː fɛɾʃlˈɔødɜn . 
vˌoː diː fɛɾnˈʊnft , dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə fˈʊŋkən , zˈɔnst frˈaɪ ˌaʊs ˌiːrɜ tˈiːfə viː ˌaʊs ˈɑpɔls pɾˈiːstərˌɪn ˈoːrakəl ʃpɾˈɑːx , dɑː zˌɔl dɛɾ tˈoːtə bˈuːxʃtɑːbə ɛɾzˈɛtsən iːɾ lˈɪçt ʊnt ˌiːrə kɾˈaft ? 
ziː ɛɾkˈyːnən zɪç ˈaʊstsuːmˌɛsən deːn ˈʊmfˌaŋ dɛɾ zˈɔnə ʊnt fɛɾɡˈɛsən dɾˈyːbɜ , viː diː hˈaɪlɪɡə ˈaliːbənt ʊns viː ˌaɪnə mˈʊtɜ an ˌiːrəm bˈʊsən fˈɔl vˈɛɾmə hˈɛlt . 
diː ˈaɾmən ! 
vˌaɪl ziː an dɛɾ flˈamə zɪç diː hˈant fɛɾbɾˈɛnən , zoː fˈasən ziː diː ˈaʃə mɪt deːn hˈɛndən ! 
ʊnt ɡlˈaɪçən zˈɔlçə mˈɛnʃən nˈɪçt deːm knˈɑːbən , dɛɾ lˈɪçt vɪl , am hˈeːɾt , aʊf deːm das hˈaɪlɡə fˈɔøɜ bɾˈɛnt , foːrˈyːbɜɡˌeːt , ʊnt diː lˈampə ɪns kˈaltə vˈasɜ tˈaʊxt , voːrˈɪn ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tɾˈaʊm das fˈɔøɜbˌɪlt dɛs mˈɔndəs ʃvˈeːpt ? 
vˈas diː hˈant ɛɾʃˈaft , vˌɪɾd nˈuːɾ d??ç ziː bəvˈeːkt . 
ˈoːnə ˌiːrə kɾˈaft ɪst ɛs tˈoːt . 
zˈɔlçə mˈɛnʃən lˈiːbən das tˈoːtə vˈɛɾk mˈeːɾ als diː leːbˈɛndɪɡə ʃˈafəndə hˈant . 
vˈɛns nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈaɪdən , tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən , ˈaptsuːtˌaɪlən ɡˈiːpt ! 
zˈɛlpst das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə mˈɛsən ziː . 
vˌoː ˈɛtvɑːs ɡˈantsəs , vˌoː ˌaɪnə fˈylə vˈaltət , dɑː kˈɔmən ziː mɪt fˈɛçɜn , tˈaɪlən , ɡəʃlˈɛçtɜn , ˈɑːɾtən ʊnt ɡˈatʊŋən . 
iːɾ tˈoːrən ! 
vɑːrˈʊm tsɛɾʃpˈaltət iːɾ deːn kˈœɾpɜ ? 
vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt , das dɛɾ ɡˈaɪst , das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəʃtˈaltloːzə vˈeːzən , ɔøç ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ɛntvˈɪʃt ? 
vˈas vɔlt iːɾ mˈaxən mɪt deːm zˈeːlənlˌoːzən kˈœɾpɜ , vˌɛn iːɾ iːn ɡətɾˈɛnt ? 
iːɾ hˈeːpt iːn aʊf als ˌaɪnə mˈuːmɪə ; 
dɛn das tˈoːtə lˈiːpt iːɾ jˈɑː ! 
das ɪst , viː ziː ˈɛs hˈaɪsən , aɪn zysteːmˈɑːtɪʃɜ vˈeːk . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ fˈast deːn ɡɾˈʊndzats ˈalɜ fˌiːloːzoːfˈiː , deːn ˈaɪntsɪɡən ʊnt ˈeːvɪɡən , ɪn vˈɔɾtə ? 
ɪm lˈeːbən zˈuːxt iːn ʊnt nˈɪçt ɪn bˈuːxʃtɑːbən , tsˈaɪçən ʊnt tsˈɑːlən ! 
ˈoː , dˌiːzəs fɛɾflˈʊxtə vˈɪsən ! 
ˈʊnzˌeːlɪɡə ɡəzˈɪçtə , frˈatsən ʊnt blˈɛndvɛɾkə lˈɛst ɛs deːm ɡətˈɔøʃtən viː bˈankoːs kˈøːnɪçsʃtˌam foːrˈyːbɜʃvˌeːbən . 
diː vˈɪsənʃˌaft ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs als aɪn tˈoːtɜ kˈœɾpɜ . 
bɾˈɪŋst duː deːn ɡˈaɪst , bɾˈɪŋst duː dɪç zˈɛlpst nˈɪçt hɪnˈaɪn , zoː hast duː ˈeːvɪç nˈuːɾ aɪn tˈoːtəs mˈaʃiːnˌɛnvɛɾk . 
vˈas zˌɔl ˌaʊx das ˈeːvɪɡə lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən ? 
ˈoː kˌœnt ɪç nˈuːɾ vˈɪɾkən , tˈeːoːdˌoːɾ , ʊnt hˈandəln aʊf ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə vˈaɪzə ! 
ʊnt ɡlˈaʊpst duː miːɾ nˈɪçt , ˌaɪnə zˈeːəndə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈɑːnʊŋ ɪst am ˈɛndə dɔx das hˈœkstə ? 
jˈeːnə ˈeːvɪɡə rˈeːɡə ʃpˈanŋkɾaft dɛs ˈʊnɡəʃvˌɛçtən ɡˈaɪstəs , diː zɪç dɛɾ ɡɾˈiːçə ˌaʊs zˌaɪnən ɡˌymnazˈiːən ɛɾvˈaɾp ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɪɡən ɡəmˈaɪnʃaft mɪt dɛɾ natˈuːɾ , jˈeːnə hˌaɾmoːnˈiː dɛs kˈœɾpɜs ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs ˈɪsts , vˈas ʊns zoːvˈaɪt tsuːrˈykzˌɛtst ɡˌeːɡən diː ˈaltən . 
frˈɔønt , mɪt ˌaɪnəm ˈalə mˌaɪnə bɾˈyːdɜ tsuː ˈʊmˌaɾmən , ʊnt bɾˈyːdɜ zɪnt viːɾ ˈalə ! diː mˈɛnʃən zɪnt , ˈalə tsuː ʃlˈiːsən an dˌiːzə ɡlˈyːəndə bɾˈʊst , ʊnt aɪns tsuː zaɪn mɪt ˈalən ɪn ˌaɪnəm kˈuːs , das ɪst maɪn ɡˈœtlɪçstɜ , maɪn mˈɛnʃlɪçstɜ ɡədˈaŋkə ! 
ˈoː , diː hˈaɾtən , diː aʊf deːm mˈaɾktə vˈandəln mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə ʊnt zˈɑːɡən , ziː zˈuːxtən mˈɛnʃən ʊnt fˈɛndən kˈaɪnə ! 
ziː zɪnt kˈaɪnə mˈɛnʃən ; 
dɛn ziː fˈyːlən nˈɪçt mˈɛnʃlɪç . 
das ɪst dɛɾ tˈøːrɪçtə ˌyːbɜmˈuːt ˌaɪnəs ˈaɪnɡəbˌɪldətən nˈarən , zɪç zˈɛlpst alˈaɪn fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː hˈaltən ˌʊntɜ zoː fˈiːlən . 
ʊnt das vɑːɾ mˈøːklɪç ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ? 
dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan , dɛɾ zˌaɪnə fˈɛldɜ bˈaʊt mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈaɾkən ˈaɾm , mɪt deːm ɛɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ tɾˈɔø ɛɾnˈɛːɾt , zaɪn ˈanɡeːbˌeːtət fˈɑːtɜlˌant fɛɾtˈaɪdɪçt , ɛɾ ɪst als mˈɛnʃ zoː fˈiːl vˈɛɾt als dɛɾ blˈaɪçə zˈoːn dɛs vˈɪsəns , ʊnt mˈɑːk dɛɾ tˈoːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːn deːn frˈɪʃən zˈoːn dɛs lˈeːbəns ˌaʊx fɛɾˈaxtən . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ dɾˈaɪtseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈaɪtə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
vˈeːɾ ziː tsuː ʃtˈɪmən vˈaɪs , hat mɪç ɡəvˈɔnən . 
vˈeːɾ ziː ˌɑːbɜ ˈanrˌyːɾt mɪt tˈɛpɪʃən hˈɛndən , dɛɾ lˈɛst ˌaɪnən ˈeːvɪɡən mˈɪsklaŋ tsuːrˈyk . 
kˈɑtoːn hat ziː ɡətɾˈɔfən , dɛɾ fɛɾvˈaltɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk ʃtˈant ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɑmoːɾ ʊnt ɡlˈɛtətə mɪt dɛɾ fˈaɪnstən fˈaɪlə nɔx mˈançə hˈɛɾtə . 
dɛɾ ɡˈaɪst mˌaɪnəs bˈɪldəs ʃvˈeːptə miːɾ ɪn zˌaɪnɜ fɔlˈɛndʊŋ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
dɑː klˈɔpft ɛs an diː tˈyːɾ , ʊnt viː ɪç ziː ˈœfnətə , ʃtˈant aɪn mˈan fˌɔɾ mˈiːɾ , ɡɾˈoːs , mɪt bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn , ˌaɪnɜ fˈɔlən bɾˈʊst . 
tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən bˈaɾt lˈɛçəltən aɪn pˈɑːɾ tsˈaɾtə lˈɪpən hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə ʃpɾˈyːtə dˈʊmpfə fˈʊŋkən ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɾkən bɾˈaʊən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fɛɾvˈaltɜ kɛːkˈiːlɪəns . 
ɪç bˈoːt deːm ʃˈøːnən ʃtˈɔltsən mˈan ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
kˈɑtoːn ʃtˈant fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɪlt . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən ˈaɾm ɡəlˈeːnt ans fˈɛnstɜ . 
lˈaŋə zˈɑː ɛɾ ʃtˈʊm diː fiːɡˈuːɾ ˈan . 
ɪç vˈɑːktə kˈaɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛs vˈʊxzən diː flˈamən ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə , ʊnt ˌaɪnə dˈystɾə ˈɑːnʊŋ ʃvˈeːptə viː ˌaɪnə vˈɔlkə ʊm zˌaɪnən mˈʊnt . 
iːɾ bˈɪlt ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ! 
ʃpɾˈɑːx kˈɑtoːn ˈɛntlɪç . 
ɪç ɛɾrˈøːtətə . 
viː bˈɪldətən ziː dˌiːzə jˈuːɡəntlˌɪçən fˈɔɾmən ? 
hˌɑːbən ziː baɪ ʊns zˈɔlçə natˈuːɾ ɡəfˈʊndən ? 
ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ . 
nˈɪɾɡɛnts ! zˈɔøftst ɪç , ʊnt aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs ˈax ! 
ɛntflˈoː mˌaɪnən lˈɪpən . 
ɛɾ fˈastə mɪç fˈɛstɜ ɪns ˈaʊɡə . 
nˈuːɾ ˌʊntɜ ɡɾˈiːçənlˌants ɡəmˈɛːsɪçtəm hˈɪməl vˈandəltən zˈɔlçə natˈuːrən . 
dˌiːzə rˈaɪçə fˈylə ɡədˈaɪht ɪm nˈɔɾdən nˈɪçt , zˈɑːɡtə kˈɑtoːn . 
ɡɾˈiːçənlˌant ! ʃlˈʊxtst ɪç ʊnt zˈuːxt ˈʊmzˌɔnst ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
jˈʊŋɜ mˈan , fɛɾzˈɛtstə kˈɑtoːn , lˈiːbən ziː diː ɡɾˈiːçən zoː zˈeːɾ ? 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs fˈɔlk . 
ziː vˈʊstən tsuː lˈeːbən . 
ˌaʊx ɪç ʃtˈant ˌʊntɜ deːn ɡˈœtlɪçən pɾoːpˈyːlɛːən ʊnt vɑːɾ tsuː miːzˈɪtɾɑː ʊnt zˈɑː dɛs ˈaltən ʃpˈaɾtɑː fˈɪnstɾə tɾˈymɜ . 
dˌiːzə vˈɔɾtə klˈaŋən miːɾ viː dˈɔnɜ , ʊnt maɪn ˈʊnmˌɛçtɪɡɜ ʃmˈɛɾts vˈaɾt tsuːɾ tsˈʊkəndən bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
maɪn ˈaʊɡə mˈuːs ɛs iːm ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , viː miːɾ vɑːɾ . 
kˈɑtoːn ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : iːɾ vˈeːzən ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ! 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɡˈœtlɪçən fˈɔlkəs vˈeːt ɪn ˌiːrəm bˈɪldə . 
ɪç vɑːɾ fɔn zˈɪnən . 
kˈɑtoːn zˈɛtstə zɪç . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ diː ɡɾˈiːçən . 
ɛɾ lˈɛçəltə ˌyːbɜ maɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs vˈeːzən . 
ɪç zˈɑː iːn an viː ˌaɪnən , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ʃtˈaɪkt , deːn ʃtˈɛɾplɪçən diː hˈoːə fˈoːɾvˌɛlt tsuː fɛɾkˈyndən . 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , dˌiːzə rˈuːə , dˌiːzə antˈiːkə ɡɾˈøːsə , diː ˌaʊs dˌiːzəm mˈanə ʃpɾˈɑːx ! 
viː zoː ɡˌants fɛɾʃˈiːdən fɔn mˌaɪnəm vˈɪldən ˈʊnʃtˌɛːtən karˈaktɜ ! 
ɛɾ zˈɑːɡtə , diː ɡɾˈɛːfɪn kˈœnə nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ vˈaɾtən , das bˈɪlt tsuː zˈeːən . 
ziː vˌɛɾdə ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɪns dˈɔɾf fˈɑːrən . 
ɛɾ lˈuːt mɪç dɾˈɪŋənt ˈaɪn , hɪnˈyːbɜ tsuː kˈɔmən ɪns ʃlˈoːs . 
ɛsɪst vˈɑːɾ . 
vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ˈɛs ˌaʊx bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜlˈasən ? 
diː ɡəʃtˈalt dˌiːzəs mˈanəs fɛɾlˈɛst mɪç hˈɔøt deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt . 
ɪç mˈœçtə mɪç ˈɔft ɛɾtsˈyɾnən , das ɪç zoː ˈaləm ˈaɪnflˌuːs blˈɔsɡɛʃtˌɛlt bɪn . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈɪɾtseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ tˈeːoːdˌoːɾ , viːɾ zɪnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ! 
ˈoː , das ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡədˈaŋkə ! 
mˈɑːk ˌaʊx dɛɾ hˈɪməl zɪç ɪn vˈɔlkən hˈylən , ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs dɛs blˈɪtsəs flˈamən kˈɔxən ʊnt nˈiːdɜzəndən diː dˈɔnɜ , zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , das diː ˈeːɾt ɛɾtsˈɪtɜt , mˈɑːk ɛɾ diː ʃvˈaɾtsən hˈoːxɡəvˌaxzənən ʃtˈɛmə mɪt rˈiːzənkɾˌaft ˌaʊs ˌiːrən vˈ??tsəln rˈaɪsən , mˈɑːk ˌaʊx zaɪn fˈɔøɜ deːn lˈaɪp , dɛɾ ʃtˈɛɾplɪç ɪst , fɛɾtsˈeːrən : 
ɛɾ kˌan mɪç dɔx nˈɪçt tˈøːtən ! 
ɪç bɪn aɪn fˈʊŋkən dɛɾ flˈamə , diː zɪç ɡˈɔt nˈɛnt . 
ɪç bɪn ˌaʊs iːɾ ɛntʃpɾˈɔsən ʊnt kˈeːɾ ˈaɪnst vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː iːɾ . 
dɑːrˈʊm ɪst miːɾ ˌaʊx das vˈɪnzəln ʊnt ˈɛçtsən ʊnt kɾˈiːçən fˌɔɾ ɡˈɔt zoː tsuːvˈiːdɜ , das mˈançəm mˈɛnʃən fyːɾ frˈœmɪçkˌaɪt ɡˈɪlt . 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç mɪç ˌaʊx mˌaɪnɜ ʃvˈɛçən ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən ʃˈɛːmən ? 
ʊnt tˈuː ɪç ˌaɪnə zˈyndə , vˌɛn ɪç mˈɛnʃlɪç bɪn ? 
ɪç kˌan nˈɪçt mɪt ˈeːvɪɡəm tsˈɑːɡən ʊnt tsˈɪtɜn , mɪt ˈeːvɪɡɜ fˈ??çt ʊnt rˈɔøə , das ɪç aɪn zˈyndɜ zˈaɪ , fˌɔɾ ɡˈɔt tɾˈeːtən . 
maɪn ɡˈɔt ɪst kˈaɪn ɡˈɔt dɛɾ tsɛɾknˈɪɾʃtən . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈɔt dɛɾ leːbˈɛndɪɡən . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn zˌɔl bəzˈeːlɪɡən , nˈɪçt ʃrˈɛkən ; 
ʊns tsuː ɡˈɔt fˈyːrən ʊnt nˈɪçt fɔn iːm hɪnvˈɛk ; 
ɪn deːn hˈɪməl ʊnt nˈɪçt aʊf diː ˈeːɾdə . 
ziː ɪst das nˈɑmənlˌoːzə ɡəfˈyːl dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ , vˌɛn viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dɛs lˈɪçts diː ɡˈɔttaɪt kˈysən . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn ɪst viː ˌaɪnə kˈɔøʃə zˈɔnənvˌaɪsə jˈʊŋfraʊ , diː zˈeːnənt ˌiːrə ˈaɾmə tsʊm hˈɪməl hˈeːpt . 
ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ʃˈaʊɜt diː tɾˈɛːnə ˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃtˌɪltən zˈeːnzuːxt . 
ʊm ˌiːrə lˈɪpən ʃpˈiːlt diː ˈʊnʃˌʊlt viː dɛɾ vˈɛst ʊm ˌaɪnə nˈiːbeːrˌyːɾtə rˈoːzə . 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˌɑːbɜ ɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt vˈeːə deːm frˈɛçən , dˈeːɾs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːkt ! 
diː vˈɑːrə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt diː hˈœkstə pˌoːeːzˈiː lˈiːkt ɪn dɛɾ ˌastɾoːnoːmˈiː . 
ɪç bɪn nˈiː ɛntʃtˈandən ʊnt nˈiː vˈeːɾt ɪç ˌʊntɜɡˈeːən . 
viː kˌan ˈɛtvɑːs ɛntʃtˈeːn aʊf dɛɾ vˈɛlt ? 
ɡˈɔt hat ziː nˈɪçt ˌaʊs nˈɪçts ɡəʃˈafən . 
ˈaləs , vˈas ɪst , ɪst fɔm ˈanfˌaŋ . 
ˈaɪns 
das ɪst knˈɑbɛnzˌɪn , tsuː ɡlˈaʊbən , diː ˈeːɾdə ɡˈeːə zˈoːbalt vˈiːdɜ ˈʊntɜ , dɑː ziː ˈeːɾst diː vˈeːnɪɡən jˈɑːɾtaʊzəndə ɡəvˈeːzən . 
ˌʊnzrə vˈɛlt blˈaɪpt nɔx mˈeːɾ als mɪljˈoːnən jˈɑːrə ɪn ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt . 
ɛs vˈɛːrə zˈɔnst tsuː klˈaɪnlɪç fyːɾ deːn rˈiːzənʃˌœpfɜ . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː miːɾ diː ˈeːɾdə tsuː ɡɾˈoːs vɑːɾ fyːɾ deːn ɡədˈaŋkən . 
jˌɛtst ɪst ziː miːɾ tsuː klˈaɪn . 
ˈɔft vˌɛn ɪç hɪnˈaʊsblˌɪkə baɪ nˈaxt ʊnt bɾˈɛnən zˈeː am bˈoːɡən dɛs dˈʊnkəln hˈɪməls ˈal diː flˈaməndən vˈɛltən ʊnt zˈeːə , viː diː ˌaɪnə vˈiːdɜ fɛɾlˈœʃt ʊnt diː ˈandərə fˈʊŋkəlnt hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , vˌɛn ɪç ʃˈaʊə jˈeːnəs blˈaɪçə mˈeːɾ fɔn kˈœɾpɜn , das ˌaʊs dɛɾ fˈylə dɛɾ ʃˈafəndən ɡˈɔttaɪt ʃtɾˈœmt viː ˌaʊs deːn bɾˈystən ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ɛɾkˈɛnə deːn ɡɾˈoːsən ɛɾhˈɑbənən ɡˈaɪst dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt vˈaɪshaɪt , dɛɾ dˌiːzə ɡəvˈaltɪɡən rˈiːzənʃˌœpfʊŋən tsuːzˈamənhˌɛlt , vˌɛn ɪç miːɾ diː ˈeːɾdə dˈɛŋkə , viː ˌaʊx ziː , fɔn jˈeːnən ʃtˈɛɾnən ˌaʊs aɪn ʃvˈaxɡlɪməndəs pˈyŋktçən , ɪm ˌoːtseːˈɑːn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ʃvˈɪmt , ʊnt ɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlə , viː ɪç zˈɛlpst ɡˌeːɡən dˌiːzə klˈaɪnə ˈeːɾdə nˈuːɾ bɪn , vˈas ziː ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡəmˌɛsənə ʃˈɑːɾ dɛɾ zˈɪçtbɑːrən vˈɛltən , ˈax , dɑː mˈœçt ɪç mɪç tsɛɾnˈɪçtən , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ zoː aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl bɪn fɔm ˈʊnˌɛntlɪçən ˈal . 
ʊnt dɔx ʃvˈɪŋt zɪç maɪn bəflˈyːɡəltɜ ɡˈaɪst ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃvˈɛɾmt d??ç diː rˈɔømə dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt viː bˈiːnən d??ç diː blˈʊmən . 
ʊnt dɔx bɪn ɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ʊnt vˈeːɾt ˈaɪnst mɪt ˈalən mˌaɪnən bɾˈyːdɜn , dˌiːzən ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪnən tˈaɪlən dɛɾ vˈɛltzeːlə , tsuːzˈamənflˌiːsən ɪn aɪns mɪt iːɾ . 
ɛs ɡˈɑːp jˈɑː mˈɛnʃən , diː ˌaɪnə vˈɛlt ˌaʊs zɪç ɡəbˈɑːrən , ˈ??bɪldɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , tsuːzˈamənflˌiːsənt mɪt ɡˈɔt . 
diː nˈɔøərə tsˈaɪt kˈɛnt nˈuːɾ dɾˈaɪ zˈɔlçə ɡˈaɪstɜ : rˈafɑːˌɛl , ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt mˈoːtsaɾt . 
ˈoː , dˈɛŋkə diːɾ deːn pɾoːmˈeːtɔøs ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈalɜ tɾaɡˈøːdɪən an dɛɾ hˈɪməlrˌɑːɡəndən ʃtˈɪɾnə dɛs kˈaʊkazˌʊs hˈɛŋən viː ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt ɪm rˈaʊmə dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx dˌiːzə ˈeːvɪɡə ˈuːɾkɾaft ɡəfˈɛsəlt ɪst an diː ʃtˈarə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ɛs lˈeːpt ɪn iːɾ ˌaɪnə fˈylə , diː ˈalən ˈandɾˌɪŋəndən ɡəvˈaltən ˌiːrən bˈʊsən fˈɔl ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡənʃtˈɛmt , mɪt dɛɾ tˈiːtanˌɛnkɾaft dɛs vˈɪləns zˈɛlpst deːm ˈeːvɪɡən tɾˈɔtst ˈʊnt , vˈan tsuːlˈɛtst diː ˈalfɜtsˌeːrəndə flˈamənlˌɔkə hɛrˈabɡəʃlˌɔødɜt vˌɪɾt , vˈan zɪç diː ˈeːɾdə lˈɔsraɪst , ˌaʊs dɛɾ vˈ??tsəln 
fˈuːɡən fɔn dɛɾ vˈɪntsbɾaʊt hˈaʊx ɡərˈytəlt , dɑː kˌan ziː ˌʊntɜzˈɪŋkən zˈamt deːm fˈɛlzən ˈʊntˌɛɾm vˈɪɾbəlndən tsuːzˈamənʃtɾˌøːmən ˈalɜ ˌeːleːmˈɛntə , ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾbən kˌan ziː nˈɪçt . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
(el)kˈosmon(de) 
(el)ton ˈalfa(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛffˈynfnˈʊl (el)tˈaf omˈeɣa nˈi pˈadon ˈomikrˌon(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛffˈynfˈaɪns (el)tˈaf ˈepsilˌon tˈes ˈeos(de) 
(el) ˈomikrˌon(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛffˈynfnˈʊl (el)tˈaf ˈepsilˌon ˌalfa psilˈi(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfnˈʊlnˈʊl (el)nˈi bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns rˈo omˈeɣa pˈi omˈeɣa nˈi piˈise(de) , (el)ˌalfa psilˌilˌamðalˈamða(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛftsvˈaɪnˈʊl (el)ˈi ðˈe ke tˈe(de) . 
ˈɑrɪstˌoːtələs . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈynftseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈiː , das ɪst dɔx nˈɪçt rˈɛçt , tˈeːoːdˌoːɾ , das ɪç zoː ˈapʃtˌɛɾbə fyːɾ jˈeːdə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødə ʊnt ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ kˈɪnt vˌɛɾdə ! 
ɛsɪst aɪn fˈɛst hˈɔøt ɪm dˈɔɾf . 
ˈaləs frˈɔøt zɪç . 
ˈaləs ˌaɪnə zˈeːlə ! 
diː mˈʊntɜn lˈɔøtə tˈantsən ʊm diː lˈɪndə . 
ˌyːbɜˈal klˈɪŋən flˈøːtən ʊnt ʃalmˈaɪən . 
ɪç zˈɑːs vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈaɪçə . 
dɛɾ ˈɔfənə plˈats ʊm diː lˈɪndə lˈɑːk frˈaɪ fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˌaʊx maɪn joːhˈanəs vɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ mˈasə . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl zˈɑː ɪç ˈiːn , viː ɛɾ , zˌaɪnən ˈaɾm ʊm das ʃlˈaŋkə mˈɛːdçən ɡəʃlˈʊŋən , deːn frˈøːlɪçən rˈaɪɡən tˈantstə . 
ˈaləs , ˈaləs aɪn jˈuːbəl ! 
tˈeːoːdˌoːɾ , ʊnt ɪç nˈɑːm kˈaɪnən tˈaɪl dɑːrˈan ! 
vˈas zˈɔlt ɪç ˌaʊx ˌʊntɜ ˌiːnən tˈuːn ? 
mɪç lˈiːpt jˈɑː nˈiːmant ! 
ɛs hˈɛt ˌiːnən ˌiːrə frˈɔødə nˈuːɾ ɡəʃtˈœɾt , hˌɛtən ziː deːn tɾˈaʊɜndən jˈyŋlɪŋ ɡəzˈeːən . 
ʊnt lˈɑːs mˈɪçs diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːn : 
ɪç zˈɑː ˌiːrə frˈɔødə mɪt nˈaɪt , vɔltə mɪç tsvˈɪŋən , tɾˈaʊrɪç tsuː zaɪn , ʊnt vˈɛːrə dɔx zoː ɡˈɛɾnə frˈøːlɪç ɡəvˈeːzən . 
ˈax , ɡlˈyklɪçɜ joːhˈanəs ! zˈɔøftst ɪç , hˌɛtəst duː aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç tsuː dˌaɪnəm lˈiːbəndən mˈɛːdçən ʊnt lˈiːsəst miːɾ diː vˈɑːl , vˈas ɪç mˈœçtə : ɪç nˈɛːmə das lˈiːbə tsˈaɾtə ɡəʃˈœpf . 
ʊnt ɪç vˈaɾt vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
jˈɑː , jˈɑː , rˈiːf ɪç dan vˈiːdɜ ˈaʊs , ɪç vɪl mˈiːɾs nˈuːɾ rˈɛçt ˈɔft fˈoːɾzˌɑːɡən : 
ɪç bɪn ˈʊnɡəlˌiːpt , ˈʊnɡəlˌiːpt ! 
ɪç vɑːɾ viː ˈaʊfɡəlˌœst , kˈɔntə mɪç nˈɪmɜ hˈaltən . 
ɪç ˈaɾmɜ vˈaɪntə lˈaʊt . 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hˈɛt ɪç mˈøːɡən ɡˈeːən ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈɛçtseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən bɪn ɪç fˈɛɾtɪç mɪt mˌaɪnəm vˈɛɾkə . 
ɪç hɑːbə diː iːdˈeː , nˈuːn diː pˌoːlyːksˈeːnɑː tsuː bˈɪldən . 
dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɪst dɛɾ ɡɾˈiːçən vˈeːt d??ç dˌiːzə dˈɪçtʊŋ . 
dɛɾ pˌeːlaɪˈoːnə lˈiːpt diː ʃˈøːnə tsˈaɾtə frˈyːɡərˌɪn . 
am bɾˈaʊtɑːk mˈuːs ɛɾ nˈiːdɜstˌaɪɡən ɪn dɛs hˈɑːdəs rˈaɪç . 
pɾˈiːɑːms vˈɛstə fˈɛlt , ʊnt ˌiːrə ʃvˈaɾtsən tɾˈymɜ ʃtˈarən viː ʃˈaʊrɪɡə ɡˈaɪstɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə . 
dɑː ʃtˈaɪkt dɛɾ ˌɛːakˈiːdə vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːp , fɔm ɡˈɔlt dɛɾ rˈystʊŋ zˌaɪnə fˈɛlzənbɾˌʊst ˈʊmʃˌɪmɜt , ʊnt tsˈyɾnənt vɪl dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈaɪst tsʊm ˈɔpfɜ diː ɡəlˈiːptə . 
diː hˈɛldənmˌyːtɪɡə ʃˈøːnə knˈiːt , ɛnthˈylt deːm mˈɔɾtʃtɑːl ˌiːrən rˈaɪnən bˈʊsən ʊnt zˈɪŋkt fyːɾ hˈɛlɑːs 
vˈoːl viː diː ˈɑːbəndzˌɔn ɪns ɡˈɔldənə ɡəbˈɪɾk ɪn fˈɔlɜ jˈuːɡəndˌanmuːt ɪn iːɾ ɡɾˈɑːp . 
vˈɛlç lˈiːbəs hˈɛɾts , vˈɛlç rˈyːrəndə ɡəmˈytskɾaft lˈiːkt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən ɛɾɡəbˈʊŋ ! 
ziː mˈystə knˈiːn mɪt ˌaɪnəm fˈuːs . 
aɪn lˈaɪçt ɡəvˈant ˈʊmhˌyltə ziː ɪn zˈanftən fˈaltən . 
dɛɾ ˈoːbərə tˈaɪl nˈuːɾ vˈɛːɾ ɛntblˈœst . 
ˌaɪnə hˈant tsˈaɪktə aʊf deːn nˈaktən jˈuːɡəntlˌɪçən bˈʊsən , diː ˈandɾə mˈystə zɪç bədˈɔøtzɑːm zˈɛŋkən . 
fɔm rˈʊndɡeːvˌœlptən nˈakən ˌaʊs ɛɾhˈyːbə zɪç dɛɾ tsˈaɾtə hˈɑːls , ʊnt das klˈaɪnə fɔn lˈaŋəm ɡəlˈɔk ˈʊmflˌɔsənə hˈaʊpt rˈɪçtətə zɪç fˈoːɾvˌɛɾts mɪt ˌaɪnɜ rˈyːrəndən bəvˈeːɡʊŋ . 
am mˈaɪstən mˈaxt miːɾ zˈɔɾɡə , ˌɔp ɪç ˈɪɾɡənt aɪn moːdˈɛl bəkˈɔmə . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈiːptseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈax , das fˈyːl ɪç vˈoːl : ɪç ɡədˈaɪə nˈɪçt ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈɪməl . 
hɪnˈyːbɜ mˈœçt ɪç , vˌoː dɛɾ ʃˈøːnə lˈɔɾbeːɾ viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə pɾˈiːstɜbˌɪndə diː bəzˈɔntən hˈyːɡəl dˈɛkt , hɪnˈyːbɜ , vˌoː dɛɾ mˈandəlbˌaʊm diː zˈɪlbɜblˌyːtən viː flˈɔkən ʃnˈeːs tsʊm blˈaʊən ˈɛtɜ zˈɛndət , vˌoː zɪç diː tɾˈɛːnənvˌaɪdə tɾˈaʊrɪç an deːn ˈuːfɜn ɪn ʃpˌiːɡəlklˈɑːrə vˈasɜ zˈɛŋkt viː das nˈasə ˈaʊk ɪn diː tˈiːfən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , hɪnˈyːbɜ , vˌoː diː fˈɔlə frˈʊxt dɛɾ tɾˈaʊbən zoː ʃvˈɛlənt an dɛɾ zˈɔnə lˈiːbɛsfˌylə ɡlˈyːt , vˌoː diː natˈuːɾ ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪlən ɡˈaɪst ˌaʊs tˈaʊzənt blˈʊmən , tˈaʊzənt kvˈɛlən hˈɔlt viː dɛɾ zˈɔøɡlɪŋ ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə lˈɛçəlt , hɪnˈyːbɜ , vˌoː diː mˈɛnʃən ʊm diː vˈaɾmə ˈeːɾdə zɪç viː pflˈantsən ʃlˈɪŋən , vˌoː diː natˈuːɾ ɡlˈaɪç ʃˈøːn ɪst , vˌɛn ziː d??ç diː zˈanftən ɡɾˈyndə deːn bˈax viː hˈɔldə zˈɪlbɜstɾˌaɪfən tsˈiːt , viː vˌɛn ziː ˌaʊs deːn hˈoːən rˈiːzənfˌɛlzən , vˌoː nˈuːɾ dɛs ˈadlɜs kˈyːnɜ fˈɪtɪç rˈaʊʃt , diː dˈʊnkəln ʃˈaʊɜ ˌiːrəs ɡˈaɪstəs vˈeːt , viː vˌɛn ziː hˈoːə ʃnˈeːʊmhˌyltə ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈaltən bˈɛɾɡə mɪt deːm rˈoːt dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə viː ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzən hˈaʊpt mɪt rˈoːzən ˌyːbɜvˈeːpt , ˈoː hɪnˈyːbɜ , hɪnˈyːbɜ ! 
ˈal maɪn zˈeːnən , ˈal maɪn ʃmˈɛɾts vˈyɾdə ˈɛndən . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈaxtseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
maɪn ˈɑmoːɾ ɪst fˈɛɾtɪç . 
viː ɪç diː fˈaɪlə ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt , ˈax , tˈeːoːdˌoːɾ , ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəfˈyːl ! 
ˈoː jˈeːnə ʃlˈafloːzən nˈɛçtə , vˌoː miːɾ dɛɾ ˈeːvɪç viːdɜkˈeːrəndə ɡədˈaŋkə diː vˈɔnə ˌaɪnəs zˈyːsən ʃlˈʊmɜs rˈaʊptə ! 
ziː zɪnt bəlˈoːnt , bəlˈoːnt d??ç deːn ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː das vˈɛɾk , viː d??ç zɪç zˈɛlpst ɛɾʃˈafən , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈant . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ nˈɔøntseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈaləs , ˈaləs , tˈeːoːdˌoːɾ , ˈaləs ɪst ˈandɜs ! 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɪst fˈɔl fɔn ˌaɪnəm . 
ɡˈɛstɜn vɔlt ɪç diːɾ ʃrˈaɪbən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt . 
vˈas vɑːɾ ˈal maɪn vˈeːzən bɪshˈeːɾ ? 
aɪn ˈeːlɛnt ˈʊnbədˌɔøtənt ʃtˈympɜvˌɛɾk ! 
vˈeːm tsuːlˈiːp hˈɑːp ɪç ɡəˈaɾbaɪtət ? 
hˈɑːp ɪç ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnə , zoː lˈaŋ ɪç lˈeːbə , ɡˌeːɡən diː , diː jˌɛtst viː dɛɾ ˈɛtɜ , dɛɾ ˈeːvɪɡə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə , mɪç ˈʊmvˌeːt ? 
ˈaləs , ˈaləs vɑːɾ nˈɪçts ! 
vɑːɾ miːɾ das lˈeːbən bɪshˈeːɾ mˈeːɾ als dɛɾ dˌiːamˈant , dɛɾ lˈɔøçtət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾvˈɛɾmt ? 
ˈax ɡˌants , ɡˌants hat mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ zɪç ɛnthˈylt ! 
zoː mˈʊst ɛs kˈɔmən . 
ɪç tɾˈɔømtə vˈoːl ʃˌoːn fɔn zˈɔlçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ das ɛɾvˈaxən vɑːɾ maɪn ɡɾˈœstɜ ʃmˈɛɾts . 
ʊnt das ɪst vˈɪɾklɪç , vˈɑːɾhaft ! 
zˈɑːst duː diː natˈuːɾ , vˌɛn fɔm hˈaɪlɪɡən hˈɪməl diː dˈystɜn rˈeːɡənvˌɔlkən viː fˈɪnstɾə tɾˈɔømə flˈoːn , ʊnt d??ç das hˈɛltsɜrˌɪsənə ɡəvˈœlkə diː zˈɔnə vˈiːdɜ bɾˈax , diː ˈaltə ˈeːvɪçʃˌøːnə , ʊnt fɔn deːn blˈɛtɜn diː tɾˈɔpfən tɾˈɔøfəltən viː mˈɪldə tɾˈɛːnən , ʊnt ˈaləs , ˈaləs ˌyːbɜɡˈœsən vɑːɾ fɔm lˈeːbən ˌaɪnɜ ʃˈøːnə ? 
zoː dˈɛŋkə diːɾ maɪn vˈeːzən ! 
ˈoː ɡˈɔt , ɡˈɔt ! 
nɔx zɪnt mˌaɪnə ˈaʊɡən viː ɡəblˈɛndət fɔn ˈal deːm , vˈas ɪç ɡəzˈeːn , vˈas mɪç ʊmɡˈeːbən . 
ʊnt kˌan ɪç ˈɛs diːɾ zˈɑːɡən ? 
ˈax , kˌan ɪç dɛn deːm ˈaʊɡənlˌoːzən bəʃrˈaɪbən das bˈɪlt dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə , vˌɛn ziː zɪç ɛɾhˈeːpt ˌyːbɜ diː ˈʊmʃlˌaɪɜtən bˈɛɾɡə viː ˌaɪnə bɾˈaʊt ? 
zˌɔl ɪç nˈɪçt ʃvˈaɪɡən viː ziː ? 
ɪç vɪl ʃpɾˈɛçən , tˈeːoːdˌoːɾ . 
ɪç vɪl ʃpɾˈɛçən ! 
ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːk zˈɑːs ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɪlt ʊnt zˈɑː ɛs an viː diː mˈʊtɜ iːɾ kˈɪnt . 
ɪç hˈat ɛs ˈʊmkɾˌɛntst mɪt frˈɪʃən rˈoːzən , diː miːɾ joːhˈanəs ɡəbɾˈaxt . 
aɪn ʃtˈɪlɜ ɡˈaɪst ˈʊmvˌeːtə mɪç . 
ɪç ʃˈaʊkəltə mˌaɪnə zˈeːlə ɪn zˈyːsən tɾˈɔømən aʊf ʊnt ap ʊnt dˈaxtə mɪç tsuːrˈyk ɪn diː ʃˈøːnən tsˈaɪtən dɛɾ ɡɾˈiːçən . 
dɑː hˈœɾt ɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ans fˈɛnstɜ . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt hˈiːlt fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈytçən . 
ɪç vˈʊst ɛs , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ . 
ɪç ʃpɾˈaŋ hɪnˈaʊs tsuːɾ tˈyːrə . 
mˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ˈʊmnˌeːbəlt fɔn ˌaɪnɜ nˈiːɡeːfˌyːltən ˈɑːnʊŋ viː diː ɡɾˈaʊən bˈɛɾɡə , vˈan diː lˈɛtstən ʃˈatən dɛɾ nˈaxt ʊm ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ʃvˈeːbən . 
ɪç ʃtˈant am vˈɑːɡən . 
ˈax tˈeːoːdˌoːɾ , zˌɔl ɪç dɑː nˈɪçt ˌaɪnə lˈykə lˈasən ? 
nˈuːɾ maɪn ˈaʊɡə kˌœnt ɛs diːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn duː baɪ miːɾ vˈɛːrəst . 
ˌaɪnə frˈaʊ ʃvˈaŋ zɪç hɛrˈaʊs fɔn ʃlˈaŋkəm hˈoːəm vˈʊxs viː ˌaɪnə jˈuːnoː . 
aɪn lˈaŋɜ vˈaɪsɜ ʃlˈaɪɜ flˈoːs viː tsˈaɾtə lˈʊft fɔn ˌiːrəm hˈaʊpt hɛrˈʊntɜ . 
iːɾ ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk fˈɔɾdɜtə fɛɾˈeːrʊŋ . 
iːɾ fˈɔlktə ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt . 
diː tsˈaɾtə tsˈɪtɜtə , ʊnt kˈɑtoːn hˈoːp ziː ʃˈyçtɜn hɛrˈap . 
ɡˈɔt ! 
mɪç ˌyːbɜlˈiːfs ! 
tˈeːoːdˌoːɾ , ɪç kˈans nˈɪçt ʃˈɪldɜn . 
ɛɾlˈɑːs miːɾ ˈalə vˈɔɾtə ! 
ɪç kˈans nˈɪçt ʃˈɪldɜn . 
diː hˈœkstə ʃˈœnhaɪt lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən ; 
diː hˈœkstə ʃˈœnhaɪt fˈyːlt man nˈuːɾ . 
vˈeːɾ nˈiː nɔx diː natˈuːɾ ɡəzˈeːən ɪm mˈɔɾɡənɡlˌants ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən ʃˈøːnə ʊnt nˈuːn tsuːmˈɑːl ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən fˈylə ziː fˌɔɾ zɪç zˈiːt , diː zˈeːlənfˌɔlə , diː ˈaliːbəndə , ʊnt tɾˈʊŋkən ɪn deːn ˈɛtɜ ʃˈaʊt , deːn ˈʊnɛɾɡɾˌyndbɑːɾ tˈiːfən : zˈoː , zoː vɑːɾ mˈiːɾs , viː ɪç ziː zˈɑː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːn . 
viː dɛɾ zˈeːlɪɡə ɡˈaɪst ˌaʊs deːm dˈʊnkəln ɡɾˈɑːbə tsʊm hˈɪməl zɪç hˈeːpt , zoː kvˈɔl iːɾ ʃvˈaɾtsəs ˈaʊɡə ʃˈaʊɜnt ˌaʊs deːn vˈɪmpɜn . 
fɛɾɡlˈaɪç ɪç ziː mɪt dɛɾ tsˈaɾtən ˈaʊfʃvˌɛləndən rˈoːzə , diː kˈaɪnə bərˈyːrʊŋ lˈaɪdət , diː ˌiːrə ɡlˈyːəndən blˈɛtɜ ˈœfnət viː vˈaɪçə mˈɛtçənvˌaŋən ? 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ viː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ kˈuːs dɛɾ lˈiːbə . 
ɪç ʃtˈant dˈɑː , bəzˈɪnʊŋslˌoːs , viː dɛɾ fˈɪnstɜlˌiːplɪçə mˈan diː bəbˈɛndə hɛrˈablˌiːs ; 
ʊnt viː fˈɛɾnə fɛɾklˈɪŋəndə akˈɔɾdə tˈœntən ˈɛntlɪç zˌaɪnə vˈɔɾtə : ɡɾˈɛːfɪn kˌɛːkiːlˈiː ʊnt ˌɑtalˈantɑː , ˌiːrə tˈɔxtɜ ! 
tˈeːoːdˌoːɾ , dˌiːzə ʃˈœnhaɪt ! 
dˌiːzəs hˈɔldə kˈɔøʃə lˈɛçəln ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊltsfɔlən vˈaŋə ! 
dˌiːzəs ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə ˈɛteːrˌaʊɡə ɪn deːm rˈaɪnən blˈɛndəndvˌaɪsən ˈanɡəzˌɪçt ! 
dˌiːzə vˈaɪçə tsˈaɾtaɪt ɪn dɛɾ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt ! 
ɛsɪst ˈaləs , ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
ɪç kˈans nˈɪçt ʃˈɪldɜn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ʃpɾˈɑːx . 
maɪn blˈɪk vɑːɾ ʃtˈaɾ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡˈeːɛftət . 
kˈɑtoːn ʃˈytəltə mˌaɪnə hˈant . 
ˈax , ʊnt vɑːrˈʊm mˈʊst ɛɾ das tˈuːn ? 
mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ vˈaɾt nˈuːɾ ɡɾˈøːsɜ . 
diː frˈaʊən tɾˈɑːtən ɪn das hˈytçən . 
kˈɑtoːn fˈɔlktə mɪt mˈiːɾ . 
nɔx hˌatə ziː nˈɪçts ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ʃvˈam ɪm ˈaʊɡə viː das bˈɪlt dɛs rˈaɪnən hˈɪməls ɪm klˈɑːrən vˈasɜ . 
ziː ʃtˈandən fˌɔɾ deːm bˈɪldə . 
maɪn blˈɪk hˈɪŋ fˈɔøɜtɾˌʊŋkən an iːɾ , viː ziː dɑː ʃtˈant fˌɔɾ deːm ʃˈøːnən ˈaʊfkvˌɛləndən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈiːdɜzˌɛŋktə viː ˌyːbɜrˈaʃt fɔn zˈɔlçɜ ʃˈœnhaɪt . 
kˈɑtoːn zˈɑːs am fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈiːn zɪç tsuː frˈɔøən . 
diː ʃˈøːnə kˌɛːkiːlˈiː ʃvˈiːk lˈaŋə . 
dan ʃpɾˈɑːx ziː . 
ˈax , ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən zˈeːlənfˌɔlən blˈɪk vɑːɾ ˈal mˌaɪnə mˈyːə bəlˈoːnt . 
ˌɑtalˈantɑː ʃvˈiːk ˈɪmɜ nɔx . 
ziː hˌatə ˌiːrən ˈaɾm ɡəlˈeːnt aʊf diː ʃˈʊltɜn kɛːkˈiːlɪəns , ʊnt ˌiːrə lˈɔkən , dˈʊnkəl viː iːɾ ˈaʊɡə , flˈɔsən ˌyːbɜ deːn vˈaɪsən hˈɑːls . 
iːɾ kˈœpfçən lˈɑːk am bˈʊsən dɛɾ hˈøːərən mˈʊtɜ , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə rˈuːtə fˈɛst aʊf deːm jˈʊŋən ɡˈɔtə . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl blˈɪkt ɪç ziː ˈan , ʊnt fˈiːbɜhˌɪtsə bɾˈantə d??ç maɪn ɡlˈyːəndəs ˈaʊɡə . 
dɑː tɾˈɪft ziː mɪç . 
ɪç fˈyːltə diː ɡˈantsə ˈʊnˌɛntlɪçə ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊnt ˌaɪnə flˈaməndə rˈøːtə ɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈyçtɜnən vˈaŋən . 
lˈiːbɜ , miːɾ vˈaŋktən diː knˈiː ! 
maɪn blˈɪk fˈiːl aʊf kˈɑtoːn . 
zaɪn ˈaʊɡə ˈɪɾtə ˈʊnrˌuːɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈuːtə tsuːlˈɛtst aʊf deːm mˈɛːdçən , ʊnt ɪç zˈɑː , viː ɛɾ mɪç ˈanblˌɪktə . 
vˈas zˌɔltə das bədˈɔøtən ? 
ɪç ˌyːbɜɡˈeː ˈaləs fˈɔlɡəndə . 
ʊnt viː zˈɔlt ɪç das ɛnttsˈykən ʃˈɪldɜn , das mɪç ˌyːbɜvˈaltə , viː ˌiːrə lˈɪpən zɪç bəvˈeːktən ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx , ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt viː aɪn lˈɪçtstɾɑːl d??ç diː nˈaxt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə fˈiːl ? 
nˈuːɾ das nɔx ! 
viː ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnən hˈoːmɜ hɪntɾˈɑːt , ʊnt ɪç das jˈʊŋə blˈyːəndə ɡəzˈɪçt nˌeːbən deːn zˈaftɡɾyːnən tɾˈaʊbənblˌɛtɜn am ˈɔfənən fˈɛnstɜ zˈɑː ʊnt nˌeːbən deːm ˈɛɾnstən hˈaɪlɪɡən ˈaltən , ʊnt ˌiːrə fˈɔlən vˈaɪçən mˈɛtçənvˌaŋən viː tsvˈaɪ kˈysə ɡlˈyːtən an deːn bˈɛɾtɪɡən vˈaŋən dɛs zˈɛŋɜs , ʊnt ɪç fˈyːltə , vˈiːs iːɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ˈax , dɑː hˈɛt ɪç iːɾ mˈøːɡən tsuː fˈyːsən zˈɪŋkən ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə ʃtɾˈøːmən ɪn diː ˌiːrə . 
ʊnt viː ziː ˈɛntlɪç mɪç frˈɑːktə : vɑːrˈʊm kɾˈøːnən ziː iːn nˈɪçt ˌaʊx , deːn lˈiːbən ɡˈuːtən ? 
ʊnt ɪç diː rˈoːzən nˈɑːm fɔm hˈaʊptə dɛs ɛɾˈoːs ʊnt ziː flˈɔxt ʊm diː vˈaɪsən lˈɔkən dɛs rˈuːɪɡən hˈoːmeːrˌoːs , viː ɪç ziː dan ˈanblˌɪktə ʊnt frˈɑːktə : ˈɪsts rˈɛçt zˈoː ? 
ʊnt ziː lˈɛçəltə ʊnt deːm ˈaltən deːn kɾˈants nɔx tˈiːfɜ ɪn diː ʃtˈɪɾnə dɾˈykt ʊnt vˈiːdɜ ʃvˈiːk , dˈɑː , dɑː fɛɾʃtˈant ɪç ziː ɡˌants , ʊnt iːɾ blˈɪk vɑːɾ viː vˈaɾmə ɡlˈyːəndə mˈaɪənzˌɔnə . 
ʊnt hˈøːrə nˈuːɾ ! 
ɡɾˈiːçɪʃə vˈɔɾtə klˈaŋən fɔn ˌiːrən lˈɪpən ! 
diː ʃpɾˈɑːxə hˈoːmɜs , hɛrˈaʊsɡəvˌoːkt ˌaʊs lˈɛçəlndən mˈɛtçənvˌaŋən ! 
kˈɑtoːn vɑːɾ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˈɛntlɪç mˌaɪnə hˈant ʊnt frˈɑːktə : 
vɔlən viːɾ nˈɪçt ɪns frˈaɪə ? 
miːɾ fˈiːl dɛɾ hˈyːɡəl aɪn an mˌaɪnɜ hˈytə . 
viːɾ ʃtˈiːɡən hɪnˈaʊf . 
aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən dɾˈoːbən zˈɛtstən viːɾ ʊns ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈaɪçə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə , viː ɪç dˌiːzən bˈaʊm lˈiːp hɑːbə , viː ɛɾ zoː ˈalt ɪst ʊnt dɔx nɔx jˈeːdən frˈyːlɪŋ viː aɪn jˈyŋlɪŋ blˈyːt , ʊnt vˈas ɪç dɑː ɡənˈiːsə ʊnt ɛmpfˈɪndə , viː ɪç zoː ˈɔft dˈɑliːɡə , vˌɛn diː zˈɔnə ˌʊntɜtˈaʊxt , ʊnt maɪn ʃtɾˈeːbəndɜ ɡˈaɪst iːɾ dan fˈɔlkt ʊnt viː ɪn ˌaɪnəm bˈɑːt ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt zɪç kˈyːlt . 
kˌɛːkiːlˈiː ʃtˈant aʊf ʊnt mɪt iːɾ ˌɑtalˈantɑː . 
das mˈɛːdçən ʃlˈaŋ diː ˈaɾmə ʊm diː ʃˈøːnə mˈʊtɜ viː jˈʊŋə blˈuːmənrˌaŋkən ʊm ˌaɪnə ʃlˈaŋkə zˈɔølə , ʊnt lˈiːbənt zˈɑːn ziː aɪnˈandɜ ɪns ˈaʊɡə ʊnt dan vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜ ɪn diː fˈɛɾnə , ˈʊnˌɛntlɪç viː ˌiːrə lˈiːbə . 
ziː zˈɛtstən zɪç nˈiːdɜ . 
kˈɑtoːn vˈaɾt ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ . 
aɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs fˈɔøɜ ɡlˈyːt ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , viː viːɾ dɑː zˈɑːsən ɪm ʃˈatən dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈaɪçə , diː tˈɔxtɜ viː aɪn lˈiːbənt kˈɪnt an ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəʃmˈiːkt , ʊnt dɛɾ fˈɪnstərə bˈɛɾtɪɡə kˈɑtoːn , das ˈʊmlˌɔktə hˈaʊpt aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə ʃtˈytsənt , ʊnt ɪç tsuː zˌaɪnɜ zˈaɪtə , fɛɾɡˈeːənt ɪm ˈanʃˌaʊn dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːzən ! 
dɑː zˈɑːɡtə kˈɑtoːn : ʃˈøːn ˈɪsts hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm hˈyːɡəl , lˈiːbə kˈɪndɜ . 
dɔx ˈax , ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt das ʃˈøːnstə . 
ɛɾ ʃvˈiːk . 
dan zˈɔøftst ɛɾ : ɡɾˈiːçənlˌant ! 
ɪç zˈɑː iːm ʃtˈaɾ ɪns ˈaʊɡə . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
jˈɑː , ɡɾˈiːçənlˌant , vˌoː mˈyɾtə , lˈɔɾbeːɾ ʊnt tsˈypɾɛsə viː ʃvˈɛstɜn nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡɾˈyːnən , vˌoː dɛɾ ʃˈøːnən flˈoːrɑː kˈɪndɜ ʊm vˈaɾmə fˈɔlə hˈyːɡəl zɪç viː ʊm deːn bˈʊsən ˌaɪnəs mˈɛtçəns ʃlˈɪŋən , vˌoː an deːn blˈuːmənˌuːfɜn , diː diː lˈiːlɪə zˈanft ˈʊmblˌyːt , dɛɾ hˈaɪtərə fˈɪʃɜ ɪns ɡəvˈɛsɜ blˈɪkt , vˌoː tsvˈɪʃən ɡɾˈaʊən zˈɔølənkˌɑpiːtˌɛːlən ʊnt ˈaltəm mˈoːsbeːvˌaxsnəm ɡəʃtˈaɪn viː aɪn tɾˈaʊɜndɜ ɡˈaɪst diː vˈeːmuːt vˈoːnt ʊnt diː ʃtˈɪlə bətɾˈaxtʊŋ , vˌoː ʊm hˈoːə fˈɛlzənˌɑdɜn zɪç dɛɾ ˈeːfɔø rˈaŋkt ʊnt diː kˈɑːlən ɡˈɪpfəl viː aɪn ˈaɪçənblˌat dɛɾ bˈʊntə ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˈʊmflˌatɜt , vˌoː tˈaʊzənt lˈoːdɛɾndə kˈaskɑːdən viː blˈaʊə bˈɛndɜ ˌyːbɜ fˈɛlzən ʃpɾˈuːdəln . 
ˈoː kˈɪndɜ , nɔx ɪst mˈiːɾs , als ˌɔp ɪç ʃtˈyndə aʊf ˈakɾoːkˌoːrɪnt , ʊnt das ɡˈantsə ʃˈøːnə lˈant lˈɛːɡə fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaʊɡə viː aɪn ɛntʃlˈaɪɜtəs ɡəhˈaɪmnɪs , dɛs hˈoːən ˈaɾɡoːs ɡəbˈɪɾɡə , ˈaxaɪˌɑː , zˌiːkyːˈoːn , diː hˈɔøptɜ dɛs rˈiːzən tˈaɪɡeːtˌoːs , ɪm mˈɪlçvaɪsən ʃˈɪmɜ dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntsənt , dɛɾ tiːtˈɑːnə pˈaɾteːnˌɪoːs , diː dˈʊnkəln kˈystən dɛs vˈaldɪɡən lakˈoːnɪəns , das kˈampfbeːrˌyːmtə zˈɑlamˌɪs , mˈeːɡarˌɑː ʊnt das pɾˈiːstɜlˌɪçə ˈeːlɔøzˌɪs , diː ɡəvˈaltɪɡən ʃˈaɪtəl dɛs vˈɪldən kˈɪtɛːrˌoːn , ɪn dˈɛsən ʃlˈʊxtən ˈaɪnst dɛɾ lˌabdakˈiːdə vˈaɪntə , ˈatəns bərˈyːmtɜ pˈaɪrɛːˌɔøs , dɛɾ ˌeːpiːdˈaʊroːs ʊnt kˈɑlaʊrˌeːɑː ! 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , ˈalə mˌaɪnə nˈɛɾvən vɑːrən ˈanɡəʃpˌant , ʊnt ɪç zˈaŋk vˈaɪnənt ɪn deːn ʃˈoːs dɛs ɡlˈyklɪçən , ʊnt ˈaləs ʃvˈant fˌɔɾ mˌaɪnən zˈɪnən , vˈas ʊm mɪç vɑːɾ . 
dɑː lˈeːkt ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə aʊf maɪn hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə : 
jˈʊŋɜ lˈeːphaftɜ ʃvˈɛɾmɜ , ˌaʊx duː mˈʊst ˈaɪnst nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant vˈandəln ! 
ɪç fˈyːltə ɡˌants , ɡˌants dˌiːzə zˈeːnzuːxt ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt viː fɔn bˈɛɾɡ tsuː bˈɛɾk ɛɾklˈaŋs fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː dɛɾ mˈaɪnən . 
dɑː blˈɪkt ɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
das ʃˈøːnə mˈɛːdçən hˌatə diː tsˈaɾtən ˈaɾmə aʊf dɛɾ mˈʊtɜ ʃˈoːs ɡəʃtˈytst , ʊnt das hˈaʊpt rˈuːtə aʊf deːn klˈaɪnən hˈɛndən , ʊnt ɪç zˈɑː ziː ɡlˈyːən fɔm p??pˈuːɾ dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə viː ˌaɪnə ˈaʊroːrˌɑː ʊnt mɪç ˈanlˌɛçəln . 
tˈeːoːdˌoːɾ , dɑː vɑːɾ mˈiːɾs , als vˈɛːrə ziː ˈɛs , vˈas ɪç ɡəˈɑːnt , ɡəvˈynʃt ; 
als hˈɛt ɪç nɑːx iːɾ zoː ˈɔft ɡəvˈaɪnt ʊnt mɪç fɛɾɡəblˈɪç nˈɛçtəlˌaŋ ɡəzˈeːnt . 
dɑː vɑːɾ ˈalɜ mˈɪsklaŋ vˈɛk ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ɪn mˌaɪnəm tˈiːfstən ˈɪnɜn klˈaŋs : 
nˈuːɾ ziː , nˈuːɾ ziː ! 
ˈoː , ˌaʊx ziː mˈʊst ɛs fˈyːlən , viː mˈiːɾs vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
dɛn ziː blˈɪktə hˈɔldɜrˌøːtənt nˈiːdɜ , zoː ˈɔft maɪn fˈiːbɜʃˌaʊɜnt ˈaʊɡə ziː tɾˈɑːf . 
diː zˈɔnə vɑːɾ hɪnˈʊntɜ , ʊnt ˌɑtalˈantɑː frˈɑːktə : 
ɡˈeːn viːɾ nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ? 
kˌɛːkiːlˈiː lˈɛçəltə ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
ziː ʃvˈeːptən deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ . 
viːɾ mˈɛnɜ fˈɔlktən . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx man ˈeːɾst fɔm ˈɑmoːɾ . 
kˌɛːkiːlˈiː vɪl iːn hˌɑːbən zˈoːbalt als mˈøːklɪç , ʊnt ˌaʊx ˌɑtalˈantɑː blˈɪktə mɪç lˈiːplɪç bˈɪtənt ˈan . 
mˈɔɾɡən lˈɛst ziː iːn ˈaphˌoːlən , ʊnt ɪç ɡˈeːə mɪt hɪnˈyːbɜ . 
ˈeːɾst viː diː ɡɾˈɛːfɪn ˈapʃˌiːt nˈɑːm , fˈast ɪç ziː fˈɛstɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑː iːɾ ɡlˈyːənt ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs ˈaʊɡə . 
viː lˈiːpt ziː iːɾ tsˈaɾtəs kˈɪnt , dˌiːzə lˈeːphaft ˈɑːnʊŋsfˌɔlə zˈeːlə ! 
ziː ɡˈɪŋən aʊf deːn vˈɑːɡən tsˈuː . 
maɪn bˈʊsən klˈɔpftə . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ˌɑtalˈantɑː kˈeːrə zɪç nˈɪmɜ ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈ??ftə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ʊnt maɪn ˈaʊɡə flˈoːk viː aɪn pfˈaɪl tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
ˈax , viː miːɾ vɑːɾ , als kˈɑtoːn iːɾ diː hˈant ɡˈɑːp ʊnt diː lˈiːplɪçə ɪn deːn vˈɑːɡən ʃvˈaŋ ! 
diː ˈandɜn fˈɔlktən , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə fˈɔɾt . 
ɪç kˈeːɾtə ʃvˈɪndəlnd tsuː mˌaɪnɜ hˈytə . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ tsvˈantsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , ɪç mˈʊstə ziː zˈeːən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən zˌɔltə . 
ɛs ʃlˈiːf ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn viː ɪm ʃtˈaɪn diː flˈamə , viː dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈaɪm ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ vˈaɾmən ˈalnɛːrəndən mˈʊtɜ . 
hˈɔøt hˈɑːp ɪç ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən tˈɑːk . 
mˌaɪnən joːhˈanəs zˈɑː ɪç nˈɪçt zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən . 
ɪç rˈantə d??ç diː fˈɛldɜ ʊnt vˈʊstə nˈɪçts fɔn ˈal deːm , vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp . 
dan fˈɔɾmt ɪç vˈiːdɜ am tˈoːn tsuː mˌaɪnɜ pˌoːlyːksˈeːnɑː . 
dan kˈyst ɪç diː rˈoːzən an dɛɾ ʃtˈɪɾnə hˈoːmɜs , diː ziː bərˈyːɾt mɪt ˌiːrən fˈɪŋɜn , ʊnt lˈeːzən mˈɔxt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˈax , ʊnt mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
dɛɾ ʃlˈɑːf flˈoː maɪn ˈaʊɡə . 
ɪç dˈ??çvˌaxtə diː hˈalbə nˈaxt . 
ˌiːrə tsˈaɾtə zˈeːlə ʃvˈeːptə ˌyːbɜ mˈiːɾ , lˈɛçəltə mɪç ˈan , bˈeːptə d??ç maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən viː mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən zˈaŋk aɪn lˈaɪçtɜ ʃlˈʊmɜ aʊf mɪç hɛrˈab viː aɪn tsˈaɾtəs tˈaʊɡeːvˌœlk . 
als ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈœfnətə , vˈɑɾs lˈɪçtɜ tˈɑːk . 
ɪç hˌatə mɪç ɪn zˈeːlɪɡən tɾˈɔømən ɡəvˈiːkt . 
ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈaɾt maɪn ˈɑmoːɾ hɪnˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən . 
ɪç mˈaxtə mɪç nˈuːn ˌaʊx aʊf deːn vˈeːk . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˌɑːm ɪç an ˌaɪnən vˈaldɪɡən ˈaphˌaŋ . 
dɛɾ alˈaɪn fɛɾdˈɛkt das ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɪç zˈɛː ɛs zˈɔnst fɔn mˌaɪnən fˈɛnstɜn ˈaʊs . 
dˈɔɾt lˈeːpt ziː , dˈɔɾt , diː tsˈaɾtə , zˈɪnɪɡə . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə bˈeːptə tsˈʊkənt d??ç maɪn tˈiːfˌɪnɜstəs . 
lˈaŋə zˈɑːs ɪç aʊf ˌaɪnəm ˈapɡəbɾˌɔxənən fˈɛlzənʃtˌyk ʊnt ʃˈaʊtə ʃtˈʊm hɪnˈyːbɜ , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ɪç miːɾ dˈaxtə . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː ɪç hˈɪnkɑːm . 
miːɾ vˈɑɾs , als ʃtˈynt ɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ ɡɾˈiːçən . 
tsvˈaɪ ɡəbˈɔødə tɾˈɑːtən miːɾ ɪns ˈaʊɡə . 
tsvˈɪʃən deːm hˈɛlɡɾyːn ʃlˈaŋkɜ akˈɑtsɪən ʊnt vˈɪldən hˈoːən rˈoːzənɡˌeːbyʃən rˈɑːktə viː ˌaɪnə ruːˈiːnə aɪn ˈaltʃaɪnəndəs hˈɔøsçən ɛmpˈoːɾ mɪt rˈoːtən ʃtˈaɪnən , ʊnt rˈɪŋzʊm tɾˈuːɡən ɡɾˈaʊə zˈɔølən dɛs dˈaxəs nˈiːdɾə vˈœlbʊŋ . 
ˈaltə mˈoːzʊmvˌaxsnə mˈaɾmɔɾblˌœkə , tsɛɾbɾˈɔxnə ˈaɾçɪtɾˌɑːvə lˈɑːɡən ˌʊntɜ deːm jˈʊŋən frˈɪʃən bˈaʊmɡɛtsvˌaɪk , ʊnt am ˈaɪnɡˌaŋ fˈɔɾnən ʃtˈant tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə diː ʃtˈɑtuːə ˌaɪnəs ɡɾˈiːçɪʃən vˈaɪzən . 
iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ aɪn hˈaʊs fɔn hˈaɪtɾəm ʃˈøːnəm ɡˈaɪst ; 
fɔn ˈalən zˈaɪtən vɑːɾ ɛs frˈaɪ , ʊnt ˌaɪnə ˈɛdlə rˈyːrəndə ˈaɪnfˌalt ʃˈiːn jˈeːdən ʃtˈaɪn an deːn ˈandɜn ɡəfˈyːkt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç fˈyːltə diː ɡˈantsə bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən ɡeːɡənzˈatsəs . 
das ˈaltɜ rˈuːtə frˈɔøntlɪç nˌeːbən dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈɑːk hˈɔlt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt am bˈʊsən . 
ɪç ɡˈɪŋ an dɛɾ ʃtˈɑtuːə foːɾbˈaɪ mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ˈeːɾf??çtsfˌɔlən ʃˈaʊɜ ʊnt ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːɾ . 
kˈɑtoːn ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɡɾˈyːs 
dɪç ɡˈɔt ! rˈiːf ɛɾ . 
viː ɡəfˈɛlt ɛs diːɾ baɪ ˈʊns ? 
ɪç vˈʊst iːm nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt dˈɔøtətə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪç vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪk aʊf diː ˈɑrabˌɛskən , diː ˈoːbən an deːm ɡɾˈaʊən dˈʊnkəln ɡətˈɛːfɜ ɪn zˈɛltzɑːmən ɡəʃtˈaltən hˈɪŋən . 
dɑː ʃlˈaŋən zɪç ɡəflˈyːɡəltə lˈiːbɛsɡˌœtɜ ʊm diː blˈʊmən viː bɾˈyːdɜ . 
hˈiːɾ lˈɑːk aɪn ʃˈøːnɜ knˈɑːbə ʊnt lˈɑːs diː ʃvˈɛləndən frˈyçtə ˈaʊf , diː aɪn nɔx ʃˈøːnərɜ ˌaʊs ˌaɪnəm fˈylhɔɾn ɡˈoːs . 
dɑː ʃlˈaŋ ˌaɪnɜ aɪn bˈant ʊm diː mˈɛːnə ˌaɪnəs lˈøːvən . 
ʊnt dˈɔɾt ʃˈytəlt aɪn ˈandərɜ mɪt ʃˈalkhaftəm lˈɛçəln ˌaɪnən kˈœçɜ . 
vˌoː bɪn ɪç , zˈɔøftst ɪç lˈaɪzə . 
kˈɑtoːn ˈantvɔɾtətə : lˈiːbɜ , duː bɪst baɪ ˈʊns ! 
ˈax , viː mˈiːɾs vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ! 
das lˈɪçt bɾˈax nˈuːɾ ɪn mˈatən ʃtɾˈɑːlən d??ç das ˈɑkatsˌiːnlaʊp am fˈɛnstɜ ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌɪsən hˈalbdʊnkəln ʃˈaɪn aʊf diː antˈiːkən bˈɪldɜ ʊnt diː ɡɾˈiːçɪʃən ˈɪnʃrɪftən an deːn dˈʊnkəln vˈɛndən . 
dɑː ʃˈiːn jˈeːdɜ hˈaʊx miːɾ hˈaɪlɪç tsuː zaɪn , ʊnt diː bɾˈʊst ʃvˈɔl ˈɑːnənt ɪn bətɾˈaxtʊŋ ˈal dɛɾ fˈylə fɔn ˈaɪnfˌalt ʊnt ʃtˈɪlɜ ɡɾˈøːsə . 
bˈalt ɛɾɡɾˈɪf mɪç kˈɑtoːn an dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə mɪç ʃvˈaɪɡənt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ mɪt miːɾ aʊf das ʃˈøːnə frˈɔøntlɪçə ɡəbˈɔødə tsˈuː . 
dɑː vˈoːnt kˌɛːkiːlˈiː , zˈɑːɡt ɛɾ , ʊnt ˌɑtalˈantɑː ! 
miːɾ vˈɑɾs , als zˈɔlt ɪç ɪn das hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt tɾˈeːtən . 
deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsˈiːɾtən aɪn pˈɑːɾ ʃlˈaŋkə zˈɔølən . 
aɪn fɛɾvˈɛlktɜ kɾˈants lˈɑːk an dɛɾ vˈɑːzə dɛɾ ˌaɪnən . 
mɪt jˈeːdəm tɾˈɪtə vˈaɾt ɪç fˈaɪɜlˌɪçɜ ɡəʃtˈɪmt . 
dɑː ʃtˈandən viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈaɪsən tˈyːrə . 
kˈɑtoːn ˈœfnətə ziː , ˈʊnt miːɾ rˈaʊptə das ɛnttsˈykən ˈalə zˈɪnə ˌɑtalˈantən zˈɑː maɪn ˈaʊɡə . 
ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyːt viː ɛnttsˈyktə lˈiːbəndə zɪç ˈʊmˌaɾməndə kˈɪndɜ vˈɪɾbəltən hɪnˈan , kˈystən zɪç , fɛɾlˈoːrən zɪç viː blˈaʊə frˈɔmə hˈɪməltɾˌʊnkənə ˈaʊɡən ɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən fˈɛɾnən . 
ziː zˈɑːs am fˈɛnstɜ . 
iːɾ kˈœpfçən lˈɑːk aʊf deːn nˈaktən ˈaɾmən . 
ˌiːrə lˈɔkən flˈɔsən viː vˈɛlən ˌyːbɜ deːn nˈakən . 
aɪn vˈaɪsəs ɡəvˈant ˈʊmʃvˌeːptə viː ˌaɪnə dˈynə vˈɔlkə diː ʃˈøːnən jˈʊŋən ɡlˈiːdɜ . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃtˈant aɪn kˈɔɾp mɪt frˈɪʃən blˈʊmən ʊnt frˈyçtən . 
ziː zˈɑː zɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə mɪç . 
tˈeːoːdˌoːɾ , dˌiːzəs ˈɛŋəlzˌaʊɡə , das lˈiːplɪç ˌyːbɜrˈaʃt aʊf deːn jˈʊŋən bˈʊsən zɪç zˈɛŋktə , ʊnt diː zˈanftən vˈɔɾtə , diː viː lˈaʊtənklˌɛŋə zɪç ʃmˈaɪçəlnd ɪn mˌaɪnə zˈɪnə dɾˈɛŋtən , ʊnt das ʃˈyçtɜnə ɛɾrˈøːtən dɛɾ jˈʊŋfraʊ aʊf deːn fˈɔlən jˈuːɡəndvˌaŋən ! 
ʊnt ɪç zˈɑː das ʊnt hˈiːlts ˈaʊs ? 
diː mˈʊtɜ vɪl ɪç rˈuːfən , zˈɑːɡtə ziː fɛɾʃˈɛmt ʊnt ˈaɪltə ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪçt viː ˈaɾteːmˌɪs d??ç ˌaɪnə tˈyːrə . 
kˌɛːkiːlˈiː kˌɑːm ʊnt bɾˈaxtə diː tˈɔxtɜ vˈiːdɜ mˈɪt . 
kˈɑtoːn bˈoːt miːɾ ˌaɪnən zˈɪts . 
zˈɑːs ɪç nˈɪçt viː ˌʊntɜ deːn ˌuːranjˈoːnən ? 
d??ç diː hˈoːən bˈoːɡənfˌɛnstɜ lˈɑːk das vˈaɪtə tˈɑːl fˌɔɾ ʊns mɪt zˌaɪnən dˈœɾfɜn ʊnt deːn hˈɛlən ɡɾˈyndən ʊnt deːn nˈiːdɜn hˈyːɡəln , ʊnt dɛɾ tɾˈʊŋknə blˈɪk dɾˈaŋ viː ˌyːbɜ diː ʃrˈaŋkən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜ diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə hɪnˈyːbɜ . 
ˈax , ʊnt vˌɛn ɪç zoː hɪnˈaʊsʃtˌaɾtə ʊnt dan vˈiːdɜ tsuːrˈykzˌɑː aʊf diː ʃˈøːnən vˈeːzən , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːbən viː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɡˈœtɜ , ʊnt ɪç ˌɑtalˈantən ɪns ˈaʊɡə blˈɪktə , ʊnt ziː lˈɛçəlnt deːn kˈɔɾp mɪt frˈyçtən miːɾ rˈaɪçtə , ʊnt ɪç ˌaɪnɪɡə nˈɑːm dɑːfˈɔn , frˈɪʃ ʊnt jˈuːɡəntlˌɪç viː ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt ziː tsʊm mˈʊndə fˈyːɾtə , dɑː fˈyːlt ɪç , viː ɪç ˈeːvɪç , ˈeːvɪç ziː ɪm bˈʊsən tɾˈɑːɡə mˈysə . 
kˈɑtoːn ʃlˈuːk fˈɔɾ , ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑtalˈantɑː bˈant diː lˈaŋən lˈɔkən aʊf deːm nˈakən tsuːzˈamən mɪt ˌaɪnɜ blˈasroːtən ʃlˈaɪfə ʊnt nˈɑːm diː mˈʊtɜ an dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : jˈɑː , mˈʊtɜ , viːɾ vɔlən ɡˈeːən ! 
ɛsɪst ʃˈøːn ɪm ɡˈaɾtən jˈɛtst ! 
viːɾ ɡˈɪŋən an kˈɑtoːns vˈʊndɜbˌɑːrəm zˈɔølənhˌaʊzə foːrˈyːbɜ . 
ɪç mˈʊstə rˈykvɛɾts blˈɪkən , ʊnt das jˈuːɡəntlˌɪçə ʃlˈøːsçən mɪt deːn ɡɾˈoːsən bˈoːɡənfˌɛnstɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn deːm ˈaltən , zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç ˌaʊs deːn tɾˈymɜn zɪç ɛɾhˈeːbəndən ɡəbˈɔødə kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː diː ʃˈyçtɜnə blˈyːəndə tˈɔxtɜ fˌɔɾ deːm ɡɾˈaʊən ˈaltən fˈɑːtɜ . 
plˈœtslɪç ʃtˈant ɪç viː ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt fˈɔl vˈʊndɜ . 
ˌaɪnə klˈaɪnə vˈiːzə mɪt vˈaɪsən lˈiːlɪən hˌatən viːɾ nɔx foːɾbˈaɪ tsuː vˈandəln . 
dan ˈʊmfˌɪŋ ʊns aɪn vˈɪldəs rˈoːzənɡˌeːbyʃ ; 
ˌaʊs dˈɛsən mˈɪtə rˈɑːktən viː ɡɾˈaʊə ɡˈaɪstɜ dɾˈaɪ ʃlˈaŋkə zˈɔølən , diː ˌaɪnə nˈiːdɾɜ als diː ˈandɾə , ʊnt aʊf deːm ɡɾˈyːnən bˈoːdən lˈɑːɡən ˈaɾçɪtɾˌɑːvə mɪt ˌiːrən ʃtˈɛːbən ʊnt plˈatən , fɔn ɡɾˈyːnəm ˈeːfɔø ˈʊmʃlˌʊŋən . 
kˈɑtoːns maʊzˈoːleːˌʊm zoː nˈant 
ɛɾ miːɾ zaɪn hˈaʊs lˈɑːk tˈiːf fɛɾʃtˈɛkt fɔn hˈoːən mˈaʊlbeːɾbˌɔømən . 
jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə mˈan mɪç an dɛɾ hˈant . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ˈanhˌøːə tsˈuː . 
aɪn klˈaɪnəs vˈɛldçən fɔn ˈoːraŋən vˈœlptə zɪç fˌɔɾ ˈʊns . 
ˌɑtalˈantɑː flˈoːk hɪnˈaʊf . 
diː ʃˈøːnən bɾˈaʊnən lˈɔkən flˈatɜtən ɪn deːn lˈyftən . 
aɪn mˈeːɾ fɔn vˈoːlɡərˌyçən ʃtɾˈœmt aʊf ˈʊns . 
dɑː ɛɾblˈɪkt ɪç ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɛmpəl aʊf dɛɾ hˈøːə . 
maɪn ˈaʊk ɛɾkˈantə tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən dɾˈoːbən . 
dɑː klˈɔpftə , dɑː ʃlˈuːk maɪn bˈʊsən ! 
ˌɑtalˈantɑː vˈɑɾs , diː lˈiːplɪçə , ʊnt diː ˈandɾə vɑːɾ maɪn ˈɑmoːɾ . 
kˈɑtoːn ! ʃtˈaməlt ɪç ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ɛɾ lˈɛçəltə mɪç ˈan . 
dɾˈaɪ mˈaɾmɔɾtɾˌɛpən fˈyːɾtən tsuː dɛɾ ʃtˈɑtuːə . 
das nˈiːdɾə tˈɛmpəldˌax vɑːɾ nˈuːɾ ɡətɾˈɑːɡən fɔn zˈɛks zˈɔølən , ʊnt am pɔɾtˈɑːlə ʃtˈant ɡəʃrˈiːbən : 
dɛɾ lˈiːbə ! 
mɪt ʃtˈaʊnən blˈiːp ɪç ʃtˈeːn fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɪlt . 
aɪn kɾˈants fɔn frˈɪʃən ɡɾˈyːnən akˈɑtsɪən , vˈaɪlçən ʊnt rˈoːzən vˈant zɪç ʊm zˌaɪnə ʃlˈɛːfə . 
ɛɾ zˈɑː ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
viːɾ zˈɑːsən aʊf deːm rˈɑːzən . 
dɾˈʊntən lˈɑːk aɪn ʃpˌiːɡəlklˈɑːrɜ zˈeː , fɔn dˈʊnkəln tɾˈaʊɜvˌaɪdən , tˈanən ʊnt fɔn klˈaɪnən vˈaɪsən bˈɪldɜn ʊmɡˈeːbən . 
an zˌaɪnən ˈuːfɜn ʃˈaʊkəltən diː vˈɪndə ˌaɪnən ˈanɡəbˌʊndnən kˈɑːn ɪn deːn zˌɪlbɜvˈɛlən . 
dɾˈyːbɜ hɪnˈaɪn lˈɑːk das vˈaldɡeːbˌɪɾk ʊnt diː bˈ??k . 
ʊnt lˈaŋə ʃvˈiːɡən ˈalə . 
ˌɑtalˈantɑː zˈɑː aʊf diː blˈʊmən tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
iːɾ vˈaɪsɜ hˈɑːls vɑːɾ tsˈaɾt ɡəbˈoːɡən viː aɪn ʃlˈaŋkɜ tsvˈaɪk . 
diː vˈɛstə ʃpˈiːltən mɪt ˌiːrən lˈɔsɡeːvˌʊndənən lˈɔkən . 
dɑː blˈɪktə kˌɛːkiːlˈiː diː ɡəkɾˈœntə ʃtˈɑtuːə an ʊnt dan mɪç mɪt ˌiːrəm lˈɪçtən fˈɔøərˌaʊɡə ʊnt zˈɑːɡtə : vɑːrˈʊm kɾˈøːnən viːɾ ˈɪmɜ diː ɡˈœtɜ ʊnt nˈɪçt ˌaʊx diː mˈɛnʃən ? 
ɪç fˈyːlt ɛs , vˈas ziː vɔltə . 
mˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈøːtə fɛɾrˈiːt mɪç . 
dɔx ʃnˈɛl viː aɪn jˈʊŋɜ bˈaʊmʃpɾoːs vɑːɾ ɪç ˈaʊfrˌɛçt ʊnt nˈɑːm deːn kɾˈants fɔm hˈaʊpt dɛs ɡˈɔtəs ʊnt dɾˈykt iːn tsˈɪtɛɾnt ˌɑtalˈantən ɪn diː lˈɔkən . 
ˈax , viː ziː zɪç ʃtɾˈɔøptə , diː bəʃˈaɪdənə ! 
ʊnt viː , fˈɔørɪɡɜ ɡlˈyːənt als diː rˈoːzən aʊf ˌiːrəm hˈaʊptə , aɪn hˈoːxrˌoːt iːɾ ɪm ʃˈøːnən ˈantlˌɪts bɾˈantə , ʊnt das ɡɾˈoːsə kˈɔøʃə ˈaʊɡə ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən dˈʊnkəlʃˌaʊɜnt zɪç bəvˈeːktə ʊnt das mˈaɪnɪɡə tɾˈɑːf , ʊnt zˈɪçtbɑːɾ das blˈaʊə bˈant ˈɛɾbɛptə fɔm dɾˈaŋ , dɛɾ ˌiːrən tsˈaɾtən bˈʊsən ʃvˈɛltə , ʊnt mˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə hˈant tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl iːɾ hˈaʊpt bərˈyːɾtə lˈiːbɜ ! ʊnt fɔn dɛɾ bərˈyːrʊŋ ˈalə mˌaɪnə nˈɛɾvən ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾbəl bˈeːptən ! 
ˈax , vɑːrˈʊm bɪn ɪç iːɾ dɑː nˈɪçt ɪn deːn ʃˈoːs ɡəzˈʊŋkən ? 
vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç dɑː nˈɪçt mˌaɪnə flˈaməndən lˈɪpən aʊf diː ˈiːrɪɡən ɡədɾˈykt ʊnt ˈaʊsɡəvˌaɪnt maɪn ˈʊnˌɛntlɪç ɡəfˈyːl an ˌiːrəm bˈʊsən ? 
kˈɑtoːns ʊnt kɛːkˈiːlɪəns ˈaʊɡə rˈuːtə mɪt vˈɔnə aʊf deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən , ʊnt viː ziː zɪç ˌaʊx vˈaɪɡɜtə , ziː mˈʊstə deːn kɾˈants aʊf deːm hˈaʊptə dˈʊldən . 
ˈax , tˈeːoːdˌoːɾ , ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈɔldnɜ tˈɑːk ! 
ˌaʊx kˈɑtoːn ʃpˈaɪstə dˈiːsmɑːl ɪm ʃlˈɔsə . 
dɛɾ zˈɔndɜlˌɪŋ ˈɪst zˈɔnst alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm maʊzˈoːleːˌʊm . 
ʊnt ziː ! 
vˈɛlç ˌaɪnə zˈeːlə ! 
vˈɛlç ˌaɪnə fˈylə ! 
vˈɛlç ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɡəmˈytskɾaft ! 
ˈoː , ɛs vˈandəln nɔx ˈapbˌɪldɜ dɛɾ hˈœkstən ʃˈœnhaɪt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɪç ˈaɾmɜ ɡlˈaʊptə , dɛɾ ˈaltə vˈaɪzə hˈɑːp ˌyːbɜs mˈɔɾɡənrˌoːt hɪnˈaʊsɡəblˌɪkt . 
am ˈɑːbənt ɡˈɪŋən viːɾ alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ˈap , ɪç ʊnt ˌɑtalˈantɑː . 
ɛs vɑːɾ ʃˈøːn , ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːn ! 
diː natˈuːɾ lˈɛçəlt ʊns an viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrə lˈiːbən kˈɪndɜ . 
ˌaʊs jˈeːdəm blˈɛtçən , jˈeːdɜ blˈʊmə , jˈeːdəm kvˈɛl , ˌaʊs jˈeːdəm ɡɾˈashalm ʃpɾˈɑːxs : diː vˈɛlt ɪst ʃˈøːn ! 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ ɛɾfrˈɪʃt viː diː vˈiːzə nɑːx ˌaɪnəm vˈaɾmən rˈeːɡən . 
ziː ɡˈɪŋ nˌeːbən mˈiːɾ , diː ʃˈøːnə , hˈaɪlɪɡə , ʊnt ˈœfnətə kˈaɪnə lˈɪpə , als vɔltə ziː kˈaɪn lˈaɪzəs zˈɔøzəln ɪn deːn blˈʊmən ˌyːbɜhˈøːrən . 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ viː aɪn zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdənɜ , ɡəʃtˈaltətɜ , hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst d??çʃˈaʊɜndɜ klˈaŋ . 
iːɾ bˈʊsən ʃvˈɔl dɛɾ natˈuːɾ ɛntɡˌeːɡən viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɛɾ ˈandɜn , ʊnt aʊf ˌiːrən vˈaŋən vˈeːtə diː fˈoːɾvˌɔnə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈaɪlɪɡən kˈʊsəs . 
ˈoː dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ! 
kˈaɪnə ɛːˈoːnən vˈiːɡən iːn ˈaʊf ! 
ˈaləs , ˈaləs ʃpɾˈɑːx tsuː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən . 
viː aɪn zˈɔøzəln dɛs ˈaliːbəndən fˈɑːtɜs klˈaŋ jˈeːdɜ fɛɾvˈeːəndə vˈɪnthaʊx . 
ɪç hˌatə kˈaɪnən zˈɪn mˈeːɾ fyːɾ ˈaləs . 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ , vˈas ziː fˈyːltə . 
ˈoː natˈuːɾ ! ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç , duː mˈʊtɜ mɪt dˌaɪnən blˈʊmən ʊnt kˈɪndɜn ! 
ˈalhaɪlˌɪɡə ! 
vˈɛlç aɪn bəvˌeːɡən ʊnt ʃvˈɛlən ! 
vˈɛlç aɪn zˈɔøzəln ʊnt rˈaʊʃən ! 
vˈɛlç aɪn vˈoːɡən ʊnt vˈiːɡən ʊm ʊnt ˈʊm ! 
lˈiːbə ˌaʊs ˈaləm ! 
lˈiːbə ˌaʊs ˈalən kˈɪndɜn fyːɾ ziː , diː mˈʊtɜ ! 
lˈiːbə ɪm vˈasɜ ! 
lˈiːbə ɪm lˈɪçt , vˌɛn ziː vˈalənt zɪç kˈysən ! 
lˈiːbə ˈalɜ blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜ , ˈaləs leːbˈɛndɪɡən ! 
ʊnt aɪns dɔx ˈaləs ! 
ɛɾ , dɛɾ vˈandəlˌoːzə , ˈaləs dˈ??çkvˌɪləndə ɡˈaɪst ! 
ˈaləs ɪn ˈiːm ! 
ʊnt ɛɾ ɪn ˈaləm ! 
ɡˈɔt ! 
ɪç vˈaɪntə , hˌatə kˈaɪnə vˈɔɾtə , zˈɑː iːɾ ɪns ˈaʊɡə . 
aɪn klˈɑːrəs ɡəvˈɛsɜ ʃpɾˈaŋ ˌaʊs mˈoːsbeːvˌaxsnəm tˈʊfɡɛʃtˌaɪn ʊnt ʃpɾˈuːdəltə viː ˌaɪnə dˈynə zˈɔølə ˌyːbɜs vˈaŋkəndə ɡəʃtɾˈɔøç ʊnt vˈaltə dan d??ç rˈɑnʊnkəl dɑːhˈɪn . 
diː kˈiːzəl , diː ɛɾ mɪt zˈanftəm kvˈɪlən ˌyːbɜhˈypftə , blˈɪktən d??ç diː vˈasɜ viː ˈɑtalˌantɑːs zˈeːlə d??ç iːɾ klˈɑːrəs ˈaʊɡə . 
zˈɛtsən viːɾ ʊns nˈɪçt dɑː nˈiːdɜ ? 
ʃpɾˈɑːx ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , viː mˈiːɾs ˈaɪnfˌiːl , ɪç hɑːbə diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪlə ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ziː lˈɪspəltə : jˈɑː ! ʊnt zˈɛŋktə nˈiːdɜ zɪç aʊfs ɡɾˈɑːs ʊnt ʃtˈytstə iːɾ nˈiːtlɪç fˈyːsçən aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dɛɾ ˌaʊs deːn vˈasɜn zɪç ɛɾhˈoːp . 
viː ˈɔft zˈɑːs ɪç als knˈɑːbə zoː an deːn ˈuːfɜn ˌaɪnəs bˈaxəs ! 
ʃpɾˈɑːx ɪç ʊnt ʃˈaʊtə tsˈuː , viː ˌaɪnə vˈɛlə nˈuːɾ diː ˈandɾə ʃˈiːpt , viː ˈalə , ˈalə fˈɔɾt ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾt zɪç dɾˈɛŋən ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ fɛɾʃvˈɪndən ʊnt nˈiː , nˈiː mˈeːɾ tsuːrˈykkˌeːrən . 
ˈoː , dɑː ʃtˈampft ɪç deːn bˈoːdən ɪn mˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən vˈuːt ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɾə tɾˈɛːnən , vˌɛn ɪç rˈiːf , ziː zˌɔlən ʃtˈeːən blˈaɪbən , ʊnt diː vˈɛlən miːɾ nˈɪçt ɡəhˈɔɾçtən . 
ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , das diː ʃtˈʊndən ˌʊnzɜs ɡlˈykəs ˈaɪlən viː dˌiːzə vˈasɜtɾˌɔpfən ! 
ˌɑtalˈantɑː blˈɪktə mɪç ˈan . 
miːɾ ʃˈiːns , als tˈaʊt iːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːn ɪm ˈaʊɡə . 
ziː bɾˈax ˌaɪnə rˈoːzə ʊnt vˈaɾf ziː hɪnˈʊntɜ ɪn deːn bˈax . 
ʃvˈɪmə hɪnˈʊntɜ ! 
rˈiːf ziː . 
duː blˈʊmə , bˈɪlt dɛɾ jˈuːɡənt ! 
dɑː vˈaɾf ˌaʊx ɪç ˌaɪnə rˈoːzə hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːf : zoː ʃvˈɪmt mˈɪtˌaɪnandɜ hɪnˈʊntɜ , iːɾ blˈʊmən , bˈɪldɜ dɛɾ jˈuːɡənt ! 
ˈoː , ɛsɪst zˈyːs , ˈʊnˌɛntlɪç zˈyːs , vˌɛn ˌaɪnəs mɪt deːm ˈandɜn fˈyːlt , ʊnt das lˈaɪdən an tsvˈaɪ hˈɛɾtsən ʃlˈɛːkt viː an tsvˈaɪ ˈuːfɜ diː vˈɛlə ! 
ˌɑtalˈantɑː vˈaɾt rˈoːt ʊnt blˈɪktə tsuːɾ zˈaɪtə . 
ɪst fˈɛtoːn nˈɪçt ɡlˈyklɪç ? zˈɔøftstə ziː ˈɛntlɪç ʊnt blˈɪktə mɪç dɑːbˈaɪ an mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡə fˈɔl ʃmˈɛɾts ʊnt lˈiːbə , das ɪç ɡlˈaʊpt , ɪç zˈɛː ɪn ˌaɪnən ˈɔfənən hˈɪməl . 
ɛɾ ɪst ɛs nˈɪçt , ˌɑtalˈantɑː ! 
rˈiːf ɪç ʊnt blˈɪkt ɪn deːn bˈax . 
fˈɛtoːn ɪst nˈɪçt ɡlˈyklɪç ! 
zˈɔlt ɛs mˈøːklɪç zaɪn ? 
zˈɑːɡtə ziː . 
diː vˈɛlt ɪst zoː ʃˈøːn ! 
ˈax , ˌɑːbɜ alˈaɪn dɑːrˈɪn tsuː zaɪn ? 
alˈaɪn , fˈɛtoːn ? 
frˈɑːktə ziː ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan . 
alˈaɪn ? 
ˈɪsts nˈɪçt ˈʊndˌaŋk ? 
viː lˈeːpts ʊnt vˈɛpts ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʊm ˈʊns ! 
das klˈɑːrə rˈeːɡə vˈasɜ , diː lˈiːbən blˈʊmən , diː vˈaxzən ʊnt fɛɾɡˈeːn viː viːɾ ʊnt lˈiːbən viː viːɾ . 
diː blˈɛtɜ aʊf deːn bˈɔømən , ziː lˈeːbən , ʊnt diː kˈaɪmə ʃvˈɛlən dɑːrˈaʊs ʊnt ɛntfˈaltən ʊns diː lˈiːplɪçən frˈyçtə . 
diː vˈøːɡəl ɪn deːn lˈyftən , aʊf deːn tsvˈaɪɡən , diː fˈɪʃə ɪm vˈasɜ , zˈɛlpst diː mˈykən , diː ʊns ˈʊmzˌʊmən , ʊnt diː ɡɾˈɪlən , diː nˌeːbən ʊns zˈɪŋən , ʊnt diː vˈɪndə , diː ʊns ʃmˈaɪçəlnt diː bɾˈɛnəndən lˈɪpən kˈyːlən ! 
ʊnt ˌaʊs ˈal deːm jˈeːnə ˈeːvɪɡə lˈiːbə , jˈeːnəs ˈeːvɪɡə lˈeːbən ʊnt ɡlˈyːən , jˈeːnəs vˌɛɾdən ʊnt zaɪn , jˈeːnə fˈylə fɔn lˈɪçt , viː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən zaɪn nˈɑːmə , dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈœkstən , ˈʊnɛɾʃˌafənən , dɛɾ ɡˈaɪst dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ lˈiːbə ! 
fˈɛtoːn , viːɾ zˌɔltən alˈaɪn zaɪn ? 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , ɪç fˈyːlt ɛs , viː ziː rˈɛçt hɑːbə , viː mɪç hˈɪnɡərˌɪsən maɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ʃmˈɛɾts ; 
ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , bənˈɛtstə ziː mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən ʊnt rˈiːf : fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , ˌɑtalˈantɑː ! 
mɪç hat maɪn zˈeːnən ˌyːbɜmˈant . 
ɪç ɡlˈaʊptə mɪç ˈʊnɡəlˌiːpt ! 
das ɪst kˈaɪn mˈɛnʃ ! 
zˈɑːɡtə ziː ʊnt tsˈoːk ˌiːrə hˈant zˈanft ˌaʊs dɛɾ mˌaɪnən ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
ɪç fˈɔlkt iːɾ ʃtˈʊm . 
zˈaɪtdəm ɪst ziː miːɾ nɔx hˈaɪlɪɡɜ . 
mˌaɪnə vˈɔɾtə mˈeːs ɪç ap fˌɔɾ iːɾ viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈœtlɪçən vˈeːzən , tsuː deːm man bətˈeːt . 
vˈas vɪl nɔx vˌɛɾdən ˌaʊs ˈal deːm ? 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈaləs , vˈas ɪç tˈuːə , tˈeːoːdˌoːɾ , das bətsˈiː ɪç nˈuːɾ aʊf ziː , ʊnt ˈoːnə ziː kˌan ɪç nˈɪçts dˈɛŋkən . 
zˈɔnst hˈɑːp ɪç vˈalt ʊnt tˈɑːl ʊnt bˈɛɾɡ ʊnt vˈiːzə d??çvˈandɜt ʊnt miːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt . 
jˌɛtst rˈaʊʃts ɪn jˈeːdəm blˈɛtçən : ˌɑtalˈantɑː ! 
ɪn jˈeːdɜ kvˈɛlə : 
ziː ! 
ɪç rˈɑːzə nˈɪçt , maɪn lˈiːbɜ ! 
nˈɪçt vˈɪlt ʊnt kɾˈampfhaft ɪst maɪn ɡəfˈyːl . 
ˈax , ɛs ˈʊmʃpˌiːlt mɪç lˈaɪzə , tsˈɛɾtlɪç lˈiːbənt , ʊnt kˈyːlt miːɾ viː ˌaɪnə frˈɪʃə kvˈɛlə mˌaɪnən bɾˈɛnəndən bˈʊsən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç fˈyːl ɛs : diː tˌeːoːrˈiːən dɛɾ vˈaɪzən dˈɪoːtˌiːmɑː ɪm zˌympoːzjˈoːn dɛs ɡˈœtlɪçən plˈɑtoːn zɪnt das bəzˈeːlɪɡəndstə ɡəhˈaɪmnɪs . 
tsvˈɪʃən dɾˈaɪ vˈɛltən ʃˈaʊkl ɪç mɪç hɛrˈʊm . 
mɪt ˈalən bˈɪldɜn , tsˈaɾtən viː hˈɛɾbən , ʃvˈeːpt miːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt am ˈɪnɜn ɡəzˈɪçt foːrˈyːbɜ . 
ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tɾˈaɪp ɪç mɪç zoː fˈɔɾt , ʊnt ˈɑːnʊŋsfˌɔl dˈɛmɜn miːɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft 
bˈɪldɜ viː fˈɛɾnɜ bˈɛɾɡə nˈeːbəlɡəʃtˌaltən ɪm mˈɑɡɪʃən ʃpˈiːlə dɛs mˈɔndlɪçts . 
maɪn lˈɛtstɜ ɡədˈaŋkə , mˌaɪnə lˈɛtstə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː d??ç mˌaɪnə zˈeːlə ʃvˈeːpt , ˈeː ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ viː aɪn vˈiːɡənlˌiːt dɛɾ ʃlˈʊmɜ ˈaɪnlˌʊlt , knˈypft zɪç an diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈiːplɪç bədˈɔøtzɑːmɜ tɾˈɔømə , ʊnt dˌiːzə vˈiːdɜ an diː ˈeːɾstə rˈeːɡʊŋ , diː baɪm ɛɾvˈaxən viː dɛɾ mˈɔɾɡənstɾˌɑːl dˈ??ks fˈɛnstɜ d??ç diː zˈeːlə tsˈɪtɜt . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
fˈast jˈeːdən ˈɑːbənt bɪn ɪç dɾˈyːbən . 
ɪç bɪn ʃˌoːn hˈalp tsuː hˈaʊs ɪm ɡˈaɾtən ʊnt ɪm ʃlˈøːsçən ; 
nˈuːɾ ɪn kˈɑtoːns maʊzˈoːleːˌʊm nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt hɪnˈyːbɜɡˌeːə dɛs ˈɑːbənts , dan zˈɪts ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , lˈeːɡə maɪn ɡəzˈɪçt aʊf mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt hˈøːrə mˌaɪnəm pˈʊlzə tsˈuː , ʊnt jˈeːdɜ zˌaɪnɜ ʃlˈɛːɡə vˈalt fyːɾ ziː . 
ˌoːdɜ ɪç ɡˈeː ˌaʊx aʊf deːn hˈyːɡəl ʊnt zˈɛtsə mɪç an diː ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ˈaɪnst zˈɑːs , ʊnt zˈeːə diː zˈɔnə hɪnˈʊntɜ vˈandəln ʊnt ʃtɾˈɛkə mˌaɪnə ˈaɾmə ˌaʊs nɑːx iːɾ , als vɔlt ɪç ziː ˈʊmfˌasən . 
ʊnt dɛs nˈaxts tɾˈɛːʊm ɪç fɔn iːɾ . 
dɑː hˈaltən viːɾ ʊns ɪn ˈaɾmən viː ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪndɜ ʊnt zˈɪtsən aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə ˌʊntɜ ʃˈatɪɡən bˈɔømən . 
viːɾ pflˈykən ʊns blˈʊmən , ʊnt ɪç ʃtˈɛk iːɾ ˌaɪnə rˈoːzə an deːn bˈʊsən ʊnt dɾˈyk iːɾ dan ˌaɪnən kˈuːs aʊf deːn kˈɔøʃən lˈiːplɪçən mˈʊnt , ʊnt viːɾ lˈɛçəln ʊns dan vˈiːdɜ an ʊnt lˈiːɡən aɪnˈandɜ vˈiːdɜ an dɛɾ bɾˈʊst . 
ˈax , ʊnt vˌɛn ɪç dan ɛɾvˈax ʊnt ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən : ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ duː mˈɑːnst mɪç ˈan , ˌaʊx tsuː ˈaɾbaɪtən . 
lˈiːbɜ , das tˈuː ɪç . 
ɪç ɡˈeːə jˈɑː ˈeːɾst dɛs ˈɑːbənts hɪnˈyːbɜ , ʊnt das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdən tˈɑːk . 
mˌaɪnə pˌoːlyːksˈeːnɑː ɪst lˈɛŋst skɪtsˈiːɾt . 
ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈanɡəfˌaŋən , ɪn tˈoːn tsuː ˈaɾbaɪtən . 
dɑː ziː knˈiːt , vˌɪɾt ˌiːrə hˈøːə nˈɪçt bətɾˈɛçtlɪç . 
mɪt ˌaɪnɜ hˈant hˈeːpt ziː das ɡəvˈant ˈʊntˌɛɾm bˈʊsən . 
dɛɾ fˈaltənvˌ??f ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː ʃtˈɛlʊŋ mˈaxt miːɾ mˈyːə . 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ nɔx mˈaxt mɪç das hˈaʊpt fɛɾlˈeːɡən . 
diː skˈɪtsə ʃˌoːn hat ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌɑtalˈantɑː . 
ˈax , tˈeːoːdˌoːɾ , ɪç kˌan miːɾ ziː nˈɪçt ˈandɜs dˈɛŋkən ! 
ˌɑtalˈantɑː vˌɪɾt ɛɾrˈøːtən , ʊnt zˈɔlt ɪç ˈɛs nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ? 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈynf ʊnttsvˈantsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈoː , ɪm frˈaɪən ɪst miːɾ zoː ʃmˈɛɾtslɪç vˈoːl . 
ʊnt ˈɪsts nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç ? 
duː rˈaɪnə hˈaɪlɪɡə lˈʊft , duː ˈʊmzˌɔøzəlst mɪç jˈɑː , ˈeːvɪɡə , ˈɛntlˌoːzə ! 
ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən rˈuːət diː ˈeːɾdə viː dɛɾ zˈɔøɡlɪŋ ɪm ʃˈoːs dɛɾ mˈʊtɜ ! 
duː kˈysəst diː jˈɛːən rˈiːzənstˌɪɾnən ˌaɪnɜ fˈɛlsvant viː das bəʃˈaɪdənə blˈyːmçən , das ʊm ˌaɪnə kvˈɛlə vˈaŋkt . 
duː bˈɪsts , diː tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə ˈaɪçənʃtˌɛmə mɪt ʃtˈaɾkəm ˈaɾm an ˌiːrɜ kɾˈoːnə fˈast ʊnt ˌaʊs dɛɾ vˈ??tsəl diː ɡəvˈaltɪɡən vˈɪɾbəlt ; 
duː bɪst ɛs , diː ɪn kˈɪndɪʃhˈaɪtɜm ʃpˈiːl ʊm ˌaɪnəs mˈɛtçəns lˈɔkən viː ʊm ˌaɪnə fˈɔlə rˈoːzə vˈeːt ! 
mˈʊtɜ , ˈaliːbəndə , duː kˈyːlst miːɾ viː das flˈystɜn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ˈɑːnʊŋ ˈɔft diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾnə ʊnt lˈeːkst dɪç ʃmˈaɪçəlnd an mˌaɪnən ɡlˈyːəndən bˈʊsən . 
nɑːx diːɾ dˈyːɾstən ˈalə vˈeːzən , duː ˈalɜnˌɛːrəndə ! 
ˈax , ʊnt ziː hast duː lˈiːbənt ʃˌoːn ˈʊmfˌaŋən , als ziː , aɪn hˈaɾmloːs lˈɛçəlnt kˈɪnt , an ˌiːrɜ mˈʊtɜ bɾˈystən lˈɑːk ʊnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə mɪt fˈaɾbɪɡən blˈʊmən ʃpˈiːltə . 
ʊnt jˌɛtst nɔx kˈysəst duː diː fˈɔlən vˈaŋən dɛɾ jˈʊŋfraʊ , ʊnt ziː ɛɾrˈøːtət nˈɪçt , dɛn dˌaɪnə lˈɪpən zɪnt kˈɔøʃ . 
duː rˈaɪnə , duː bɪst jˈɑː diː ˈeːɾstə , diː deːn mˈɛnʃən mɪt frˈɔøntlɪçən ˈaɾmən ˈʊmfˌast , vˌɛn ɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈɛlt , ʊnt duː bˈɪsts , diː deːn lˈɛtstən fɛɾklˈɪŋəndən zˈɔøftsɜ fɔn zˌaɪnən lˈɪpən nˈɪmt , ɡˈœtlɪçə , ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪɡə ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
vˈas zɪnt das fyːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛnʃən ! 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ vˌɛɾdən ziː miːɾ jˈeːdən tˈɑːk . 
ɪç kˈɔmə miːɾ zoː klˈaɪn fˌɔɾ ˌʊntɜ dˌiːzən dɾˈaɪən . 
ʊnt dɔx ɪst kˈɑtoːn dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftəstə . 
ɛɾ ʃvˈaɪkt ʃˌoːn lˈaŋə fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt nˈantə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɑːmən . 
ˈoː , ɛsɪst ˌaɪnə vˈɔnə , tsuː ʃtˈeːən fˌɔɾ dˌiːzɜ ɛɾhˈɑbənən ɡəʃtˈalt ! 
dˌiːzə dˈʊnkəln fɛɾɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ fɛɾbˈɪsənə ʃmˈɛɾts dɑːrˈɪn , dˌiːzə ˈɛɾnstən fˈaltən ɪn dɛɾ ɡəvˈœlptən ˈʊmlˌɔktən ʃtˈɪɾnə , dˌiːzɜ fˈɪnstərə bˈaɾt , ˌaʊs deːm diː ʃˈøːnən lˈɪpən lˈɛçəln viː dɛɾ mˈɔnt d??ç aɪn kɾˈaʊzəs vˈœlkçən , dˌiːzɜ ʃtˈɔltsə hˈɑːls aʊf deːn bɾˈaɪtən mˈanɛsçˌʊltɜn ! 
ʊnt zaɪn zˈɛltzɑːm ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˌɑtalˈantɑː ! 
ɪç zˈɑːs ʃˈoːn , viː ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , ʊnt diː ʃˈøːnə , lˈiːplɪçə an iːm hɪnˈaʊfblˌɪktə . 
dɑː ɡlˈyːtə zaɪn ˈaʊɡə ʊnt dɾˈeːtə zɪç ʃmˈɛɾtslɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən ˈʊmbˌʊʃtən bˈøːɡən . 
dan lˈeːkt ɛɾ zˌaɪnə hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt kˈeːɾtə zɪç ˈʊm . 
ʃˌoːn ˈɛtlɪçˌeːmɑːl vɔlt ɪç ʃpˈɛːt ˈɑːbənts nɔx tsuː iːm ʊnt fˈant iːn nˈɪçt . 
kˌɛːkiːlˈiː ʃˈytəltə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl das hˈaʊpt , viː ɪç ziː frˈɑːktə , vˌoː ɪç iːn fˈɪndən kˈœnə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das ɪst . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ˈɪsts : dˌiːzə mˈɛnɜbɾˌʊst tɾˈɛːkt ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃmˈɛɾts . 
ʊnt vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç iːn nˈɪçt ʃˌoːn ɡəbˈeːtən , miːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ tɾˈɑːɡə , tsuː ɡəʃtˈeːən ? 
ˈax , tˈeːoːdˌoːɾ , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈɪk dɛs hˈoːən vˈaɪst mɪç tsuːrˈyk . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈoː vˌɛn ɪç iːɾ zoː nˈɑːə vˈɛːrə , zoː nˈɑːə , das ɪç iːɾ ʊm deːn hˈɑːls fˈalən kˈœntə ! 
ˈax , vˈas ˈɪsts mɪt ˈal ˈʊnzˌɛɾn vˈynʃən ? 
viːɾ vˈynʃən nˈuːɾ , das ʊns das bˈiːsçən , das viːɾ hˈɑːbən , ˌaʊx ɛntlˈaɪdə . 
ʊnt vɑːrˈʊm bɪn ɪç dɛn nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , zoː ʊm ziː tsuː zaɪn , viː ɪç bɪn ? 
ɪst dɛn das nˈɪçt ɡənˈuːk ? 
vˈas fˈɔɾdɜt dˌiːzəs hˈɛɾts nɔx ? 
viː ɡəlˈɔøtɜt ɪst maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
ʊnt vˌɛn ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ bərˈyːrə , dɑː tsˈʊkt ɛs viː aɪn blˈɪts dˈ??ks ˈɪnrə , ʊnt ɪç fˈɑːrə tsuːzˈamən ʊnt blˈɪkə ziː ˈan , als vɔlt ɪç ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ flˈeːən . 
ɪç mˈɑːk ɡˈeːn , voːhˈiːn ɪç vɪl , ziː vˈandəlt miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə viː maɪn ɡənˈiːʊs . 
lˈiːbɜ , ɪç kˌœnt iːɾ nˈɪmɜ fˌɔɾs ˈaʊɡə tɾˈeːtən , hˈɛt ɪç ˈɛtvɑːs ʃˈɛntlɪçəs bəɡˈaŋən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən kˌœnən ˌaʊs miːɾ mˈaxən , vˈas ziː vɔlən . 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , viː fˈiːlə mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ɡˈeːn fɛɾlˈoːrən d??ç ʃvˈɛlɡərˌɪʃən zˈɪnənɡˌɛnuːs ! 
diː vˈɔlʊst vˈeːt d??ç ˌiːrə zˈeːlə viː dɛɾ hˈaʊx fɛɾzˈɛŋəndɜ vˈɪndə ʊnt fɛɾtsˈeːɾt diː ˈɛdlə kɾˈaft . 
bɾˈyːdɜ , dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf kˈʊnst , fˈylt ɛɾ nˈɪçt ˈɔøɜ ˈɪnɜstəs an mɪt zˌaɪnɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt fˈylə ? 
ʊnt ˈɔøɜ ˈaʊɡə , das bəflˈɛktə , ɡlˈaʊpt iːɾ , ɛs vˈeːɾt ˈanʃˌaʊən dˈyɾfən diː ʃˈœnhaɪt , vˌɛn ziː hɛrˈabʃtˌaɪkt fɔm hˈɪməl ɪn ˌiːrɜ klˈaɾhaɪt ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ ˈɑːnʊŋ , ʊnt diː fˈylə dɛs ɡəzˈɪçts viː aɪn lˈɪçtmeːɾ deːn hˈaɪlɪɡbəbˈɛndən ˈʊmvˌalt ? 
ɪn ˈɔørəm bˈʊsən ʃlˈɛːkt diː ʃtˈɪmə ɡˈɔtəs , viː ziː ʃlˈɛːkt ɪm bˈʊsən ˌaɪnəs kˈynstlɜs ? 
iːɾ vɔlt mɪt ˈʊnhˌaɪlɪɡən hˈɛndən deːn ʃlˈaɪɜ lˈyftən fɔm bˈɪldə dɛɾ ˈiːzɪs ʊnt ʃˈaʊn diː ˈ??bɪldɜ , viː ziː vˈeːbən ɪn ɡˈɔt ɪn vˈandəlˌoːzɜ ʃˈøːnə ? 
iːɾ ˈʊnrˌaɪnən vɔltət pɾˈiːstɜ zaɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈʊnst , diː ˌaɪnə fɛɾkˈyndɪɡərˌɪn ɪst dɛɾ ɡˈœtlɪçən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ? 
nˈɪçt dɛɾ ɡəˈyːptə mˈaɪsəl mˈaxt deːn kˈynstlɜ . 
dɛɾ dɾˈaŋ fɔn ˈɪnən , dɛɾ ɛɾklˈɪŋt viː ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn ɡˈɔt , diː hˈaɪlɪç ʃˈafəndə kɾˈaft ɪm fˈɔlən bˈʊsən , diː bɾˈynstɪɡə lˈiːbə dɛs ˈeːvɪɡən ʊnt diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnhaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə ! 
vˈɪst iːɾ nˈɪçts fɔn deːm , zoː ɪst ˈɔørə kˈʊnst nˈuːɾ aɪn hˈantvˌɛɾk . 
ˈʊmzˌɔnst ˈɪsts dan , vˌɛn aɪn ˈapbˌɪlt 
ɔøç ɛɾʃˈaɪnt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən fɔlˈɛndətən ʃˈœnhaɪt . 
ɛnthˈaɪlɪçt ɪst ˈɔøɜ ˈaʊɡə ; 
ɛɾlˈɔʃən zˌaɪnə kɾˈaft , ʊnt iːɾ kˌœnt das ɡˈœtlɪçə nˈɪmɜ ɛɾkˈɛnən ɪm mˈɛnʃlɪçən . 
ʊnt ɪç kˌan das , tˈeːoːdˌoːɾ ! 
ɪç zˈɑːk ɛs diːɾ ɪn hˈaɪsən tɾˈɛːnən : 
ɪç kˌan das ! 
maɪn bˈʊsən ɪst kˈɔøʃ ! 
das ɡˈœtlɪçə flˈiːt mɪç nˈɪçt . 
ˌɑtalˈantɑː , duː ʃˈøːnə , duː rˈaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɔøʃəs kˈɪnt , vˈɛlç aɪn nˈɑmənlˌoːzəs ˈɛtvɑːs kvˈɪlt miːɾ ˌaʊs dˌaɪnəm ˈanʃˌaʊn ! 
kɾˈaft mɪt kɾˈaft , ˈaʊɡə mɪt ˈaʊɡə , lˈiːbə mɪt lˈiːbə , ɡˈaɪst mɪt ɡˈaɪst , hɪnˈyːbɜʃvˌɪmənt , fɛɾlˈoːrən ɪn lˈaʊtɜ tˈiːfə , ɪn lˈaʊtɜ zˈeːlə , lˈaʊtɜ hˈɪməl , tsˈʊkənt ʊnt tsˈɪtɛɾnt ɪn ˌaɪnəm viː kˈuːs ʊnt kˈuːs , ɪn aɪnˈandɜ lˈoːdɛɾnt viː fˈɔøɜ ʊnt fˈɔøɜ ... 
bɾˈuːdɜ ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ɪç hɑːbə diː zˈɑkɔntˌɑlɑː mɪt iːɾ ɡəlˈeːzən . 
tˈeːoːdˌoːɾ , tsuː zˈeːən , viː diː tˈɔxtɜ kˈaʊʃiːkˌɑːs ʊnt dɛɾ hˈɪmlɪʃən nˈymfə mˈeːnakˌɑː ɡlˈaɪç ˌaɪnəm jˈʊŋən blˈatə , das nɔx kˈaɪnə hˈant bərˈyːɾtə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm dˌiːamˈantən , dɛɾ ˈʊnɡəfˌaɪlt ɪn zˌaɪnəm ˈuːɾlɪçt ʃˈɪmɜt , diː lˈiːplɪçə , ˌʊntɜ ˌiːrən blˈʊmən vˈandəlt , deːn tsˈaɾtən ʃvˈɛstɜn ˌiːrɜ jˈuːɡənt , ʊnt ˌʊntɜ deːn ɡəʃpˈiːlən , mɪt iːɾ tsuː lˈiːp ʊnt blˌuːmənpflˈeːɡə fɛɾbˈʊndən , vˈan dɛɾ blˈasə mˈɔnt nɔx ˌyːbɜ deːn vˈaɪsən dˈʊftɪɡən bˈɛɾɡən ʃvˈeːpt , diː mˈɔɾɡənvˌɔlkən viː jˈʊŋə mˈɛtçənlˌɪpən ɪm ˈɔstən dˈɛmɜn , diː blˈʊmən dɛɾ nˈaxt zɪç ʃlˈiːsən ʊnt dɛɾ pfˈaʊ ɪns tˈɑːl hɛrˈʊntɜflˌatɜt fɔn deːn dˈʊnkəln fˈɛlzənhˌoːən ɡəʃtɾˈɔøçən ; 
viː dɛɾ nˈaxkɔmə pˈuːrʊs , dɛɾ fˈɔørɪɡə duːʃmˈankɑː , das mˈɛːdçən mɪt deːm ɡˈɑtsəlˌɛnaʊɡə ʃˈaʊt ʊnt ɡlˈyːt ɪn lˈiːp ʊnt fɛɾlˈaŋən , ʊnt ˌaʊx ziː , diː tsˈaɾtə , deːm ʃˈøːnən dɾˈaŋ dɛs hˈɛɾtsəns fˈɔlkt ; tsuː zˈeːən , viː diː hˈɔldə kɾˈaŋkə , deːn balzˈɑmɪʃən ˈʊstɾɑː aʊf deːm bˈʊsən ʊnt das bˈant fɔn deːn fˈɑzɜn dɛɾ vˈasɜlˌiːliːnstˌɛnɡəl an deːn ˈaɾmən , deːn ʃvˈɛstɜn ʃˈyçtɜn iːɾ ɡəfˈyːl ɡəʃtˈeːt , ʊnt diː lˈiːbəndən tsuːzˈamənflˌiːsən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ , ʊnt diː hˈant dɛs mˈɛtçəns vˈiːdɜ blˈyːt viː aɪn jˈʊŋɜ kˈɑmalˌɑtaʃpɾˌɔsə ; 
viː diː ʃvˈaŋərə nˈuːn dɑː ʃtˈeːt mɪt ˌiːrɜ mˈɔɾɡənɡˌɑːbə , ʊnt ʊm ziː diː ɡlˈykvynʃəndə ʃˈɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən frˈaʊən mɪt kˈœɾbən ɡəvˈaɪhtən kˈɔɾnəs , ʊnt ziː ˌʊntɜ kˈanɑːs zˈeːɡən tsʊm pˈɑlast dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms vˈandəlt ; 
ˈax , viː nˈuːn zoː plˈœtslɪç dɛɾ bˈaʊm ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ bɾˈɪçt , vˌaɪl ziː deːn rˈɪŋ fɛɾlˈoːɾ ɪm tˈaɪç , ʊnt dɛɾ flˈʊx dˈ??vazˌɑːs vˈaltət ˌyːbɜ deːm kˈøːnɪçshˌaʊs , ʊnt iːɾ hˈɛɾ zɪç nˈɪmɜ ɛɾˈɪnɜt dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəlˈiːptən ; 
vˈiːs iːm nˈuːn klˈɑːɾ vˌɪɾt tsuːmˈɑːl , zˌaɪnə zˈeːlə zɪç fˈylt mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt aʊf diː mˈaʊɜhˌøːə , vˌoː kˈaʊm blˈaʊhalzˌɪɡə tˈaʊbən flˈatɜn , dɛɾ fˈyːrɜ tɾˈɪt fɔn ˈɪndɾɑːs vˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ˌyːbɜ rˈeːɡənʃvˌeːrə vˈɔlkən fˈɛːɾt , ʊnt hˈɛlə tɾˈɔpfən ʊmhˈɛɾ dɛɾ ˈʊmkɾˌaɪs ʃtˈiːpt dɛɾ rˈɛːdɜ ; 
viː aʊf deːm ɡəbˈɪɾɡə dɛɾ knˈɑːbə deːn lˈøːvən ʃlˈɛpt , zˌaɪnə mˈɛːnə tsɛɾtsˈaʊzənt , ʊnt duːʃmˈankɑː deːn ˈʊnbˌɛndɪɡən knˈɑːbən lˈiːpt ; 
ˈax , ʊnt viː diː tɾˈaʊɜndə zˈɑkɔntˌɑlɑː nˈɑːt ʊnt vˈiːdɜ fˈɪndət , diː jˈʊŋə , deːn zˈoːn ˌiːrəs hˈɛɾn , dɛɾ ziː nɔx lˈiːpt , ʊnt das fɛɾbˈʊndənə pˈɑːɾ zɪç ˈʊmˌaɾmt fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə kˈɑzyːˌɑpɑːs ʊnt ˈɑdiːtˌɪs ! 
tˈaʊzəndmˌɑːl ʃtˈɔktə miːɾ diː ʃtˈɪmə , viː ɪç ˈɛs lˈɑːs . 
ɪç blˈɪktə ˌɑtalˈantən ˈan , dɾˈykt ˌiːrə hˈant ... 
iːɾ ˈaʊɡə fˈɔl ɡˈaɪst ʊnt zˈeːlə vˈaɪntə viː diː lˈiːbəndə zˈɑkɔntˌɑlɑː , diː tsˈaɾtə blˈʊmə dɛs ˈɔstəns . 
ˈoː , zoː ɡˌants aɪn ɡlˈʊtaʊx dɛɾ lˈiːbə , dˌiːzəs lˈiːt ! 
ˌaɪnə ˈanmˌuːt , aɪn lˈɛçəln ʊnt vˈaɪnən viː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡə , zoː zˈeːlɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç , zoː fˈɔl fɔn ɡˈɔttaɪt , zoː ɡˌants aɪn kˈuːs ɪst dˌiːzəs lˈiːt ! 
tsˈaɾt ɪst diː zˈeːlə dɛs mˈɛtçəns ʊnt tˈiːf viː diː zˈeːlə ˌiːrɜ blˈʊmən ! 
ˈax , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt , als ˌɔp ziː ˌiːrə kˈaɪmə nˈuːɾ tsuːɾ fˈaɾbɪɡən blˈyːt ɛntfˈaltə , ʊm tsuː dˈʊftən ʊnt tsˈuː ʃtˈɛɾbən ˌʊntɜ deːn ʃˈaʊɜn dɛɾ vˈɪndə . 
duː hˈɔldə vˈaɪçə zˈeːlə , duː bˈuːzənkˌɪnt dˌaɪnɜ natˈuːɾ , duː ʃtˈɪɾpst jˈɑː nˈuːɾ , ʊm tsuː lˈeːbən , ʊnt ˌaʊs deːm tˈoːdə kvˈɪlt diːɾ aɪn ˈɛdlɜ dˈɑzaɪn viː ˌaʊs dɛɾ blˈyːtə diː fˈylə rˈaɪfɜ frˈyçtə ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ bɾˈuːdɜ , ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç ɡlˈyklɪç ! 
rˈɛtʊŋ , rˈɛtʊŋ ! rˈʊft dɛɾ ɡˈɔt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ˈoː , diː vˈɔɾtə flˈiːsən miːɾ tsuːzˈamən , diː ɪç ʃrˈaɪbə , fˌɔɾ mˌaɪnən nˈasən ˈaʊɡən . 
vˈas ɪst ˈal maɪn lˈaɪdən ɡˌeːɡən dˌiːzəs ɡlˈyk ? 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɔøt ˈɑːbənt hɪnˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ , als tɾˈiːbə mɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dˈɛsən , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnən vˌɛɾdə . 
mˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ fˈɔl lˈɪçt , ʊnt das lˈɛtstə ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəfˈyːl ɛntʃvˈeːptə viː diː vˈɔlkə ˌyːbɜ diː zˈɔnɪɡə vˈiːzə . 
kˈɑtoːn lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm ˈaltən ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪn fˌɔɾ zˌaɪnəm maʊzˈoːleːˌʊm ʊnt ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnəm frˈɪʃɡɛbɾˌɔxnən tsvˈaɪk ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
lˈaŋə bəmˈɛɾkt ɛɾ mɪç nˈɪçt . 
dɑː bˈykt ɪç mɪç ˌyːbɜ iːn hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! 
bɪst dˈuːs ? 
rˈiːf ɛɾ hˈaɪtɜ ʊnt tsˈoːk mɪç aʊf deːn mˈaɾmoːɾ . 
ʊnt viː viːɾ zoː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡeːɡənaɪnˈandɜ zˈɑːsən , dɑː fˈast ɛɾ mɪç ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : 
fˈɛtoːn , tsˈiːə tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ ! 
kˈɑtoːn ! ʃtˈaməlt ɪç bətɾˈɔfən . 
duː hast nɔx plˈats ɪm hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
viːɾ rˈɪçtən diːɾ aɪn tsˈɪmɜ ˈaɪn , deːm dˈɔɾfə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt duː fɔlˈɛndəst hˈiːɾ dˌaɪnə pˌoːlyːksˈeːnɑː . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ʃvˈaɪɡənt dɾˈykt ɪç iːm diː hˈant . 
kˌɛːkiːlˈiː vˈynʃt , fɛɾzˈɛtst ɛɾ , das duː fyːɾ ziː dˌaɪnə pˌoːlyːksˈeːnɑː bˈɪldəst ʊnt ˌɑtalˈantɑː ... ɪç bˈeːptə . 
ʊnt ˈɑtalˌantɑːs tsˈyːɡə zˈeː ɪç jˈɑː dɔx ɪn dˌaɪnɜ frˈyːɡərˌɪn . 
duː mˈœçtəst vˈoːl , das ziː diːɾ ʃtˈeːə ? 
kˈɑtoːn ! 
kˈɑtoːn ! rˈiːf ɪç ʃlˈʊxtsənt ʊnt lˈɑːk iːm vˈaɪnənt an dɛɾ bɾˈʊst . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː mɪç an mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə ʊnt ʃpɾˈɑːx : nˈɪçt dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft , vˈɪldɜ jˈyŋlɪŋ ! 
daɪn ˈɪnərəs tɾˈaɪbən ɪst miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən . 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ ˈaɪnst jˈʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾt ɡəbɾˈɔxən ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt viː dɛɾ tsvˈaɪk ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
mˈœçtəst duː ɡlˈyklɪçɜ zaɪn ! 
ʊnt hˈiːɾ zˈɔøftst ɛɾ , als ˌɔp diː bɾˈʊst iːm hˌɛtə tsɛɾʃpɾˈɪŋən vɔlən . 
ˌaʊx ɛɾ , dˈaxt ɪç , ˌaʊx ɛɾ , dɛɾ ʃtˈaɾkə fˈɛstə mˈan ? 
frˈɔønt , zˈɑːst duː ʃˌoːn fˈɛlzən tsˈɪtɜn , diː , ɪn diː ˈeːɾdə tˈiːf ɡəvˈ??tsəlt , das kˈyːnə rˈiːzənhˌaʊpt tsʊm hˈɪməl ʃtɾˈɛkən ? 
ʊnt vɪlst duː ? frˈɑːkt ɛɾ ˈɛntlɪç . 
ˈoː ɡˈɔt , ɪç vɪl ! 
ɪç vɪl ! vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç zˈɑːɡən kˈɔntə . 
zoː vɔlən viːɾ tsuː kˌɛːkiːlˈiː ɡˈeːən ! zˈɑːɡt ɛɾ frˈɔøntlɪç . 
viːɾ ɡˈɪŋən . 
maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə . 
ɪç vˈɑːktə kˈaɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
kˈɑtoːn rˈiːf : ɛɾ vɪl ! 
ɛɾ tsˈiːt tsuː ˈʊns ! 
ˈoː hˈɪməl ! 
ʊnt viː nˈuːn diː mˈʊtɜ mɪç bˈɑːt , ɡlˈaɪç ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən tsuː kˈɔmən , ʊnt kˈɑtoːn zˈɑːɡtə : ˌɑtalˈantɑː , duː mˈʊst iːm diː tsˈyːɡə lˈaɪən tsuː zˌaɪnɜ pˌoːlyːksˈeːnɑː ! 
ʊnt diː hˈɔldə fɛɾʃˈɛmt tsuːɾ ˈeːɾdə blˈɪktə ʊnt ʃvˈiːk ! 
maɪn ɡlˈyk ɪst fɔlˈɛndət . 
ɪç hɑːbə maɪn tsˈiːl ɡəfˈʊndən ʊnt vˈandlə ˌʊntɜ ɡəʃtˈaltən , viː kˈaʊm aɪn kˈyːnɜ tɾˈaʊm ziː miːɾ ɡətsˈaɪkt . 
ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! 
deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt jˈaʊxts ɪç . 
daɪn frˈɔønt ɪst ɡlˈyklɪç , viː diː ɡˈœtɜ ɛs zɪnt ! 
viː ɡəflˈyːɡəlt ɪst mˌaɪnə zˈeːlə ! 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ zˈɔnənɡˌɔt zˈaɪ maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç tˈaʊxə zˈeːlɪç mˌaɪnə fˈɪŋɜ ɪn zaɪn mˈɔɾɡənrˌoːt . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ dɾˈaɪsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ɪç hˈɑːp ˈaləs ʃˌoːn tsuːzˈamənɡərˌɔømt . 
joːhˈanəs hˈalf mˈiːɾ . 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , tsuː ʃˈaɪdən fɔn dˌiːzəm mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst . 
kˌan dɛɾ ɡlˈyklɪçə lˈɛŋɜ fɛɾvˌaɪlən baɪ deːn ˈaɾmən , diː ʊm iːn vˈaɪnən , vˌɛn ɛɾ hɪnˈyːbɜ ʃˌoːn blˈɪkt ɪn das lˈeːbən , vˌoː man ɡlˈyklɪç ɪst , ɡˌants ɡlˈyklɪç ! 
ˈax , ɛɾ dɾˈykt deːn tsuːrˈykblˌaɪbəndən diː hˈant ʊnt kˈyst ˌiːrə lˈɪpən ʊnt ʃˈaɪdət . 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ dˌiːzə tˈɑːɡə . 
kˈɑtoːn vɑːɾ ɡˈɛstɜn hˈiːɾ ʊnt dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , das ɪç mˈɔɾɡən ʃˌoːn hɪnˈyːbɜkˌɔmə . 
ɛs ɡəʃˈiːt . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ɪç hˈɑːp ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən fɔn dɛɾ lˈiːbən hˈytə , diː mɪç ɡəbˈɔɾɡən , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː tɾˈaʊbən dˈaɾf ɪç ɡənˈiːsən , diː ʊm maɪn fˈɛnstɜ blˈyːtən ! 
hɪnˈyːbɜ ! 
hɪnˈyːbɜ ! 
ˈoː ɡˈɔt , dˌiːzəs hɪnˈyːbɜ ! 
maɪn ɡˈantsɜ hˈaʊshˌalt ɪst fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt . 
ɪç blˈiːp bɪs tsʊm ˈɑːbənt ɪm dˈɔɾf ʊnt ʃˈiːt mɪt tɾˈɛːnən . 
mˌaɪnən joːhˈanəs bˈɑːt ɪç , rˈɛçt ˈɔft mɪç tsuː bəzˈuːxən . 
ʊnt nˈuːn bɪn ɪç ˌʊntɜ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən dɾˈaɪən . 
mˌaɪnə vˈɛɾkstat ɪst ɡərˈɔømɪç . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪst ɡərˈɑːdə kˈɑtoːns maʊzˈoːleːˌʊm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
das lˈɪçt kˈɔmt fɔn ˈoːbən , ʊnt das ɪst jˈɑː deːm kˈynstlɜ nˈøːtɪç . 
ˈal das ɪst zoː ʃnˈɛl ɛɾfˈɔlkt ˈaʊfaɪnˌandɜ , das ɪç ˈɛs kˈaʊm tsuː ɛɾfˈasən fɛɾmˈɑːk mɪt ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ tˈeːoːdˌoːɾ , ˈax tˈaʊzənt klˈaɪnə vˈɔnən knˈypfən zɪç viː blˈʊmən tsuː ˌaɪnəm kɾˈantsə tsuːzˈamən tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈalbeːzˌeːlɪɡəndən vˈɔnə ! 
ʊnt kˌan ɪç zˈɑːɡən , mˌaɪnə bɾˈʊst ɪst rˈaɪf , tsuː tɾˈɑːɡən dˌiːzə fˈylə viː dɛɾ bˈaʊm diː frˈyçtə ? 
maɪn lˈeːbən ɪst aɪn ɡˈœtlɪçɜ ɡənˈuːs . 
lˈast mɪç nˈuːɾ ʃvˈɛlɡən ! 
ɪç kˌan , ɪç mˈɑːk kˈaɪn mˈɑːs hˈaltən . 
ɡˌants , ɡˌants vɪl ɪç ɡlˈyklɪç zaɪn , bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt hɪnˈʊntɜʃtɾˌuːdəln deːn ʃˈɔøməndən bˈɛçɜ , ʊnt vˌɛn ɪç dan tˈaʊmlə ʊnt mɪç fɛɾlˈiːrə , ʊnt maɪn dˈɑzaɪn miːɾ tsʊm tɾˈaʊmə vˌɪɾt , ˈax , dan , dan vˌɪɾt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈoːl vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ das bəɡɾˈaɪft iːɾ nˈɪçt ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ɪç lˈeːbə viː ˌʊntɜ deːn ˈaltən ɡɾˈiːçən . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , ʃˈɪldɾə diːɾ maɪn ɛnttsˈykən ! 
ˌɑtalˈantɑː ɪst miːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəʃtˈandən . 
ɪç vˈaɾtətə lˈaŋ aʊf ziː . 
dɛɾ bˈʊsən ʃlˈuːk miːɾ hˈɛftɪç , ʊnt mˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə . 
fˌɔɾ deːm bˈɪldə vɑːɾ aɪn rˈoːtɜ tˈɛpɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , kˌɛːkiːlˈiː tɾˈɑːt mɪt ˌɑtalˈantɑː hɛrˈaɪn . 
dɑː ɪst ziː ! 
zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ʊnt lˈiːs diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ fˈalən . 
diː hˈɔldə vˈaɾt rˈoːt . 
d??ç ˌiːrə bɾˈaʊnən lˈɔkən flˈɔxtən zɪç aɪn pˈɑːɾ ɡlˈyːəndə rˈoːzən ; 
aɪn blˈɛndəndvˌaɪs ɡəvˈant ˈʊmhˌyltə diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ʊnt ˈʊmʃvˌeːptə mɪt dˈynəm flˈoːɾ deːn jˈuːɡəntlˌɪçən bˈʊsən viː vˈœlkçən deːn rˈʊntlɪç fˈɔlən mˈɔnt . 
ˈoː lˈiːbɜ , viː ziː dɑː ʃtˈant ʊnt aʊf deːn bˈoːdən blˈɪkt ʊnt dan vˈiːdɜ aʊf tsʊm hˈɪməl , diː ʃˈøːnə , ɡˈœtlɪçə ! 
viː ziː ˈɛntlɪç nˈiːdɜknˌiːtə aʊf deːn tˈɛpɪç , ʊnt das ɡəvˈant ɪn lˈaŋən rˈaɪçən fˈaltən ˌyːbɜ das ɡəbˈoːɡənə knˈiː hɪnˈʊntɜvˌaltə ! 
viː ziː diː ʃˈøːnə tsˈɪtɛɾndə hˈant aʊf deːn bˈʊsən lˈeːktə ʊnt mɪç ˈanʃˌaʊtə zoː lˈiːplɪç ʃmˈɛɾtslɪç , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : 
vɑːrˈʊm fˈɔɾdɜst duː das fɔn mˈiːɾ ? 
ˈoː vˈandlə fɔn ʃtˈɛɾn tsuː ʃtˈɛɾn , ʊnt duː fˈɪndəst dɔx nˈɪçts , das ɛɾhˈɑbənɜ vˈɛːrə ! 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç bəzˈɪnʊŋslˌoːs ɪn diː ʃˈøːnə dɛs knˈiːəndən mˈɛtçəns , ʊnt viː ziː dan diː ˈaʊɡən ˈaʊfhˌoːp ʊnt zˈɑː mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt das ɪç ziː nˈuːɾ ˈanblˌɪktə , ˈoːnə tsuː ˈaɾbaɪtən , dɑː flˈoːk aɪn ɡlˈyːənt rˈoːzənlˌɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə zˈɑː zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ tɾˈʊŋkən ɛmpˈoːɾ , als fˈyːltə ziː zˈɛlpst , viː ʃˈøːn ziː zˈaɪ . 
ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪç zˈyːsə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃvˈeːptə tsuːlˈɛtst viː bəfrˈʊxtəndɜ tˈaʊ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ɪç ˈaɾbaɪtətə tɾˈʊŋkən , viː ɪn ˌaɪnəm ʃvˈɪndəl , fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt . 
ʊnt hˈʊndɜtmˌɑːl frˈɑːkt ɪç : ɪst ˌɑtalˈantɑː mˈyːdə ? 
dan ˈantvɔɾtətə ziː lˈɛçəlnt : 
nˈaɪn ! 
ɡɾˈoːsɜ pˌeːlaɪˈoːnə , vˌɛn dˌaɪnə frˈyːɡərˌɪn zoː ʃˈøːn viː ˌɑtalˈantɑː vɑːɾ , bəɡɾˈaɪf ɪç , viː duː vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ʃtˈaɪɡən mˈɔxtəst . 
ʊnt viː ɪç ziː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ frˈɑːktə , lˈɪspəltən ˌiːrə lˈɪpən : 
aɪn vˈeːnɪç ! 
ʊnt ɪç flˈoːk aʊf ziː tsuː ʊnt hˈoːp ziː tsˈɪtɛɾnt fɔm tˈɛpɪç ˈaʊf . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
jˈeːdən ˈɑːbənt ɡˈeː ɪç tsuː bˈɛtə mɪt deːm fˈoːɾzˌats , iːɾ mˈɔɾɡən ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan am fˈɔlɡəndən tˈɑːk fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːə , ʊnt viːɾ alˈaɪn zɪnt , ʊnt mˈɪçs mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm dɾˈaŋ an ˌiːrə bɾˈʊst tsˈiːt , dɑː fɛɾʃˈyçtɜt mɪç aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈɪk ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡə , ʊnt aɪn ˈʊnbəkˌantəs ˈɛtvɑːs hˈɛlt mɪç tsuːrˈyk . 
ʊnt kˌan ɪç dɛn kˈaɪnə blˈʊmə blˈyːən zˈeːən ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt an dɛɾ vˈaɾmən ˈeːɾdə ? 
mˈuːs ɪç ziː dɛn bɾˈɛçən ? 
ˈanbˌeːtən zˌɔlst duː das hˈaɪlɪɡə ! 
bərˈyːrən dˈaɾfst duː ɛs nˈɪçt ! 
ʊnt hˈaɪlɪç ɪst diː jˈʊŋfraʊ , diː rˈaɪnə , diː kˈɔøʃə , vˈaɪç ʊnt tsˈaɾt viː ˈʊnɡəkˌystə blˈʊmən , nɑːx lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , ˈoː ɡˈɔt , das ʃˈøːnə bˈɪlt dˌaɪnəs kˈɔøʃən ɡˈaɪstəs , dˌaɪnɜ klˈɑːrən mˈɪlçvaɪsən zˈɔnən : aɪn lˈɪçt , ˌaɪnə zˈeːlə , ˌaɪnə lˈɛçəlndə ˈʊnʃˌʊlt , ɡəvˈaɪht ʊnt ˈʊmvˌalt fɔn tsˈaɾtɜ ʃˈɑːm viː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrən ɡˈaɪstə ! 
vˈandəltə nˈɪçt nˈɛçtlɪç dɛɾ lˈiːbə mˈɔnt ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊpt ʊnt kˈyst miːɾ lˈiːbənt mˌaɪnə lˈɪpən mɪt zˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən lˈɪçtə , ʊnt ɪst mˈiːɾs jeː ˈaɪnɡəfˌalən , tsuː lˈaŋən nɑːx ˈiːm ? 
zoː dˈɛŋk ɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ rˈɔøt mˈɪçs dɔx vˈiːdɜ . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
ˈɔft an hˈaɪtɜm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə dɾˈɛŋt mˈɪçs , maɪn tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç vˈandlə dan hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə . 
ˈax vˈɛlç aɪn ɡəfˈyːl , tsuː ˈɪrən d??ç diː ʃtˈɪlən vˈiːzən ʊnt ɡɾˈyndə , vˌɛn ˈaləs zoː ʃtˈɪl ɪst ʊmhˈɛɾ , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən aɪn mˈɛnʃ ɡəʃˈɛftɪç zˌaɪnən vˈeːk foːrˈyːbɜvˌandəlt ! 
dɑː lˈeːk ɪç mɪç dan am fˈuːs ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈaphˌaŋs nˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə . 
tˈeːoːdˌoːɾ , vˌɛn ɪç dan ˈaʊfʃˌaʊ ʊnt hɪnˈyːbɜblˌɪk ˌyːbɜ diː ʃvˈaɪɡəndən dˈœɾfɜ , ʊnt diː lˈiːbə zˈɔnə bˈalt ɪns ɡəvˈœlkə zɪç hˈylt , bˈalt ɪn ˈal ˌiːrəm lˈɪçtə vˈiːdɜ hɛrˈaʊstɾˌɪt , ʊnt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ˌaɪnə kvˈɛlə mɪt tˈiːfbəʃˌaɪdənəm rˈiːzəln d??ç diː ɡɾˈɛːzɜ ʃpɾˈuːdəlt ; 
vˈɛns dan ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ vˌɪɾd ʊnt fˈaɪɜlˌɪçɜ , nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː aɪn rˈaɪfɜ ˈapfəl fɔm bəlˈadnən ˈastə tˈøːnənt aʊf deːn bˈoːdən fˈɛlt , ˌoːdɜ fˈɛɾnə ʃtˈɪmən ɛɾklˈɪŋən ʊnt vˈɛksəlnt zɪç ˈantvɔɾtən ; 
vˌɛn dan maɪn ɡˈantsɜ bˈʊsən zɪç fˈylt , ʊnt ɪç fˈyːlə das ɡəhˈaɪmə ɡlˈyːəndə lˈeːbən ; 
vˌɛn hˈyːɡəl ʊnt bˈɛɾɡə , kvˈɛlən ʊnt vˈiːzən , bˈɔømə , blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɛːzɜ bɪs ɪns tˈiːfstə viː fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪstə dɛɾ fˈylə ʊnt rˈuːə bəzˈeːlt zɪnt ; 
vˌɛn dan diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs deːn tˈɑːɡən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt viː blˈasə vˈɔlkənbˌɪldɜ ɪn hˈaɪlɪɡəm ʃvˈaɪɡən hɛrˈanʃvˌeːbən , mɪç lˈɪndɜ ʊnt zˈyːsɜ ˈʊmvˌalən , ʊnt ˈalə jˈeːnə vˈynʃə mˌaɪnəs ˈɪnɜn zɪç ɛɾnˈɔøɜn , jˈeːnə tɾˈɔømə fɔn ɡlˈyk ʊnt zˈeːlɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ; 
vˌɛn diː vˈɛlt vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , viː ɪç ziː dˈɑmɑːls miːɾ ɡəʃˈafən , ʊnt mˌaɪnə bɾˈʊst ˈanʃvˌɪlt , ʊnt ɛs klˈɪŋt viː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ : 
duː vˌɪɾst nɔx ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ! 
bɾˈuːdɜ , vˌɛn dan maɪn bˈuːx miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈɛlt , ʊnt maɪn ˈaʊɡə fɛɾʃvˈɪmt ɪn deːn ɡɾˈʊndloːzən ˈɛtɜ : 
hˈaɪlɪɡə , hˈaɪlɪɡə natˈuːɾ ! 
mˈʊtɜ ! 
ˈalbeːzˌeːltə ! 
dˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈɛɾmə fˈyːl ɪç , dˌaɪnə rˈuːə , ʊnt ɪç kˈɔmə miːɾ fˈɔɾ , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɛːzɜn ʊnt blˈʊmən zˈɪtsə , als zˈaɪ ˌaʊx ɪç daɪn kˈɪnt ʊnt dˈaɪn lˈiːbstəs kˈɪnt ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ɪç ʃvˈɪmə viː aɪn ʃtˈɛɾn ɪm ˈɛtɜ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəmˌɛsənən mˈeːɾ fɔn vˈɔnə . 
viːɾ zɪnt ˈaɪns . 
ɪç ʊnt ˌɑtalˈantɑː zɪnt ˈaɪns . 
ɪç ʃtˈiːk hˈɔøt ˈɑːbənt mɪt ˌɑtalˈantɑː deːn klˈaɪnən hˈyːɡəl hɪnˈan tsʊm tˈɛmpəl dɛs ɛɾˈoːs . 
ɪç vɑːɾ fˈɔl fɔn plˈɑtoːns iːdˈeːən . 
viː aɪn lɪçtkvˈɛl fɔn ˈoːbən bˈeːptə das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt d??ç mˌaɪnə zˈeːlə . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən miːɾ viː ɡəzˈɪçtə ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ɛmpfˈant ˈanbˌeːtənt diː fˈylə ˌiːrɜ ɡˈœtlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɑːnən kˌɔnt ɪç ziː ʊnt ɛmpfˈɪndən . 
ˌʊntɜ deːn ˈoːraŋən zˈɛtstən viːɾ ʊns nˈiːdɜ . 
diː fˈɔlən ɡˈɔldnən frˈyçtə blˈɪktən viː hˈɔøptɜ jˈʊŋɜ lˈiːbɛsɡˌœtɜ ˌaʊs deːm dˈʊnkəln lˈaʊp , ʊnt balzˈɑmɪʃə dˈyftə kvˈɔlən viː vˈaɪhraʊx ˌaʊs tˈaʊzənt blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜn . 
dɑː zˈɑːs ziː nˈuːn nˌeːbən mˈiːɾ , diː lˈiːplɪçə , viː diː jˈʊŋə ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə ˌʊntɜ ˌiːrən blˈʊmən , ʊnt diː blˈyːəndən ʃlˈaŋən zɪç lˈiːbənt ʊm iːɾ ɡəvˈant ʊnt kˈystən ˌiːrə fˈyːsə . 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ viː aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈiːt fˈɔl vˈeːmuːt ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ˈoː , mˌaɪnə bɾˈʊst ʃvˈɔl fɔn ˈɑːnʊŋ dɛɾ ɡˈœtlɪçən ʃˈœnhaɪt . 
jˈɑː , ˌɑtalˈantɑː , rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç bəɡˈaɪstɜt ˈaʊs , diː lˈiːbə , dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrə tˈɔxtɜ dɛɾ ˈaɾmuːt ʊnt dɛɾ fˈylə , ɪst diː fɛɾmˈɪtlərˌɪn tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , tsvˈɪʃən ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃ . 
ziː ʃvˈɪlt ɪm bˈʊsən dɛs bˈeːtəndən , ʊnt dɛɾ ɡˈɔt , deːm das ˈɔpfɜ bɾˈɛnt , ʃtˈaɪkt lˈiːbənt tsuː deːn mˈɛnʃən hɛrˈʊntɜ . 
ʊnt vˈeːɾ kˈans ɛntɾˈɛtzəln , zˈɑːɡtə ˌɑtalˈantɑː , das vˈeːzən dɛɾ lˈiːbə ? 
ˈoː , ɪç fˈyːl ɛs , fˈyːl ɛs ɡˌants , ˌɑtalˈantɑː : diː lˈiːbə ɪst lˈiːbə dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt dɛɾ vˈaɪshaɪt . 
diː lˈiːbə ɪst ˈɪɾdɪʃ ʊnt hˈɪmlɪʃ ɪn ˌaɪnəm . 
diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ʃˈœpfʊŋ bəzˈeːlt dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː , ʊnt diː hˈoːə mˈʊtɜlˌoːzə tˈɔxtɜ dɛs hˈɪməls ʃvˈeːpt viː ˌaɪnə ˈeːvɪɡə mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌyːbɜ dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈɛlt . 
ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə tɾˈɔøfəlt viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnə diː lˈiːbə tsuː ɡˈɔt ʊnt tsʊm ɡˈuːtən ʊnt diː ɡˈœtlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ viː bˈɛɾk ʊnt lˈʊft ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuːzˈamənʃvˌɪmt ˈaliːbənt ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ mɪt ɡˈɔt ; 
iːɾ hˈaʊpt ˈʊmʃvˌeːbən viː aɪn flˈamənkɾˌants diː lˈɔøçtəndən ʃtˈɛɾnə , dɛn ziː lˈaɪtət mɪt ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə tsˈɑːl dɛɾ vˈandəlndən vˈɛltən ɪn ˌiːrɜ bˈɑːn ; 
ɪn ˌiːrən ˈaɾmən hˈɛlt ziː viː blˈʊmən ʊnt ʃvˈɛləndə frˈyçtə das fˈylhɔɾn dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ hˈøːərən ʃˈœnhaɪt ; 
ʊm ˌiːrə lˈɪpən ʃvˈeːpt viː aɪn kˈuːs das ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə fɛɾlˈaŋən ˈalɜ vˈeːzən nɑːx jˈeːnəm ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ɡənˈuːs ˌiːrəs dˈɑzaɪns , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm kˈɔøʃən bˈʊsən kvˈɪlt viː tsˈaɾtə mˈʊtɜmˌɪlç diː ˈʊnˌɛntlɪçə fˈylə fɔn hˌaɾmoːnˈiː , diː mɪt ˌiːrɜ ʃˈafəndən ˈuːɾkɾaft ˌaʊs deːm ɡəʃtˈaltloːzən ʃˈɑoːs d??ç lˈiːbə diː ˌeːleːmˈɛntə tsˈoːk ʊnt diː vˈɛltkœɾpɜ rˈeːɡəlnd nɑːx ˌiːrɜ tɾˈiːpkɾaft ˌan1aɪnˈandɜ ʃtˈɛltə . 
fˈɛtoːns ˈaʊɡə ɡlˈyːt ! 
lˈɪspəltə ˌɑtalˈantɑː ʊnt ɡlˈyːtə nɔx ʃtˈɛɾkɜ . 
mˌaɪnə zˈeːlə ˈɪɾt viː aɪn ɡˈɔldnəs vˈœlkçən d??ç deːn ˈɛtɜ ɪn dˌiːzən ˈɛntlˌoːzən fˈɛɾnən dɛɾ ɡədˈaŋkən . 
diː lˈiːbə , ˌɑtalˈantɑː , ʃvˈɛlt bəfrˈʊxtənt diː zˈeːlə an ʊnt ɛɾfˈylt ziː mɪt deːm kˈaɪmə , deːm ˈeːvɪç vˈaxzəndən ʊnt ɡˈœtlɪçən , voːrˈaʊs diː vˈaɪshaɪt ʊnt diː tˈuːɡənt ɡlˈaɪç rˈoːzən zɪç ɛntvˈɪkəln . 
dɑː vˈandəln ziː dan ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˈɪmɜ fˈɔlɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə kˈaɪm ; ʊnt aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːɾ tˈiːfəs lˈeːbən ʃtɾˈœmt viː zˈaft ɪm bˈaʊmə d??ç iːɾ vˈeːzən . 
ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , ˈɪmɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ tɾˈaɪpts , ʊnt fɔlˈɛndət ɪst diː frˈʊxt dɛs ɡˈœtlɪçən ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə . 
mɪt nˈɑmənlˌoːzəm dɾˈaŋ fˈyːlt nˈuːn dɛɾ mˈɛnʃ deːn bˈʊsən zɪç ɛɾfˈylt ʊnt ˈaɪlt ʊnt ʃˈaʊt nɑːx deːm ʃˈøːnən , diː hˈaɪlɪɡə rˈaɪfə frˈʊxt dɑːrˈaɪn tsuː lˈeːɡən . 
diː ʃˈœnhaɪt zˈiːt ɛɾ , ˌɑtalˈantɑː . 
dɑː ʃpɾˈuːdəlt dɛɾ dɾˈaŋ viː aɪn ʃpɾɪŋkvˈɛl ˌaʊs zˌaɪnəm bˈʊsən aʊf diː lˈɪpən , ʊnt zaɪn mˈʊnt tɾˈɔøfəlt fɔn deːn vˈɔɾtən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ viː fɔm hˈoːnɪç dɛs hˈyːmɛtˌoːs . 
ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡlˈyːt das fˈɔøɜ dɛɾ ɡlˈyːəndstən zˈeːnzuːxt , ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmə ʃtɾˈɛkt ɛɾ bəzˈɪnʊŋslˌoːs ˈaʊs , das ɡəfˈʊndənə ʃˈøːnə tsuː ʃlˈiːsən an zˌaɪnə bɾˈʊst fˈɔl lˈiːbə . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə , fˈɛtoːn , zˈɑːɡtə ˌɑtalˈantɑː , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn tsuːzˈamənɡəflˌɔsən mɪt ˈiːm , ˈɪnɪç ʊnt ˈeːvɪç viː kvˈɛlə mɪt kvˈɛlə , dɑː ɛntvˈɪkəlt zɪç diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə frˈʊxt , ʊnt aɪn zˈeːnən , aɪn fɛɾlˈaŋən , ˌaɪnə lˈiːbə ɡlˈyːt mɪt ˈeːvɪç tɾˈaɪbəndɜ kɾˈaft d??ç zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˌɑtalˈantɑː , rˈiːf ɪç mɪt rˈɑːzəndəm ɛnttsˈykən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan zɪç ˈaʊfʃvˌɪŋt fɔn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ʃˈœnhaɪt dɛs ɡəlˈiːptən tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən , vˌɛn ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ zˈeːlə fɛɾʃtˈeːt viː diː ʃˈœnhaɪt dɛs kˈœɾpɜs , ʊnt dˌiːzə iːm vˌɪɾd viː ˌaɪnə bˈalt ɛɾlˈœʃəndə flˈamə , ʊnt jˈeːnə viː diː ɡɾˈoːsə ˈeːvɪɡə zˈɔnə , ʊnt ɛɾ ˈaʊfʃtˌaɪkt fɔn dɛɾ ʃtˈuːfə dɛɾ zˈɪnlɪçən ʃˈœnhaɪt tsuːɾ ʃtˈuːfə dɛɾ ˈalʊmfˌasəndən dɛs ɡˈaɪstɪɡən , vˌɛn dɛɾ hˈɪməlstɾˌʊnkənə dan dɛɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə zɪç nˈɛːɜt , ʊnt ˈ??plœtslˌɪç dɛɾ ʃlˈaɪɜ dɛs ɡˈœtlɪçstən dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə fɛɾʃvˈɪndət viː diː vˈɔlkə fˌɔɾ deːm blˈɛndənt vˈaləndən lˈɪçt dɛɾ hˈaɪlɪɡən zˈɔnə , ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡə ˈanʃˌaʊt diː ˈeːvɪɡə , vˈeːdɜ ˈanfˌaŋ ʊnt vˈaxzən , nɔx ˈapnˌeːmən ʊnt fɛɾɡˈeːən kˈɛnəndə , ɪn ˈalən tˈaɪlən fɔlkˈɔmənə , fɔn ˈalɜ hˈylə bəfrˈaɪtə , rˈaɪnə ʊnt lˈaʊtərə , zɪç ɡlˈaɪçblaɪbəndə ˈ??ʃœnhˌaɪt , ʊnt ˈalə blˈoːsən ˈapbˌɪldɜ viː mˈatə blˈɔølɪçə fˈʊŋkən fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə tsuːzˈamənʃvˌeːbən mɪt deːm ˈuːɾlɪçt , ʊnt ɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zɪç zˈiːt ʊnt dɛɾ ɡˈɔttaɪt bəfrˈɔøndət ... 
ˌɑtalˈantɑː ! 
ɡəlˈiːptə ! 
ˈɛŋəl ! 
duː bˈɪsts , diː mɪç hɪnˈanhˌeːpt aʊf deːn ʃpɾˈɔsən dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˈaɪtɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ! 
duː bˈɪsts ! 
rˈiːf ɪç viː vˈɑːnzɪnˌɪç ʊnt ˈʊmfˌastə diː vˈaɪnəndə mɪt mˌaɪnən ˈaɾmən . 
iːɾ vˈaɪçɜ bˈʊsən ʃlˈuːk an deːn mˈaɪnən . 
iːɾ mˈʊnt bˈeːptə aʊf deːm mˈaɪnən . 
ˌiːrə ˈaɾmə lˈɑːɡən ʊm mˌaɪnən nˈakən ɡəʃlˈʊŋən , ʊnt kˈuːs aʊf kˈuːs ʃtɾˈuːdəltən ˌʊnzrə zˈeːlən tsuːzˈamən . 
fˈɛtoːn ! 
fˈɛtoːn ! rˈiːf ziː ʃlˈʊxtsənt . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə bəzˈɪnʊŋ mˈeːɾ . 
maɪn hˈaʊpt lˈɑːk aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst ʊnt ɛɾdɾˈyktə diː lˈaŋən lˈɔkən . 
fˈɛtoːn ! rˈiːf ziː vˈiːdɜ ʊnt vˈant zɪç lˈoːs ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən , blˈɪktə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl an mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə fˈɔl ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ lˈiːbə ʊnt flˈoːk deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ . 
ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! 
nɔx tˈaʊml ɪç fɔn ˈal dɛɾ vˈɔnə ; 
nɔx fˈyːl ɪç ˌiːrə vˈaɪçən lˈɪpən ʊnt das fˈɔøɜ ˌiːrəs ˈaʊɡəs ʊnt diː vˈɛɾmə ˌiːrəs bˈuːzəns . 
tˈeːoːdˌoːɾ , vˈas hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn ? 
ɪç kˌan nˈɪçt dˈɛŋkən mˈeːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
mˌaɪnə kɾˈaft ɪst tsuː ʃvˈax fyːɾ dˌiːzə fˈylə . 
lˈɑːs mɪç , lˈɑːs mɪç ! 
diː mˈɪtɜnˌaxt ɪst lˈɛŋst foːɾbˈaɪ . 
ˌaʊx kˈɑtoːns tɾˈyːbə lˈampə ɪst ɛɾlˈɔʃən . 
ɪç vɪl mɪç aʊfs bˈɛt vˈɛɾfən . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ frˈɔønt , vˈas hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːn ? 
vˈas vˈeːɾt ɪç nɔx ɛɾfˈɑːrən ? 
vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ? 
diː fˈɛɾnstən rˈɛtzəl ʃtɾˈeːpt ɛɾ tsuː ɛntvˈɪrən , ʊnt ɛɾ zˈeːbst ɪn zˌaɪnəm rˈɛtzəl ɪst das tˈiːfstə rˈɛtzəl . 
ɪç ʃlˈʊmɜt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən . 
bˈalt vˈaxt ɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɛɾ tˈɑːk dˈɛmɜt ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən bˈɛɾɡən ɪn blˈasɡɛlbən ʃtɾˈaɪfən . 
ɪç ˈœfnətə mˌaɪnə tˈyːɾ ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaʊs . 
ˈaləs vɑːɾ nɔx ʃtˈɪl ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
kˈaɪn blˈat rˈeːktə zɪç ; 
kˈaɪn fˈoːɡəl ʃlˈuːk . 
ˌaʊx ziː , ˌaʊx ˌɑtalˈantɑː ʃlˈʊmɜt nɔx , zoː dˈaxt ɪç , ʊnt fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt tɾˈɔømt ziː fɔn mˈiːɾ . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ kˈɑtoːns maʊzˈoːleːˌʊm , das hˈɛlɜ mɪt zˌaɪnən rˈoːtən ʃtˈaɪnən ˌaʊs deːm dˈʊnkəln lˈaʊbə blˈɪktə . 
lˈaŋə blˈiːp ɪç ʃtˈeːn , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə ɡədˈaŋkən ɛɾvˈɛktən zɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
dɑː bəmˈɛɾkt ɪç , das das dˈɪçtə rˈoːzənlˌaʊp ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃoːbən vɑːɾ ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈœfnʊŋ zɪç tsˈaɪktə d??ç das ɡətˈaɪltə ɡətsvˈaɪk . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈiːs miːɾ ˈaɪnfˌiːl , dˈ??çtsuːʃlˌypfən , ˈʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
ɪç ʃtˈant an ˌaɪnɜ tɾˈɛpə , diː zɪç ɪn diː tˈiːfə hɪnˈʊntɜzˌɛŋktə . 
ɪç ʃtˈiːk aʊf iːɾ hɪnˈap . 
dɑː ʃtˈant ɪç plˈœtslɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ sfˈɪnks , ˌaʊs dˈʊnkɛlm bˈɑzalt ɡəhˈaʊən . 
aɪn tˈiːfɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜlˈiːf mɪç , ʊnt ˌaɪnə ˈɪnrə ʃtˈɪmə rˈiːf miːɾ tsˈuː : 
fˈyɾçtə , fˈyɾçtə das ɡəhˈaɪmnɪs , jˈyŋɜ ! 
ʊnt vˈiːdɜ blˈiːp ɪç ʃtˈeːn ʊnt bədˈaxtə mɪç , ˌɔp ɪç diː tɾˈɛpə vɔltə hɪnˈabʃtˌaɪɡən . 
dɑː ɡəvˈɑːɾt ɪç ˌaɪnə tˈyːɾ . 
aɪn jˈʊŋɜ ɡənˈiːʊs vɑːɾ aʊf iːɾ ɡəbˈɪldət , dɛɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnə fˈakəl zˈɛŋktə ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnə tˈɑfəl hˈiːlt , voːrˈaʊf diː vˈɔɾtə ʃtˈandən mɪt dɛɾ ʃrˈɪft dɛs ɡɾˈiːçən : fˈɑːtɜlˌant ʊnt lˈiːbə . 
ʊnt viː ɪç lˈaɪs an diː tˈyːrə ʃtˈiːs , dɑː ɡˈɪŋ ziː aʊf mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən dɾˈøːnən . 
aɪn vˈʊndɜzˌɑːmɜ ɡərˈʊx fɔn vˈaɪhraʊx vˈaltə miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vˈaɾt ɡɾˈɑbɛsnˌaxt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
lˈaŋə blˈiːp ɪç vˈiːdɜ ʃtˈeːən , bɪs ɪç an ˌaɪnɜ vˈant deːn ʃvˈaxən blˈasən ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈampə bəmˈɛɾktə . 
ɪç tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts . 
das lˈɪçt vˈaɾt hˈɛlɜ ʊnt bəvˈɛklɪç . 
dɛɾ ɡərˈʊx fɛɾʃtˈɛɾktə zɪç . 
plˈœtslɪç ʃtˈant ɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈaʊɜˌœfnʊŋ , d??ç diː dɛɾ lˈɪçtstɾɑːl bɾˈax . 
ɪç blˈɪktə d??ç ˈʊnt tɾˈaʊtə mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt . 
dɛn ˌaɪnə ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ ɡlˈaʊpt ɪç tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɪç zˈɑː ɪn aɪn tsˈɪɾkəlrˌʊndəs ɡəvˈœlbə . 
diː ˈaltən dˈynən zˈɔølən , diː ʃlˈaŋk hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən vˈɛndən , fɛɾbˈandən vˈɛlkə rˈoːzənkɾˌɛntsə . 
an ˌiːrən fˈyːsən lˈɑːɡən ʃˈɪldə , hˈɛlmə , ˈaltə tsɛɾbɾˈɔxnə vˈɑːzən ʊnt rˈeːliːfə ; 
an ˌaɪnɜ dɛɾ zˈɔølən hˈɪŋ diː mˈaskə ˌaɪnəs jˈuːpiːtɜkˌɔpfəs . 
mˈɪtən ɪm ɡəvˈœlbə ʃtˈant aɪn ʃvˈaɾtsɜ zˈaɾkoːfˌɑːk mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈaɪçən . 
aʊf iːm ʃlˈuːk ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən blˈuːmənˌʊmvʊndənən ɡəfˈɛːs hˈɛloːdˌɛɾnt ˌaɪnə blˈaʊə flˈamə . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ɡlˈɛntstən vˈaɪsə bˈɪldɜ ɪn tsvˈaɪ nˈiːʃən . 
ˈoːbən bɾˈantən ʃvˈaxə lˈɪçtɜ aʊf dɾˈaɪ lˈaŋən mɪt flˈoːɾ bəhˈaŋənən kˈandəlˌɑbɜn , ʊnt an zˌaɪnəm fˈuːsə zˈɑːs aɪn mˈan mɪt lˈaŋəm bˈaɾt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən ɡəvˈant , das hˈaʊpt aʊf diː ˈaɾmə ɡəʃtˈytst ʊnt das ˈanɡəzˌɪçt fɛɾdˈɛkənt mɪt dɛɾ hˈant . 
lˈaŋə ʃtˈaɾt ɪç iːn ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç viː dɛɾ zˈaɾkoːfˌɑːk . 
ɪst ɛs zaɪn ɡˈaɪst ? 
dˈaxt ɪç ʃˈaʊdɛɾnt . 
ɪst ɛɾ ˈɛs zˈɛlpst ? 
dɛn ɪç hˈiːlt iːn fyːɾ kˈɑtoːn . 
ɡˈɔt ! 
vˈas zˌɔl diːs fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃpˈiːl ? 
vˈas plˈɑːkt deːn ɡɾˈoːsən mˈan ? 
ˈɪsts das bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ ʃˈʊlt ? 
zoː dˈaxt ɪç ʊnt ɡlˈaʊpt ɛs nˈɪçt . 
dɑː rˈaʊʃt ɛs ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ɛs vɑːɾ viː dɛɾ dˈʊmpfə fˈɛɾnə ɡlˈɔkənklˌaŋ ˌaɪnɜ ˈuːɾ . 
ɛs ʃlˈuːk fˈiːɾmɑːl . 
miːɾ ɡɾˈaʊtə ! 
diː ɡəʃtˈalt bəvˈeːktə zɪç . 
diː hˈant zˈɛŋktə zɪç lˈaŋzɑːm fɔm hˈaʊpt , ʊnt ɪç zˈɑː das ˈɛɾnstə mˈɛnlɪçə ˈanɡəzˌɪçt dɛs ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrən frˈɔøndəs . 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
ɪç flˈoːk fɔn dɛɾ mˈaʊɜˌœfnʊŋ vˈɛk , rˈantə d??ç diː tˈyːɾ ʊnt dɾˈɛŋtə mɪç vˈiːdɜ d??ç das rˈoːzənɡˌɛtsvaɪk . 
ɛs vɑːɾ lˈɪçtɜ tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən . 
maɪn ɡˈantsəs ˈɪnərə vɑːɾ ˈanɡəfˌylt mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪs . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə an mˌaɪnəm bˈɪldə . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tɾˈɑːt kˈɑtoːn mɪt ˌɑtalˈantɑː hɛrˈaɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən mɪç mˈeːɾ fɛɾvˈɪɾtə . 
kˈɑtoːn vɑːɾ viː zˈɔnst . 
das tsˈaɾtə mˈɛːdçən bɾˈaxtə miːɾ frˈɪʃə blˈʊmən . 
ɪç dˈaŋkt iːɾ mɪt deːm ɡlˈyːəndstən blˈɪkə dɛɾ lˈiːbə . 
ziː lˈɛçəltə mɪç an viː dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːɡ ɪm ˈɔstən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪns frˈaɪə . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk bəɡlˈaɪtətə mɪç das bˈɪlt dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəvˈœlbəs . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
mˌaɪnə hˈoːmeːrˌɔsbystə rˈuːt nˈuːn baɪ deːn dɾˈaɪ zˈɔølən ɪm ɡˈaɾtən aʊf ˌaɪnəm hˈoːən mˈaɾmɔɾnən ɡəʃtˈɛlə mɪt dɾˈaɪ ʃtˈuːfən . 
vˌɛn ˌɑtalˈantɑː aʊf dɛɾ dɾˈɪtən ʃtˈeːt , kˌan ziː das hˈaʊpt ˈʊmfˌasən mɪt deːn hˈɛndən . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːn ˌaʊx nɔøɡɾˈiːçɪʃ . 
ˌɑtalˈantɑː lˈeːɾt ɛs mɪç ! 
ʊnt viː ziː das altɡɾˈiːçɪʃə ˈaʊsʃpɾˌɪçt ! 
mɪt vˈɛlçɜ lˈʊst 
ɪç ˈaɾbaɪtə an mˌaɪnɜ pˌoːlyːksˈeːnɑː ! 
ziː ˈɪsts ɡˌants , mˌaɪnə ˌɑtalˈantɑː . 
diː ɡɾˈoːsən rˈʊndən ˈaʊɡən ; 
diː fˈɔlən lˈɛçəlndən lˈɪpən ; das kˈɪntlɪçə , ʃˈyçtɜnə ʊm deːn klˈaɪnən mˈʊnt ; 
das lˈɛŋlɪçə ˈoːvɑːl . 
ʊnt dˈɔx , ɛsɪst nɔx ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt , das ɪç nˈɪçt ɪn maɪn bˈɪlt bɾˈɪŋən kˌan ! 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ˈʊnʃˌʊlt ? 
zˈeːlə ? 
lˈiːbə ? 
lˈeːbən ? 
ɡˈaɪst ? 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ kɾˈaŋkhaɪt zˈaɪ diː lˈiːbə ? 
lˈast mˈiːɾ , lˈast miːɾ dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt ! 
viː ˌaʊs ˌaɪnəm haɪlkvˈɛl ʃˈœpf ɪç ɡəzˈʊnthaɪt ˌaʊs iːɾ ʊnt ˈeːvɪɡə hˈɪmlɪʃə ɡəzˈʊnthaɪt . 
nˈɪçts ʃˈøːnərəs ɡˈiːpt ɛs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , nˈɪçts ʃˈøːnərəs ɪm hˈɪməl als dˌiːzə ɡəzˈʊnthaɪt . 
ziː kɾˈɛftɪçt diː zˈeːlə ʊnt fˈylt ziː an mɪt vˈɛɾmə . 
ziː bərˈaɪtət diː ɡˈaɪstɜ fˈɔɾ , diː ˈ??ʃœnhˌaɪt tsuː ʃˈaʊən ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnən ɡˈœtlɪçkˌaɪt , ɪn ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən fˈylə . 
ziː dˈɛkt ˈɛntlɪç aʊf deːn rˌiːzənʃlˈaɪɜ dɛs ɡɾˈœstən dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə . 
ɡˈɔt zˈɛlpst ɛɾfrˈɔøt zɪç ˌiːrɜ . 
d??ç ziː ɪst ɛɾ ɡˈɔt . 
ˈeːvɪɡə nˈiːfɜblˌyːəndə jˈuːɡənt ɪst ˌiːrə tˈɔxtɜ . 
ɪn ˌiːrəm frˈɪʃən vˈasɜ tsuː bˈɑːdən , ɪst diː vˈɔnə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən . 
ziː ɪst fˈɔl ʊnt ˈypɪç viː diː rˈoːzə . 
ˌaʊs ˌiːrəm kˈɛlçə zˈaʊɡən diː mˈɛnʃən viː bˈiːnən ˈeːvɪɡəs ɡədˈaɪhn . 
ˌiːrə fˈaɾbə ɪst vˈaɪs viː mˈɪlç , dɛn ziː ɪst fˈɔl ˈʊnʃˌʊlt . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪst viː dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə ; 
dɛn ˈaləs ʃtˈaʊnt ˌɔp ˌiːrɜ fˈylə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈanft ɪst ziː ˈɔft viː fɛɾhˈaləndə hˈaɾmoːnˌiːkalˌaʊtə , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ klˈɪŋt ziː viː lˈaɪzəs vˈɛlənɡˌeːm??məl . 
aɪn kˈuːs ɪst das ɡɾˈœstə ɡəhˈaɪmnɪs dˌiːzɜ lˈiːbə . 
diː lˈiːbə tsuːɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt ɪst aɪns mɪt iːɾ . 
vˈaɪsɑːɡənt ɪst dˌiːzə lˈiːbə , lˈaʊtɜ vˈɑːɾhaɪt ; 
nˈuːɾ dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə fˈyːlt ˌiːrə kɾˈaft , ˌiːrən zˈeːɡən . 
ˈaləs bɾˈɪŋt ziː deːm mˈɛnʃən ; 
dɛn diː ɡəzˈantə , diː pɾˈiːstərˌɪn ɡˈɔtəs ɪst ziː . 
ˈoːnə ziː ɪst nˈɪçts ˈɛdləs aʊf ˈeːɾdən , nˈɪçts ɡˈuːtəs ʊnt ɡɾˈoːsəs . 
ˈoːnə ziː ɪst kˈaɪn lˈeːbən . 
iːɾ vˈaɾməs lˈɪçt ˈɑːbɜ , das klˈɑːrə kˈɔøʃə , fˈɛlt nˈuːɾ ɪn tsˈaɾtə zˈeːlən , dˈ??çdɾˌɪŋt ziː ɡˌants , mˈaxt ziː ˈʊnˌɛntlɪç dˈ??çzˌɪçtɪç , lˈɔøtɜt ʊnt rˈaɪnɪçt ziː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç . 
fˈɔl ɡlˈaʊbən ɪst ziː ; 
ziː lˈɛst ʊns ɛɾkˈɛnən ɡˈɔt ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn ʊnt tsˈaɪkt ˈʊns , viː ˈaləs , vˈas ɪst , d??ç ˈiːn , d??ç ziː ɪst , ʊnt ɛɾfˈylt fɔn iːm alˈaɪn natˈuːɾ , ʃˈœpfʊŋ ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡnən bˈʊsən . 
ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ɪst ziː . 
zˈiːə , viː ziː lˈɛçəlt , diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə , ˌaʊs deːm ˈaʊɡə dɛɾ mˈʊtɜ , vˌɛn ziː deːn zˈɔøɡlɪŋ an deːn bɾˈystən tɾˈɛŋkt ! 
ɡˈeːbən ʊnt nˈeːmən , das vˌɪɾt iːɾ tsuː ˌaɪnəm . 
ɪç lˈɛɾntə lˈiːbən , lˈiːbən ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə , ˌiːrəm kˈʊsə , lˈiːbən ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə , ˌiːrəm ɡˈaɪstə . 
iːn lˈɛɾnt ɪç ɛɾkˈɛnən , fˈasən , lˈiːbən , deːn ˈaltən ˈeːvɪɡən ɡˈaɪst , deːn vˈandəlˌoːzən , dɛɾ ˈaləs dˈɑzaɪn ʃˈaft ʊnt ɡˈiːpt , deːn fˈɑːtɜ dɛs mˈɑːsəs , das mˈɑːs zˈɛlpst , deːn ˈ??heːbɜ ˈaləs lˈɪçts , das lˈɪçt zˈɛlpst , diː ˈuːɾkɾaft ʊnt das ˈuːɾleːbən , dɛɾ diː vˈaɪshaɪt ɛɾfˈant , ˈiːn , deːn ˈalaɪnˌɪɡən , ˈʊnɛɾʃˌafənən , ˈiːn , diː lˈiːbə , diː vˈɑːɾhaɪt . 
ˈoː , rˈɪçtət nˈɪçt ! 
ɪç vˈaɪs jˈɑː vˈoːl , ɛsɪst nˈɪçts lˈaɪçtɜ als ˈ??taɪlən ʊnt fɛɾdˈamən . 
tˈaʊzəndmˌɑːl vˌɪɾt ɡərˈɪçtət , bɪs ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ rˈɪçtɜ fɛɾʃtˈeːt , vˈas ɛɾ tsuː rˈɪçtən vˈɑːkt . 
ɛɾ bɾˈaʊxt , ʊm fˈiːləs tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌaɪnə kɾˈaft , aɪn ˈanɡəbˌoːrənəs ˈɛtvɑːs , das man nˈɪçt lˈɛɾnən , nˈɪçt ɛɾvˈɛɾbən kˌan . 
mˈɛnʃən , diː kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən hˈɑːbən , vˌaɪl ziː ˈoːnə hˈɛɾts , ˈoːnə kɾˈaft zɪnt , pɾˈeːdɪɡən dɛɾ jˈuːɡənt , mɪt ˌiːrən vˈynʃən , ˌiːrən tɾˈiːbən dɛɾ fɛɾnˈʊnft nˈɪçt tsuː ɛntlˈaʊfən ! 
ɪç zˈɑːɡt ɛs diːɾ ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl : zˈɔlç ˌaɪnə rˈuːə vɪl nˈɪçts hˈaɪsən . 
dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ kˈyːnhaɪt bɾˈystət ʊnt kˈaɪnən fˈaɪnt nɔx zˈɑː , dɛɾ ɪst kˈaɪn hˈɛlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst aɪn mˈan , dɛɾ zɪç bəvˈeːkt dˈ??ks vˈɪldəstə ɡədɾˈɛŋə . 
vˈʊndən ! 
vˈʊndən ! 
lˈɑːs ziː blˈuːtən ! 
ˌaɪnə bɾˈʊst ɪst ʃtˈaɾk . 
duː bɪst dɔx aɪn mˈan . 
zoː tsuː blˈuːtən , das ɪst ɡɾˈoːs ! 
mɪç lˈast nˈuːɾ ˈɪrən ! 
ˈoː , ɪç bɪn ɡlˈyklɪçɜ als iːɾ aʊf ˈɔørɜ rˈɛçtən bˈɑːn . 
nˈɪçt bədˈaʊɜn dˈyɾft iːɾ mɪç , vˌaɪl ɪç ˈɪrə , iːɾ klˈyɡlɪŋə , iːɾ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡə ! 
bənˈaɪdən mˈyst iːɾ mɪç ! 
ˈax , zˈɔlç aɪn ˈɪrən ɪst mˈeːɾ als ˈal ˈɔøɜ fˈɔɾtʃlɛndɜn ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈɪɾtsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ duː kˌanst diːɾ maɪn vˈeːzən nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ʊnt ˈal das zˌɔltə nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm zaɪn ? 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈyklɪç ɪst , dɑː zˌɔl ɛɾ tɾˈɔømən ? 
ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx aɪn tɾˈaʊm , vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ mɪç ɛɾvˈɛkən ? 
aɪn zˈɔlçɜ tɾˈaʊm ɪst mˈeːɾ als ˈɔøɜ vˈaxən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə jˈɑː , maɪn ɡˈaɪst ɪst bərˈaʊʃt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈɔørə nˈyçtɛɾnhˌaɪt ɪst dɛɾ ʃˈɪmpflɪçstə tsˈuːʃtant dɛs mˈɛnʃən ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst zɪnt viː tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn , diː zˈɪnɪç ʃvˈaɪɡənt mɪt ˌiːrən ˈaɾmən zɪç ˈʊmʃlˌɪŋən . 
ziː hˈaltən ˌaɪnən eːvˈɪçfrɪʃən kɾˈants mɪt fˈɔlən blˈʊmən ɪn deːn hˈɛndən . 
dɛɾ bədˈɔøtət diː lˈiːbə . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ hˈɔøt vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɔndnaxt . 
ɪç vˈandəltə mɪt ˌɑtalˈantɑː d??ç deːn ɡˈaɾtən . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː ɡəʃlˈʊŋən ʊnt zˈɑː mɪt ɛnttsˈykən , viː ˌʊnzrə lˈaŋən ʃˈatən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zɪç fɛɾmˈɛːltən . 
fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʃtˈandən viːɾ am zˈeː ; 
dɛɾ kˈɑːn ʃˈaʊkəltə zɪç fˌɔɾ ʊns am dˈʊnkəln ˈuːfɜ . 
bəʃtˈaɪɡən viːɾ deːn kˈɑːn nˈɪçt , ˌɑtalˈantɑː ? zˈɑːɡt ɪç . 
ziː lˈɛçəltə . 
jˈɑː ! 
ɪç ʃpɾˈaŋ hɪnˈaɪn , lˈœstə diː zˈaɪlə ʊnt ɡˈɑːp iːɾ diː hˈant . 
diː ʃˈyçtɜnə hˈypftə ɪn deːn kˈɑːn . 
ɪç nˈɑːm das rˈuːdɜ tsuːɾ hˈant ʊnt plˈɛtʃɜtə dɑːmˈɪt ɪn deːn vˈɛlən . 
aɪn kˈyːlɜ ˈɑːbəndvˌɪnt tɾˈiːp ʊns bˈalt ˌaʊs deːn ˈuːfɜʃˌatən . 
tˈeːoːdˌoːɾ , vˈas vɑːɾ das fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ! 
viː tɾˈɔømə ˈʊmʃvˌeːptən tsˈaɾtɡeːˌaʊxtə zˈɪlbɜnə vˈœlkçən deːn fˈɔlmˌɔnt , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈiːplɪçən fˈylə viː das ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnəs kˈɔøʃən mˈɛtçəns hɛrˈabkvˌɔl aʊf diː tsˈɪtɛɾndən ɡəvˈɛsɜ . 
diː tˈanən am ˈuːfɜ dɾˈyːbən ʃˈiːnən zɪç mɪt ˌiːrən rˈiːzənʃˌatən ɪn dɛɾ kˈyːlən flˈuːt tsuː bˈɑːdən . 
viː aɪn dˈynŋeːvˌoːbənɜ ʃlˈaɪɜ fɔn dˈʊft ˈʊmvˌaltə diː ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ aɪn blˈaʊəs lˈɪçt , ʊnt diː bˈɛɾɡə ʃvˈeːptən viː diː fɛɾklˈʊŋənən vˈynʃə ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt ˌaʊs ˌiːrən fˈɛɾnən hɛrˈyːbɜ . 
dɛɾ ɡˈaɾtən mɪt zˌaɪnən dˈɪçtən ˈuːfɜɡˌeːbyʃən vˈaɾt viː ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə ; 
nˈuːɾ diː dɾˈaɪ zˈɔølən rˈɑːktən ɪn ʃvˈaxəm lˈɪçt ˌaʊs deːm dˈʊnkəl viː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tɾˈymɜ ˌaɪnɜ ɛntʃvˈʊndənən ˈ??tsaɪt . 
diː ɡəlˈiːptə lˈɑːk an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt hˌatə tsˈɛɾtlɪç ˌiːrən ˈaɾm ʊm mˌaɪnə ʃˈʊltɜn ɡəʃlˈʊŋən . 
iːɾ blˈasəs ˈantlˌɪts blˈɪkt ˌaʊs deːn lˈɔkən viː dɛɾ vˈaɪsə mˈɔnt ˌaʊs deːm dˈʊnkəln ˈɛtɜ . 
viːɾ ʃvˈiːɡən . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl dɾˈykt ɪç diː lˈiːbəndə vˈɛɾmɜ an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt kˈystə diː mˈɪlçvaɪsən vˈaŋən . 
kˈaɪn lˈaʊt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ; 
nˈuːɾ das meːlˈoːdɪʃə plˈɛtʃɜn dɛs vˈasɜs baɪm ʃlˈɑːɡə dɛs rˈuːdɜs . 
dɑː bəɡˈan ɪç ˈɛntlɪç : ˌɑtalˈantɑː , fˈyːlst duː deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɪst , dɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ rˈuːəndən ɡˈeːɡənt ʃvˈeːpt ? 
ziː dɾˈyktə mˌaɪnə hˈant ʊnt blˈɪktə mɪç an mɪt deːm ˈaʊɡə fˈɔl nˈɑmənlˌoːzɜ lˈiːbə ʊnt lˈɪspəltə zˈɔøftsənt : 
ɪç fˈyːlə ! 
ʊnt dan ʃvˈiːɡən viːɾ vˈiːdɜ , ʊnt mˈançmɑːl nˈuːɾ bˈeːptən ˌʊnzrə lˈɪpən : 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ˌʊnzrə zˈeːlən vˌ??dən viː das klˈɑːrə rˈaɪnə ɡəvˈɛsɜ , ˌʊnzɜ lˈeːbən viː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈaʊx dɛɾ lˈiːbə . 
jˈɑː , ˌɑtalˈantɑː , ʃpɾˈɑːx ɪç vˈiːdɜ , viː diː mˈɔndnaxt ɪst ˌʊnzɜ lˈeːbən , vˌɛn ɛs am ʃˈøːnstən ɪst . 
ɪst nˈɪçt diː ɡˈeːɡənt viː aɪn tɾˈaʊm ? 
viːɾ ʃvˈeːbən ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ vˈɪnt kˈyːlt ˌʊnzrə hˈaɪsən vˈaŋən ʊnt lˈɪndɜt das bɾˈɛnəndə zˈeːnən ˌʊnzərɜ bɾˈʊst . 
diː pfˈɑːdə zɪnt ˈeːbən ʊnt ɡlˈat viː diː vˈasɜ . 
fˈɛɾnə lˈiːkt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt viː das ˈuːfɜ mɪt ˌiːrən fˈɪnstɜn ɡəʃtˈaltən . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt zoː fˈɛɾnə lˈɛːɡən , ˈax , dɑː vˈɛːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃˈøːn . 
kˌanst duː , zˈɑːɡtə ˌɑtalˈantɑː , kˌanst duː aɪn ˈɛndə dˈɛŋkən dˌiːzɜ vˈɔnə ? 
bɾˈɪçt ˈɛntlɪç nˈɪçt diː mˈɔɾɡənrˌøːtə fɔn ˈɔstən hˈeːɾ ʊnt bəlˈɔøçtət jˈeːnə ɡəʃtˈaltən , diː zoː ʃˈøːn zɪnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ? 
ˈʊnˌɛntlɪç , ˈeːvɪç , ˌɑtalˈantɑː , ɪst diː lˈiːbə viː dˌaɪnə zˈeːlə . 
tˈoːt vˈɛːrə das ˈɛndə dɛɾ lˈiːbə , ʊnt diː zˈeːlə ʃtˈɪɾpt nˈɪçt . 
diː lˈiːbə ɪst ˈeːvɪç jˈʊŋ ʊnt vˈandəlt ˈeːvɪç ˌʊntɜ blˈʊmən . 
ˈax , ˌɑːbɜ diː blˈʊmən vˈɛlkən , fˈɛtoːn ! 
zˈɔøftstə ˌɑtalˈantɑː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ʃmˈɛɾts ɪm ˈaʊɡə . 
ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt , duː tsˈaɾtɜ ˈɛŋəl ! 
diː lˈiːbə kˈɛnt kˈaɪn ˈaltɜ viː dɛɾ vˈaɾmə zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ ˌaʊx ʊm ɡɾˈaʊə mˈaʊɜtɾˌymɜ kvˈɪlt . 
ʊnt ˈaɪnst , viː diː jˈʊŋən ɡˈaɪstɜ zɪç lˈøːzən ˌaʊs dɛɾ ˈaltən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈylə ʊnt frˈaɪ zɪnt ʊnt dɑːhˈɪn ʃvˈeːbən kˌœnən d??ç deːn ˈɛtɜ ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl als ɡˈaɪstɜ zɪç kˈysən ˌɑtalˈantɑː , aɪn kˈuːs dɛɾ ɡˈaɪstɜ ! 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçts mˈeːɾ hˈɪndɜt , ˈiːnaɪnˌandɜ tsuː flˈiːsən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ vˌɪɾt diː ˈeːvɪçkˌaɪt ... 
ˌɑtalˈantɑː blˈɪktə ɪn das vˈasɜ ʊnt dan hɪnˈaʊf tsʊm mˈɔnt , als vɔltə ziː iːn bˈɪtən , deːn lˈiːbən , zˈanftən , ziː hɪnˈaʊftsuːnˌeːmən tsuː zˌaɪnəm rˈaɪnən lˈɪçt . 
dan zˈɑːɡtə ziː : 
fˈɛtoːn , ˈax , hˈiːɾ ˈɪsts ʃˈøːn , dɔx dˈɔɾt ... 
diː ˈeːvɪɡə fɔlˈɛndʊŋ ɡlˈɛntstə ɪn ˌiːrəm fˈɔøçtən ˈaʊɡə ; 
ˌiːrə bɾˈʊst hˈoːp zɪç ˌʊntɜ deːm ɡəvˈandə . 
miːɾ vɑːɾ , als vˈaɪntə ziː nˈuːn diː lˈɛtstə tɾˈɛːnə , als zˈaɪ dˌiːzɜ zˈeːnəndə blˈɪk dɛɾ lˈɛtstə , deːn ziː deːm ʃtˈɛɾplɪçən tsuːvˈɛɾfə , ʊnt ziː ʃvˈeːbə ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən , aɪn ɡˈœtlɪç vˈeːzən , ɪn dɛɾ ʃˈøːnən mˈɔndnaxt tsʊm hˈɪməl , deːm ˈeːvɪɡən tsˈiːl ˌiːrɜ hˈaɪsən bɾˈynstɪɡən zˈeːnzuːxt . 
maɪn mˈʊnt fɛɾʃtˈʊmtə . 
ɪç ʃlˈoːs ziː hˈɛftɪɡɜ an diː bɾˈʊst ; 
iːɾ ˈaʊɡə vˈantə zɪç aʊf mɪç , ʊnt ˌʊnzrə lˈɪpən vɑːrən ɡlˈyːənt ˈanaɪnˌandɜɡˌɛʃlɔsən . 
dɑː hˈœɾtən viːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnə flˈøːtə . 
viː tsˈaɾtə lˈiːbəndə ɡˈaɪstɜ klˈaŋən diː ʃvˈeːbəndən ɛmpfˈɪndʊŋsrˌaɪçən tˈøːnə tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ . 
ˌʊnzrə zˈeːlən zˈɛlpst vɑːrən viː tsuːzˈamənʃvˌɪməndə akˈɔɾdə , fˈɔl ˈʊnˌɛntlɪçɜ hˌaɾmoːnˈiː , fˈɔl ʃvˈɛləndɜ ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ziː lˈœstən zɪç aʊf ɪn aɪn ʃtˈɪləs ˌɑːbɜ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç zˈeːlɪɡəs ˈanʃˌaʊn ˌʊnzərəs ˈɪnɜn ʊnt fɛɾʃvˈamən ˈɛntlɪç hɪnˈyːbɜ viː diː blˈaʊən bˈɪldɜ dɛɾ bˈɛɾɡə . 
nˈuːɾ : dˈaɪn ! 
dˈaɪn ! zˈɔøftstən ˌʊnzrə lˈɪpən . 
hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ! 
am ˈuːfɜ ʃtˈant ˌaɪnə lˈaŋə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt , ˈʊnbəvˌɛklɪç viː diː tˈanən ʊm ziː hˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ kˈɑtoːn . 
ˌʊnzɜ nˌɑːxən fˈuːɾ ans lˈant . 
kˈɑtoːn tɾˈɑːt ʊns ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈoːp ˌɑtalˈantən ˌaʊs deːm nˈɑːxən . 
diː tˈiːfzˌɪnɪɡən tsˈyːɡə dɛs ʃˈøːnən mˈanəs ɡlˈyːtən vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪm mˈɔndlɪçt . 
ɛɾ dɾˈyktə deːm mˈɛːdçən diː hˈant mɪt fˈɔøɜ , ʊnt viːɾ vˈandəltən lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
nɔx ɪst ʃtˈɛɾkə , ʃˈœnhaɪt , tˈuːɡənt nˈɪçt ɡəvˈɪçən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˈoː , ɪç fˈyːl ɛs , fˈyːl ɛs viː maɪn ɪç , vˈas vˈyɾdɪç ɪst dɛs mˈɛnʃən . 
rˈaɪn ɪst dɛɾ mˈɛnʃ fɔn zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋ ˈan ; 
dɛn fɔn dɛɾ ɡˈɔttaɪt ʃtˈamt ɛɾ . 
ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən kvˈɪlt dɛɾ ˈeːvɪç tɾˈaɪbəndə kˈaɪm dɛs ɡˈuːtən viː ˌaɪnə klˈɑːrə , deːn hˈɪməl ˈapʃpˌiːɡəlndə kvˈɛlə . 
ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst ɛɾ , vˌɛn ziː ɡətɾˈyːpt vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːrən ɪst ɛɾ , vˌɛn ziː vˈɛɾziːkt . 
das ɡɾˈœstə , vˈas ɡˈɔt ɛɾʃˈafən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ɪst dɛɾ mˈan . 
ɛɾ ˈɪsts , dɛɾ ʃtˈaɾkə , dɛɾ mˈuːt hat ʊnt kɾˈaft ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən vˈɪlən . 
rˈuːɪç ʃtˈeːt ɛɾ dɑː ɪn zˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən vˈyɾdə viː ˌaɪnə hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə ˈaɪçə , dˌeːrən rˈiːzənvˌɪpfəl fɛɾɡəblˈɪç vˈɪnt ʊnt ʃtˈyɾmə ʃˈytəln . 
diː zˈɔnə ʃpˈiːɡəlt ɪn zˌaɪnən tsvˈaɪɡən ʃmˈaɪçəlnt , ʊnt nˈiːdɜə kɾˌeːatˈuːrən dɛɾ ˈeːɾdə kɾˈiːçən ʊm zˌaɪnə mˈɛçtɪɡən vˈ??tsəln . 
ʊnt ɪst ɛɾ ˌaʊx ɡəʃmˈiːdət , dɛɾ mˈan , an ˌaɪnə fˈɛlzənstˌɪɾn , ʊnt kˌan ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə nˈɪçt bəvˈeːɡən . : 
ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən lˈeːpt diː ˈanɡəʃtˌamtə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə kɾˈaft , zˈɛlpst deːm ˈʊnˌɛntlɪçən tsuː tɾˈɔtsən . 
ˌɑːbɜ rˈaɪn ɪst dɛɾ mˈan ; 
dɛn ɛɾ ɪst das ˈapbˌɪlt ɡˈɔtəs . 
zoː dˈɛŋkə diːɾ mˌaɪnən kˈɑtoːn ! 
zˌaɪnə bɾˈʊst ɡlˈaɪçt deːm dˌiːamˈantən , dɛɾ ˈʊntsɛɾbɾˌɛçlɪç fˈɛst dɔx ɪn zɪç fˈast das vˈaɾmə lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə . 
ʊm iːn ʃlˈɪŋən viː tsˈaɾtə vˈaɪçə blˈʊmən ʊm diː ˈaɪçə das vˈaɪp zɪç ʊnt das mˈɛːdçən . 
diː zˈanftən vˈyɾdən fɛɾvˈɛlkən , vˌɛn ziː dɛɾ kɾˈɛftɪɡə ˈɛdlə ʃtˈam nˈɪçt am bˈʊsən hˈiːltə . 
dɛn vˈaɪç ɪst das mˈɛːdçən , dˌeːrən mˈʊnt dɛɾ hˈaʊx dɛɾ jˈuːɡənt viː aɪn ɡlˈyːənt mˈɔɾɡənrˌoːt bəzˈeːlt , viː diː mˈʊtɜ , vˌɛn ziː iːɾ lˈɛçəlnt kˈɪnt am vˈaɾmən mˈɪlçɜfˌyltən bˈʊsən zˈɔøkt . 
ˌɑːbɜ diː ˈɛçtə jˈʊŋfraʊ ɪst nɔx kˈɪnt , ʊnt diː ˈɛçtə mˈʊtɜ ɪst nɔx jˈʊŋfraʊ . 
aɪn tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪst diː kˈɔøʃə jˈʊŋfraʊ . 
ˌiːrə jˈʊŋfraʊʃˌaft hˈœɾt ˈaʊf , vˌɛn ziː kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈeːɾ ɪst . 
ziː ɪst das fɔlkˈɔmənstə rˈyːrəndstə zˈɪnbɪlt dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ ʊnt dɛɾ frˈʊxtbaɾkˌaɪt , das zˈɪnbɪlt dɛɾ natˈuːɾ . 
dɑːrˈʊm ɪst ˌiːrə nˈɛːə hˈaɪlɪç , ʊnt das ˈʊnhˌaɪlɪɡə flˈiːt fˌɔɾ ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt viː fˌɔɾ deːm tˈɛmpəl dɛɾ ɡˈɔttaɪt . 
dɛs mˈanəs tˈuːɡənt ɡlˈaɪçt deːm rˈiːzənfˌɛlzən , dɛɾ vˈaɪt diː ʃˈatən aʊf diː tˈɛːlɜ vˈɪɾft . 
dɛs vˈaɪbəs tˈuːɡənt ɪst aɪn zˈanftɜ ˈeːvɪçflˌiːsəndɜ bˈax , dɛɾ ʃtˈɪlbɛʃˌaɪdən zɪç d??ç diː blˈʊmən vˈɪndət ʊnt lˈiːbənt an deːn ˈuːfɜn diː tsˈaɾtən kˈyst ʊnt tɾˈɛŋkt . 
zoː dˈɛŋkə diːɾ kˌɛːkiːlˈiː ʊnt ˌɑtalˈantɑː ! 
kɛːkˈiːlɪəns hˈaʊs ɪst deːn ɡɾˈɑtsɪən ɡəvˈaɪht , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn nˈiːdɜn , diː das blˈoːsə bədˈyɾfnɪs fɛɾʃˈøːnɜn ʊnt hˈeːbən , zˈɔndɜn jˈeːnən ˈalvaltəndən vˈaɪzən ʊnt kˈɔøʃən fˈœɾdeːrˌɪnən ˈaləs ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən , fɔn deːnən dɛɾ vˈaɪzə pˈɪndarˌoːs zˈɪŋt : 
iːɾ an kˈeːfɪsˌoːs ɡəvˈɛsɜn vˈoːnənt , dˈɔɾt am zˈɪtsə dɛɾ ʃˈøːnən rˈɔsə vˌaɪlənt , hˈʊldɪnən , kˈøːnɪɡˌɪnən hˈɔldən ɡəzˈaŋs ɪm lˈiːplɪçən ˈɔɾçoːmˌɛnoːs , dɛɾ ˈaltən mˈiːniːɜ vˈɛçteːrˌɪnən , hˈøːrət deːn flˈeːeːrˌuːf ! 
dɛn fɔn ɔøç kˈɔmt jˈɑː das lˈiːplɪçə , kˈɔmt jˈɑː ɪn fˈylə das zˈyːsə dɛɾ vˈɛlt , blˈyːst duː an vˈaɪshaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt ˌoːdɜ an ˈɑdəl . 
dɛn diː ɡˈœtɜ ˈɔɾdnən ˈoːnə diː hˈaɪlɪɡən hˈʊldɪnən nˈiː aɪn ɡəlˈɑːk , kˈaɪnən rˈaɪɡən ; zˈɔndɜn ˈalvaltənt ɪm hˈɪməl hˌɑːbən ziː baɪ pˈytoː ˈɑpɔl , deːm dɛɾ bˈoːɡən fɔn ɡˈɔlt ʃˈɪmɜt , zɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛlt deːn tɾˈoːn , ˈeːvɪç fɛɾˈeːrənt dɛs oːlˈympɪʃən fˈɑːtɜs hˈɛɾʃɜɡɾˌøːsə . 
ˈaɪns 
dˌiːzə , tˈeːoːdˌoːɾ , diː hˈaɪtɜn kˈɪndɜ dɛs vˈaɪzən , lˈɛçəln ˌaʊs ˈaləm . 
ziː zɪnt nˈɪçts ˈandɜs als das mˈɑːs . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns pˈɪndɑːɾ , oːlˈympɪʃə zˈiːɡɛsɡˌeːzɛŋə rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˌɑtalˈantɑː vˈʊstə nˈɪçts , viː ɪç ziː frˈɑːktə , fɔn kˈɑtoːns ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəm ɡəvˈœlbə . 
ziː vˈʊst ˌaʊx nˈɪçt , ˌaʊs vˈɛlçəm lˈant ɛɾ ʃtˈamə . 
nˈuːɾ : fˈɛɾnə , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , fˈɛɾnə zˈaɪ ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən . 
ˌaʊx ˌiːrən ˈaɪɡnən fˈɑːtɜ kˈɛnt ziː nˈɪçt . 
ziː hˈɑːp iːn ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən als tsˈaɾtəs kˈɪnt . 
das nɔøɡɾˈiːçɪʃə vɑːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt . 
ziː ʃtˈaməltə ɡɾˈiːçɪʃ . 
diː ʃpɾˈɑːxə ˌʊnzɜs fˈɑːtɜlˌandəs lˈɛɾntə ziː ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ . 
viː kˈɑtoːn hˈɔøtə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant ʊnt viːɾ alˈaɪn vɑːrən , fˈast ɪç miːɾ mˈuːt ʊnt zˈɑːɡtə : kˈɑtoːn , fɛɾdˈiːn ɪç dˌiːzə kˈɛltə ? 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs dˈʊmpf : 
vˈas ɪst dˈiːɾ , fˈɛtoːn ? 
ˈoː , fɛɾdˈiːn ɪç dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən ? 
ɛɾvˈiːdɜt ɪç hˈɛftɪɡɜ , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə rˈɔltə miːɾ ˌaʊs deːm ˈaʊɡə . 
ɛs fɛɾʃvˈeːptən an zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə diː rˈʊntsəln , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , hˈalp fˈiːnstɜ hˈalp vˈeːmyːtˌɪç , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrən blˈɪk : 
ˌaʊx ɪç tɾˈɑːk ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ bɾˈʊst ; 
ˌɑːbɜ frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt ! 
ɛɾ vˈaɾt ˈɛɾnstɜ . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː , dɛɾ miːɾ aʊf ˈeːvɪç diː tsˈʊŋə lˈɛːmtə . 
dan zˈɑːɡt ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl : frˈɑːɡə nˈiː mˈeːɾ ! ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
ʊnt ˌaʊx kˌɛːkiːlˈiː kˌan ɪç nˈɪçt ɛntɾˈɛtzəln . 
ziː ɪst ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl viː diː ʃtˈɪlə nˈaxtvɪˌoːlə . 
nˈuːɾ ˌɑtalˈantɑː ɪst viː ˌaɪnə ˈɔfnə rˈoːzə , dɛɾ man bɪs ɪn dɛs kˈɛlçəs tˈiːfə ʃˈaʊt . 
ɪç tɾˈɑːt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt diː tɾˈɛpən hɛrˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl . 
ˌɑtalˈantɑː flˈoːk d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ . 
ɪç kˈantə ˌiːrən tɾˈɪt . 
ʃnˈɛl fˈɔlkt ɪç iːɾ . 
ɪç ɛɾrˈaɪçtə ziː , zˈaŋk iːɾ vˈɪlt ʊm deːn hˈɑːls ʊnt rˈiːf viː rˈɑːzənt : ˈeːvɪç , ˈeːvɪç dˈaɪn ! 
fˈɛtoːn , rˈiːf ziː ˈɛŋstlɪç , nˈɪçt diːs ˈʊnɡəʃtˌyːm ! 
ʊnt vˈant zɪç lˈoːs ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən . 
ɪç vɔltə ziː hˈaltən , blˈɪktə hˈɪntɜ mɪç , dɑː ʃtˈant kˌɛːkiːlˈiː fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˌɑtalˈantɑː flˈoːk mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
miːɾ bˈeːptən diː knˈiː . 
ɪç zˈaŋk iːɾ tsuː fˈyːsən : kˌɛːkiːlˈiː ! 
rˈiːf ɪç mɪt vˈaŋkəndɜ ʃtˈɪmə . 
kˌan kˌɛːkiːlˈiː fɛɾɡˈeːbən ? 
lˈaŋə blˈiːp ziː ʃtˈʊm . 
ɪç hˌatə ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ; 
vˈaɪntə mˌaɪnə tɾˈɛːnən aʊf ziː . 
ʊnt viː ɪç hɪnˈaʊfblˌɪkt ʊnt iːɾ ˈaʊɡə tɾˈɑːf ʊnt das vˈoːlvˌɔlən hɛrˈabkvˌɛlən fˈyːlt aʊf mɪç viː lˈɪndən tˈaʊ , ʊnt ziː ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsˈoːk , miːɾ nɔx ˌaɪnən lˈiːbeːfˌɔlən blˈɪk tsuːvˈaɾf ʊnt dan fɛɾʃvˈant ... ˈoː ɡˈɔt , ɪç blˈiːp ɪn hˈaɪlɪɡəm ɛnttsˈykən aʊf deːn knˈiːn , als ˌɔp ziː nɔx fˌɔɾ miːɾ ʃtˈyndə , ʊnt ʃtɾˈœmtə mˌaɪnə zˈeːlə ˌaʊs ɪn ˌaɪnəm bɾˈynstɪɡən ɡeːbˈeːtə . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ɪç lˈeːbə viː tsuː deːn tsˈaɪtən hˈoːmɜs . 
diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt bərˈyːɾt mɪç kˈaʊm viː diː flˈuːt deːn fˈuːs dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , dˈɛsən vˈɔlkənˌʊmvoːbənə ʃˈaɪtəl vˈaɪtɜ rˈaɪçən , als das ˈaʊɡə tɾˈɛːkt . 
ɪç zˈɑːs fˌɔɾ deːm bˈɪldə hˈoːmɜs aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfə . 
ˌɑtalˈantɑː zˈɑːs nˌeːbən mˈiːɾ . 
ziː ʃpˈiːltə mɪt deːn ˈeːfɔøblˌɛtɜn , diː ʊm aɪn ˈaltəs ˈaɾçɪtɾˌɑːf zɪç ʃlˈaŋən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ nˈɑː am ˌʊntɜɡˈeːn . 
d??ç diː vˈɪldən rˈoːzənɡˌeːbyʃə blˈɪktə dɛɾ blˈaʊə zˈeː mɪt zˌaɪnən ɡɾˈyːnən ˈuːfɜn . 
dɑː tsˈoːk ɪç deːn hˈoːmɜ hɛrˈaʊs . 
ˌɑtalˈantɑː zˈɑː mɪç an ʊnt lˈɪspəltə , diː hˈant miːɾ dɾˈykənt : 
lˈeːzən viːɾ ? 
ɪç zˈɑːɡtə : jˈɑː . 
viː fˈaɪɜn viːɾ ʃˈøːnɜ deːn ˈɑːbənt ? 
ʊnt vˈɛlçə rˌapzoːdˈiː ʃlˈɑːk ɪç ˈaʊf , ˌɑtalˈantɑː ? 
dɑː hast duː das bˈuːx ! 
nˈaʊziːkˌɑː ! 
klˈaŋs fɔn ˌiːrən lˈɪpən . 
ziː lˈɑːs . 
tˈeːoːdˌoːɾ , viː diː ɡɾˈiːçɪʃən vˈɔɾtə vˈoːktən fɔn deːn tsˈaɾtən lˈɪpən , diː vˈɔɾtə dɛs mˌɛːoːnˈiːdən ! 
jˈeːdɜ lˈaʊt vɑːɾ viː ˌaʊs tˈiːfstɜ ˈɪnɪçstɜ zˈeːlə . 
das zˈaftɡɾyːn dɛɾ blˈɛtɜ ʊnt diː ɡlˈuːt dɛɾ rˈoːzən ʊnt dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ; 
diː ɡɾˈaʊən ˈaltən zˈɔølən ; 
diː tɾˈymɜ ʊm ʊns hˈeːɾ ; 
ʊnt dɾˈyːbɜ hɪnˈaɪn das hˈɪməlblˌaʊ ; 
ʊnt das mˈɛːdçən , fɔm kvˈɪləndən ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə ɡəkˈyst , mɪt ˌiːrəm ˈɛŋəlˌaʊɡə , mɪt ˌiːrən rˈoːzən ɪn deːn dˈʊnkəln lˈɔkən , mɪt ˌiːrəm hˈoːmɜ ɪn deːn hˈɛndən ! 
dɑː rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç ˈaʊs : ˌɑtalˈantɑː , dˈɛŋkə diːɾ deːn zˈɛŋɜ , viː ɛɾ ʃtˈant aʊf deːm ɡɾˈaʊən fˈɛlzən fɔn çˈɪoːs , vˈan diː vˈaɾmə mˈɔɾɡənzˌɔnə zˌaɪnə vˈaɪsən lˈɔkən ˈʊmvˌaltə viː das hˈaʊpt ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən , ʊnt ʊm iːn hˈeːɾ zˈɑːsən ɪm kɾˈaɪzə diː ʃˈyːlɜ aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən bˈɛŋkən ! 
viː dɛɾ ˈaltə lˈeːrɜ hɪnˈyːbɜblˌɪktə ˌyːbɜ diː lˈaxəndən flˈuːrən dɛs ˈaɪlˌants fɔn dɛɾ jˈɛːən klˈɪpə , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə fɔn deːn ɡɾˈyːnəndən bˈʊxtən ʊnt deːm frˈɪʃən ɡəʃtˈɑːdə hɪnˈyːbɜdɾˌaŋ viː aɪn lˈɪçtstɾɑːl ɪn diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə vˈaɪtə dɛs mˈeːrəs ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈam ɪn dɛɾ flˈamə dɛs ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən zˈɔnənɡˌɔtəs ! 
viː nˈuːn zˌaɪnə bɾˈʊst zɪç hˈoːp , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə bˈeːptə ɪm ˈaʊɡə dɛs ˈaltən , ˈeːɾlɪçən ; 
viː ɛɾ dɑː lˈeːɾtə , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən ˌyːbɜkvˈɔlən fɔn dɛɾ fˈylə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns viː fɔn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈeːvɪɡə lɪçtkvˈɛl dɛɾ zˈɔnə , ɛɾ , dɛɾ zˈoːn dɛs hˈɪməls , aʊf deːm fˈɛlzən , ʊnt ʊm iːn dɛɾ ˈɛntlˌoːzə ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt vˈaləndə ˈɛtɜ , rˈaɪn viː zˌaɪnə dˈɪçtɜzˌeːlə ! 
ˌɑtalˈantɑː vɑːɾ miːɾ an diː bɾˈʊst ɡəzˈʊŋkən . 
ɪç blˈɪktə hɪnˈab aʊf das jˈuːɡəntlˌɪçə hˈaʊpt ʊnt fˈyːltə maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˌyːbɜvˈalən , viː ɪç ziː zoː nˈɑː miːɾ zˈɑː , dˌiːzə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ʃˈœnhaɪt . 
iːɾ dˈʊŋkləs ˈaʊɡə fˈɔl ˈeːvɪɡən frˈiːdəns vˈaɪntə fɛɾklˈɛɾt tsʊm blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaʊf , ʊnt ɪç dɾˈyktə , fɔn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈœtɜ d??çʃˈaʊɜt , ˌaɪnən hˈaɪsən kˈuːs aʊf ˌiːrə kˈɔøʃən ˈʊnɛntvˌaɪhtən vˈaŋən . 
jˈɑː , ˌɑtalˈantɑː , rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç , mɪç ɛɾhˈoːlənt ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbəndən vˈɔnə , blˈɪk iːn an mɪt dˌaɪnəm ˈaʊɡə fˈɔl lˈiːbə ! 
ɛɾ ˈɪsts ! 
zˌaɪnə zˈeːlə ɪst ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç viː das mˈeːɾ , ˌɑːbɜ dˈ??çzˌɪçtɪç viː dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈɛtɜ . 
an zˌaɪnən bˈʊsən fˈɔl vˈaɾməm jˈuːɡəntfˌɔøɜ dɾˈykt ɛɾ diː natˈuːɾ viː ˌaɪnə bɾˈaʊt , ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛŋə zɪnt diː ˈeːvɪç jˈuːɡəntlˌɪçən kˈɪndɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə . 
viː hˈɔldə blˈʊmən ɪn ˌaɪnəm kɾˈantsə ʃlˈaŋən vˈaɪshaɪt , ʃˈœnhaɪt , mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt rˈuːə zɪç ɪn iːm tsuːzˈamən . 
zaɪn lˈiːt ɪst viː das ʃpˌiːɡəlhˈɛlə ˈʊnbəvˌeːktə mˈeːɾ , vˌɛn ɛs diː fˈaɾbə dɛs hˈɪməls tɾˈɛːkt . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡəbˈɪɾɡə , das , tˈiːfɡəvˌ??tsəlt ɪn diː ɡˈuːtə mˈytɜlˌɪçə ˈeːɾdə , das vˈaɪsə hˈaʊpt ɪn ˈɛtɜfɜnən ʃtɾˈɛkt . 
ɛs rˈaʊʃt ɪm ɡəbˈyʃ , ʊnt kˈɑtoːn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ɛɾ lˈɛçəlt ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən zˈɔølənstˌʊmpf . 
diː zˈɔnə vɑːɾ hɪnˈʊntɜ . 
ɛs vˈaɾt ʃˌoːn dˈʊnkəl ʊm ˈʊns . 
kˈɑtoːn zˈɑːɡtə : ɡɾˈiːçənlˌants zˈɛŋɜ zɪnt diː ɡɾˈœstən . 
viː kˈɪndɜ ʃpˈiːltən ˌʊntɜ blˈʊmən ɪn deːm ʃˈøːnən lˈandə diː zˈøːnə dɛs hˈɪməls . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsɜ zɪnt ɡɾˈiːçənlˌants hˈɛldən . 
vˌoː ɪst ˌaɪnə bɾˈʊst viː diː frˈaɪhaɪtstɾˌʊnkənə zˈeːlə dɛs lˈeːoːnˌiːdɑːs ? 
vˌoː ɪst diː ˈɛɾnstə tˈatkɾaft ˌaɪnəs ˈeːpamˌaɪnɔndˌɑːs ? 
vˌoː zɪnt ˌʊnzrə tˌiːmoːleːˈoːnə ? 
ɪç fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɔltə dɑːmˈɪt zˈɑːɡən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪns ʃlˈoːs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst hˈoːmɜs vˈɪç nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɪç kˈeːɾtə ʃpˈɛːt tsuːrˈyk tsuː deːn dɾˈaɪ zˈɔølən . 
ˈaɪnzˌɑːm zˈɑːs ɪç an ˌiːrəm fˈuːs ˌʊntɜ deːm bˈɪldə hˈoːmɜs . 
zˌaɪnə hˈɛldən ʃtˈiːɡən ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst ɛmpˈoːɾ ˌaʊs deːn tɾˈymɜn ʊm mɪç hˈeːɾ ʊnt ʃvˈeːptən an miːɾ foːrˈyːbɜ ɪn lˈaŋən dˈʊnkəln ɡəʃtˈaltən . 
kˈaɪn mˈɔnt vɑːɾ am hˈɪməl . 
ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ʃlˈuːk ɪn dɛɾ nˈɛːə ɪn fˈɔlən ʃvˈɛləndən akˈɔɾdən . 
ɪç ʃlˈʊmɜt ˈaɪn . 
hˈøːrə mˌaɪnən tɾˈaʊm ! 
ɪç tɾˈɑːt ɪn aɪn eːlˈyːzɪʃ ʃˈøːnəs lˈant . 
d??ç fˈɛtə vˈiːzənɡɾˌyndə vˈɛltstən zɪç bˈɛçə . 
an ˌiːrən ˈuːfɜn ʃtˈiːɡən ɪm ʃˈatən dɛs lˈɔɾbeːɾs ʊnt dɛɾ mˈyɾtə zˈɔøləntˌɛmpəl ɪn diː lˈyftə . 
ˈʊnˌɛntlɪç klˈɑːɾ vɑːɾ das blˈaʊ dɛs hˈɪməls . 
dɛɾ lˈɪndə vˈaɾmə hˈaʊx ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən mˈaɪ vɑːɾ ˌyːbɜ vˈiːzən , vˈɛldɜ , hˈyːɡəl ʊnt hˈɪməl ɡəɡˈɔsən . 
dɑː hˈœɾt ɪç aɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ dɾˈøːnən , als ˌɔp diː ˈeːɾdə vɔltə rˈiːzən hɛɾfˈoːɾʃtɾˌuːdəln ˌaʊs ˌiːrɜ tˈiːfə . 
diː bˈɔømə vˈaŋktən ʊnt diː fˈɛlzən bˈeːptən . 
vɑːɾ ɛs zˈoː , als ˌaʊs deːm ɡəʃtˈaltloːzən ʃˈɑoːs mɪt bɾˈaʊzən ʊnt dˈɔnɜn diː ˌeːleːmˈɛntə zɪç ʃˈiːdən , ˌaʊs deːm kˈɔxəndən vˈɪɾbəl dɛɾ ˈuːɾkɾɛftə ; 
viː das ɡəʃtˈaltətə ˈaɪzən ˌaʊs dɛɾ flˈamə , diː vˈɛltən zɪç lˈœstən , ʊnt diː ˈaltən rˈiːzənɡˌœtɜ ɪm kˈampfə lˈɑːɡən mɪt deːn nˈɔøən ; 
viː dɛɾ ɡəvˈaltɪç ɡəniːˈɑlɪʃə ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈankənlˌoːzən ɛɾhˈɑbənhˌaɪt , ɪn zˌaɪnɜ ˌyːbɜʃvˈɛləndən ɡɾˈøːsə , ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən pɾˈaxt , vˌɛn diː kˈʊnst iːn tsvˈɪŋən vɪl ɪn ɡərˈyndətə fˈɔɾmən , ɪn fɔlˈɛndətə haɾmˈoːnɪʃə bˈɪldʊŋ , ɪns ˈeːbənmˌɑːs ? 
aɪn mˈan ʃtˈiːk ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə . 
zaɪn ˈaʊɡə ʃpɾˈyːtə bəɡˈaɪstərˌʊŋ viː fˈʊŋkən diː zˈɔnə . 
diː vˈɪldən lˈaŋən lˈɔkən ˈʊmvˌaltən ɪn rˈeːɡəlˌoːzəm vˈɪɾbəl diː hˈoːə ɡəfˈaltətə ʃtˈɪɾnə ʊnt deːn ˈʊnbəˌʊɡzɑːm mˈɛnlɪçən nˈakən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː ˈaltən ˈaɪçən ʊnt vˈʊxtətə diː ˈʊnɡəhˌɔøɜ mɪt ʃtˈam ʊnt kɾˈoːn ʊnt vˈ??tsəl ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , das ziː lˈaʊtdɾøːnənt mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm ɡəkɾˈaxə viː fɔm hˈɪməl ɡəʃlˈɔødɜtə ɡiːɡˈantən nˈiːdɜʃtˌyɾtstən . 
dan rˈiːs ɛɾ fˈɛlzən ˌaʊs deːm bˈoːdən ʊnt vˈaɾf viː lˈaɪçtə ʃtˈaɪnə ziː ɛmpˈoːɾ ʊnt tˈyɾmtə ˌaɪnən aʊf dɛs ˈandɜn ɡˈɪpfəl . 
dan ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç hɪnˈaʊf ʊnt ʃtˈant aʊf deːm hˈɪməlrˌɑːɡəndən ɡəklˈɪp , das zˌaɪnə hˈɑːrə , fɔn deːn vˈɪndən ɡəvˈɪɾbəlt , viː ʃlˈaŋən ɪn deːn lˈyftən flˈoːɡən . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈiːk ɛɾ nˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnə flˈamə tsˈyndət ɛɾ an aʊf ˌaɪnəm altˈɑːɾ am fˈuːs dɛs fˈɛlsɡɛklˌyftəs ʊnt bətˈeːtə an diː vˈɛksəlˌoːzə rˈiːzənmˌaxt dɛs ˈalɡeːbˌiːtəndən ɡəʃˈɪks ʊnt diː ɡɾˈʊntkɾɛftə dɛɾ leːbˈɛndɪɡən natˈuːɾ , diː ˈaltən ˈ??ɡœtɜ , ʊnt flˈeːtə , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈaltən tsuː lˈasən aʊf ˈeːɾdən ʊnt hˈaɪl ʊnt fˈylə tsuː fɛɾlˈaɪən deːm hˈaɪsɡəlˌiːptən ɡˈœtlɪçən fˈɑːtɜlˌant . 
ɛs vɑːɾ ˈɛʃyːlˌoːs . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːm kvˈɔl nˈiːdɜ ˌaɪnə flˈamə , das tˈɛmpəl ʊmhˈɛɾ ʊnt mˈyɾtən ʊnt blˈʊmən fɔm lˈɪçtə ɡlˈɛntstən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈeːvɪçhˌaɪlɪɡə flˈamə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ˌaʊs iːɾ tɾˈɑːt viː ɡəlˈɔøtɜt hɛɾfˈoːɾ aɪn mˈan ɪn hˈɪməlblˌaʊəm ɡəvˈandə . 
ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts kˈystən zɪç viː bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt bɾˈaʊt dɛɾ ˈɛɾnst ʊnt diː zˈanftmuːt , diː vˈyɾdə ʊnt das ɡəfˈyːl , diː hˈoːaɪt ʊnt diː lˈiːbə , diː kɾˈaft ʊnt diː ˈanmˌuːt , ʊnt viː lˈiːlɪən blˈyːtə dɑːrˈɪn dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ rˈaɪnhaɪt ʊnt diː ˈɑːnʊŋ dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən fˈylə . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ hˌaɾmoːnˈiː ʊnt rˈuːə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈaɪs , ˌɑːbɜ jˈuːɡəntlˌɪçə ʃˈøːnə ʃvˈeːptə nɔx ɪn deːn ˈeːdəln vˈyɾdɪç mˈɪldən tsˈyːɡən . 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ ˌaɪnən altˈɑːɾ ʊnt knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːt an diː ˈaltən ɡəzˈɛtsə , diː ˈeːvɪɡən ˌɛtɜɡeːbˈoːrənən , ɪn deːnən dɛɾ ɡˈɔttaɪt nˈiː ˈaltɛɾndəs vˈeːzən vˈoːnt , ʊnt blˈɪktə mɪt ˌaɪnəm ˈantlˌɪts fˈɔl ˈanbˌeːtəndɜ lˈiːbə , fˈɔl frˈɔmən zˈeːlɪɡən fɛɾtɾˈaʊəns ɛmpˈoːɾ tsuː deːm ɡˈaɪstə dɛɾ vˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ zˈoːfɔkləs . 
nˈɑːə baɪ iːm vɑːɾ aɪn mˈyɾtənɡˌeːbyʃ . 
aɪn dˈʊft fɔn zˈalbən , blˈʊmən , rˌɔøçeːrˈaɪən ʃtɾˈœmtə miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
tsˈuːɡlaɪç fɛɾnˈɑːm ɪç deːn klˈaŋ ˌaɪnɜ flˈøːtə ʊnt aɪn lˈaʊt froːlˈɔkənt rˈuːfən , aɪn bakçˈantɪʃ ɡətˈyməl . 
ɛs tˈaɪltə zɪç dɛɾ mˈyɾtənbˌʊʃ . 
aɪn mˈan lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ flˈøːtənʃpˌiːlərˌɪn . 
aɪn kɾˈants fɔn ˈeːfɔø ʊnt viːˈoːlən ʊnt fˈɛstlɪç ʃmˈʊkə bˈɪndən vɑːrən iːm ʊms hˈaʊpt ɡəvˈʊndən . 
ˈypɪɡə vˈaɪnreːbən , das bˈɪlt dɛɾ frˈɔødə , vˈʊxzən ɛmpˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt viː fˈɔlə kˈɪndɜvˌaŋən lˈɛçəltən ʃvˈɛləndə tɾˈaʊbən ˌaʊs deːm dˈʊnkəln lˈaʊp . 
ɪn zˌaɪnəm fˈɔøərˌaʊɡə blˈɪŋktə diː zˈyːsə bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs dˈɪoːnˌyːzoːs ; 
ʊm zˌaɪnən mˈʊnt ʃvˈeːptə aɪn ʃpˈœtɪʃ frˈoːɜ tsˈuːk ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ʃpɾˈɑːx aɪn ʃtɾˈɛŋɜ tˈiːfɜ ˈɛɾnst , ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə vˈaɪshaɪt , ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ʃtˈɛɾkə , ˌaɪnə ˈʊnbəˌʊɡzɑːmə kˈyːnhaɪt . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ aɪn rˈɛtzəl . 
dɛn vˌɛːrənt ɛɾ ˈoːnə tsˈʊxt ʊnt ʃˈɔø , mɪt vˈɪldɜ lˈʊst , mɪt kˈɛkɜ dˈɛɾphaɪt , ˈaləs , vˈas ʊm iːn vɑːɾ , ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən , tsuː hˈøːnən ʃˈiːn , ʃtɾˈɑːltə dɔx ˌaʊs iːm diː ˈanmˌuːt ʊnt jˈeːdə ɡˈɑːbə dɛɾ hˈʊldɪnən ɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ fˈylə . 
ziː ʃˈiːnən fɔn iːm ˈaphˌɛŋɪç ; 
nˈɪçt ɛɾ fɔn ˈiːnən . 
man mˈʊst iːn ˈanʃtˌaʊnən ʊnt dɔx lˈiːbən , deːn vˈɪldən , tsˈyːɡəlˌoːzən . 
mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ʃvˈaŋ ɛɾ bˈalt mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl ˌaɪnən fˈɔlən vˈaɪnbɛçɜ , bˈalt ˌaɪnə klˈɪŋəndə hˈantpˌaʊkə ʊnt bˈalt diː mˈaskə dɛɾ tˈɑliːˌɑː , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ ˈandɜn deːn hˈɑːls dɛs mˈɛtçəns ˈʊmʃlˌaŋ ʊnt mɪt deːm fɛɾlˈaŋən dɛɾ lˈiːbə ˌiːrən blˈɛndənt vˈaɪsən bˈʊsən kˈystə . 
dan ʃpɾˈaŋən bˈaɪdə aʊf mɪt vˈɪldəm ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ˈɔpfɜtən deːn ʃˈɑriːtˌɪnən ʊnt dɛɾ ˌɑːfroːdˈiːtə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs . 
diː flˈamə dɛs ˈɛʃyːlˌoːs ʃlˈuːk ɡəvˈaltzɑːm aʊf fɔm fˌɛlzənˈɑːltˈɑːɾ ɪn lˈoːdɛɾndɜ dˈʊnkəlrˌoːtɜ zˈɔølə ; 
diː flˈamə dɛs zˈoːfɔkləs ʃvˈeːptə ɪn mˈɪlçvaɪsɜ klˈaɾhaɪt ɛmpˈoːɾ viː aɪn ˈaʊsɡəhˌaʊxtəs zˈeːnən ˌʊnzərɜ bɾˈʊst ; 
diː flˈamə dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs flˈatɜtə knˈatɛɾnt ɪn diː lˈyftə ʊnt dˈʊftətə fɔn zˈyːsɜ ɡərˈʊxsfylə . 
ʊnt plˈœtslɪç zˈɑː ɪç ˌyːbɜ deːn dɾˈaɪən ˌaɪnən vˈɑːɡən ʃvˈeːbən aʊf ˌaɪnɜ vˈɔlkə . 
ˌɑmarˈantən , diː blˈʊmən dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , hˈɪŋən ɪn ʃvˈɛləndən kɾˈɛntsən ʊm ˈiːn . 
ˈʊnˌɛntlɪçə fˈylə dɛs ɛɾhˈɑbənən ɡəzˈɪçts ! 
ˈanbˌeːtənt zˈaŋk ɪç nˈiːdɜ . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈan ʃtˈant aʊf deːm vˈɑːɡən viː aɪn lˈɪçtɡaɪst , dˈɛsən kˈœɾpɜ tsˈaɾt ɡəvˈeːpt vɑːɾ viː ˈɛtɜ , ʊnt ʊm ʊnt ʊm ˌaɪnə hˈylə tɾˈuːk fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən flˈyːɡəln . 
ʊm zaɪn hˈaʊpt bəvˈeːktən zɪç dɾˈaɪmɑːl dɾˈaɪ ʃtˈɛɾnə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪnstə klˈɑːɾstə , dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt , bɾˈantə viː ˌaɪnə zˈɔnə ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə . 
tsvˈaɪ rˈɔsə lˈɛŋktə dɛɾ bəflˈyːɡəltə mˈan an zˌaɪnəm vˈɑːɡən . 
vˈaɪs vɑːɾ das ˌaɪnə viː frˈɪʃɜ ʃnˈeː ɪm ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə , mɪt ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
zaɪn ʃlˈaŋkɜ hˈɑːls vɑːɾ ɡəbˈoːɡən viː dɛɾ ˌaɪnəs ʃvˈɑːnən , tsˈaɾt ʊnt fˈɔl tsˈyçtɪɡɜ ʃˈɑːm , ʊnt ʃtɾˈeːptə nɑːx ˈoːbən . 
ˌɑːbɜ nˌeːbən iːm flˈoːk aɪn ʃvˈaɾtsəs rˈoːs fɔn hˈɛːslɪçɜ mˈɪsɡəʃtˌalt , mɪt kˈ??tsəm ʃtˈaɪfəm hˈɑːls . 
zˌaɪnə nˈɑːzə ʃvˈɔl fɔn vˈuːt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
zaɪn blˈuːtɪç ˈaʊɡə vˈɛltstə zɪç vˈɪlt ɪm kɾˈaɪzə . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç blˈɪktə dɛɾ bəflˈyːɡəltə nɑːx ˈoːbən . 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ tɾˈʊŋkən viː das ˈaʊɡə dɛs zˈeːlɪɡən , dɛɾ diː ʃˈœnhaɪt ʃˈaʊt ɪn ˌiːrəm rˈaɪnstən lˈɪçtɡlants ; ʊnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ rˈeːktən zɪç diː fˈeːdɜkˌaɪmə ʊm zˌaɪnən kˈœɾpɜ ʊnt ʃvˈɔlən ʊnt ʃtɾˈeːptən hɪnˈan . 
viː fɔn hˈaɪlɪɡɜ ʃˈɔø vɑːɾ das ˌaɪnə rˈoːs dˈ??çdɾˌʊŋən ; 
das ʃvˈaɾtsə ˌɑːbɜ ʃˈytəltə diː vˈoːɡəndə mˈɛːnə mɪt vˈɪldəm ʃnˈaʊbən ʊnt bˈɔømtə zɪç vˈiːɛɾnt ɛmpˈoːɾ ʊnt kˈɔøçt an deːm tsuːrˈykɡətsˌoːɡənən tsˈyːɡəl . 
dɑː rˈiːs dɛɾ ɛɾɡɾˈɪmtə fˈyːrɜ am ɡəbˈiːs , das blˈʊtstɾɔpfən tɾˈɔøfəltən fɔm mˈʊndə dɛs rˈɔsəs ʊnt lˈaʊtdɾøːnənt mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm ɡəʃnˈaʊbə das ˈʊnɡəbˌɛndɪçtə tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
dɑː ʃˈɔsən ɡəvˈaltɪç diː flˈyːɡəl ˌaʊs deːm ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾhˈɛɾlɪçtən kˈœɾpɜ dɛs vˈɑɡənlˌɛnkɜs . 
zaɪn ˈaʊɡə vˈaɾt viː mˈɔɾɡənrˌoːt . 
ɛɾ vˈaɾt fɛɾklˈɛɾt tsuː lˈaʊtɜ zˈeːlə , lˈaʊtɜ ɡˈaɪst . 
plˈɑtoːn vɑːɾ dɛɾ vˈɑɡənlˌɛŋkɜ . 
ɛs vˈaɾt ʃtˈɪlə . 
dɑː hˈœɾt ɪç diː fˈɛɾnən tˈøːnə klˈɪŋəndɜ zˈaɪtən . 
ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə klˈaŋ fɔn ˈoːbən . 
aɪn mˈɪlçvaɪsəs vˈœlkçən bəmˈɛɾkt ɪç nˈiːdɜʃvˌeːbən ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən lˈʊft , ʊnt hˈɛlɜ ˈɪmɜ vˈaɾds ʊnt ɡɾˈøːsɜ ʊnt blˈiːp am ˈɛndə ʃtˈeːn ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs ɡˈœtlɪçən vˈɑɡənlˌɛnkɜs . 
jˌɛtst fɛɾklˈaŋən diː lˈaʊtə . 
ɛs tˈaɪltə zɪç diː vˈɔlkə , ʊnt aɪn ɡɾˈaɪs tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ɪn blˈɛndəndvˌaɪsəm lˈɪçtɡeːvˌant , mɪt lˈaŋzɑːmfˌaɪɜlˌɪçən tɾˈɪt , ˌaɪnə hˈaɾfə ɪn dɛɾ hˈant . 
ʊm iːn vˈɛltstə zɪç ɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən ʃtɾˈøːmən das rˈaɪnstə lˈɪçt . 
aɪn hˈɛlɡɾyːnɜ kɾˈants vˈant zɪç mɪt frˈɪʃəm lˈaʊp ʊm zˌaɪnə ɡɾˈaʊən lˈɔkən . 
rˈuːə tˈaʊtə zaɪn ˈɛɾnstəs ˈaʊɡə ʊnt fɔlˈɛndətə hˌaɾmoːnˈiː , ʊnt ɪn rˈaɪçɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ fˈylə kvˈɔlən diː ʃtɾˈɑːlən viː meːlˈoːdɪʃə kvˈɛlən hɛrˈab ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɔlkə ˌʊntɜ diː bˈeːtəndən ˌʊntɜ ˈiːm . 
diː flˈamən ˌiːrɜ altˈɛːrə vˌ??dən ɡəvˈaltɪɡɜ fɔm lˈɪçtɾeːɡən , ʊnt dɛɾ ˈaʊfvˌaləndə rˈaʊx zˈaməltə zɪç tsuː ˌaɪnɜ dˈɪçtən vˈɔlkə ˌʊntɜ deːn fˈyːsən dɛs ɡɾˈaɪzəs . 
vˈeːɾ vɑːɾ ɛs an dɛɾs als hˈoːmɜ ? 
ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈaɾds nɔx klˈɑːrɜ ʊm ˈʊns , zoː das diː tˈɛmpəl ʊmhˈɛɾ dɛɾ ɡˈœtɜ ɛɾɡlˈɛntstən ʊnt diː bˈɔømə ɪm hˈɛlɡɾyːn . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs fɛɾʃvˈam fˈast ɪn das vˈoːɡəndə lˈaʊtərə lˈɪçt . 
dɑː hˈœɾt ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ziː kˌɑːm fɔn ˈiːm : ʃˈaʊət ɛmpˈoːɾ , iːɾ rˈaɪnən , das iːɾ diː ʃˈœnhaɪt , nɑːx dɛɾ iːɾ fɛɾlˈaŋət aʊf ˈeːɾdən , ʃˈaʊət ɪn ˌiːrɜ vˈɑːrən ɡˈœtlɪçkˌaɪt , ˈoːnə fˈaɾbə ʊnt ˈoːnə ɡəʃtˈalt , ˈoːnə ˈanfˌaŋ ʊnt ˈoːn ˈɛndə , diː ʃˈœnhaɪt ɪn ɡˈɔt , ɪn dɛɾ ɪç vˈoːnə ! 
ziː ʃˈaʊtən ɛmpˈoːɾ . 
ˌaʊx ɪç vɔltə maɪn ˈaʊɡə hɪnˈanhˌeːbən . 
dɑː ɛɾvˈaxt ɪç . 
ɪç fˈyːlt ˌaɪnən kˈuːs aʊf mˌaɪnən lˈɪpən . 
ˌɑtalˈantɑː knˈiːtə nˌeːbən miːɾ ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , tsˈaɾt viː diː jˈʊŋə ɛɾdbˈeːɾblyːtə . 
frˈɪʃə mˈɔɾɡənrˌoːzən flˈɔxtən zɪç d??ç ˌiːrə dˈʊnkəln lˈɔkən , ʊnt ˌaʊx miːɾ hˌatə ziː ˌaɪnən kɾˈants ɡəvˈʊndən . 
ˌɑtalˈantɑː ! rˈiːf ɪç . 
ɪç hˈɑːp iːn ɡəzˈeːn , ˈʊnzˌɛɾn hˈoːmeːrˌoːs ! 
ɪm tɾˈaʊm hˈɑːp ɪç iːn ɡəzˈeːn , ʊnt nˈɑːə vɑːɾ ɪç , diː hˈœkstə ʃˈœnhaɪt tsuː ʃˈaʊn mɪt deːn ɡɾˈœstən ɡˈaɪstɜn . 
ˈax , ʊnt vɑːɾ das lˈɪçt ʊm deːn zˈɛŋɜ rˈaɪnɜ ʊnt vˈaɪsɜ als daɪn ˈanɡəzˌɪçt , ɡˈœtlɪçə , ˈʊnˌɛntlɪç ɡəlˈiːptə ? 
vɑːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəzˈeːlɪɡəndɜ als daɪn ˈaʊɡə fˈɔl frˈiːdən ʊnt lˈiːbə ? 
fˈɛtoːn ! rˈiːf ziː ʃˈaʊɜnt ɪn ɛnttsˈykən . 
ɪç pɾˈɛstə ziː hˈɛftɪç an mˌaɪnən bˈʊsən . 
dan ɛɾtsˈɛːlt ɪç iːɾ mˌaɪnən tɾˈaʊm . 
viːɾ blˈiːbən lˈaŋə nɔx ʃtˈeːən fˌɔɾ deːm bˈɪldə hˈoːmɜs , ˈaɾm ɪn ˈaɾm viː tsvˈaɪ kˈɪndɜ . 
diː zˈɔnə vɑːɾ lˈɛŋst ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
viːɾ vˈandəltən ɪns ʃlˈoːs hɪnˈyːbɜ . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ ˈaɪnst fɔn vˈɪsənsdɾˌaŋ ɡəplˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ˈax , maɪn ˈeːvɪç vˈaɪnən ʊnt zˈeːnən vˈaɾt dɑː nˈɪçt ɡəʃtˈɪlt , ʊnt vˈas das ˈɪnɪçstə ɡəlˈiːptəstə hˈaɪlɪçtˌuːm mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ , das fˈyːlt ɪç ˈʊnɡərˌeːkt . 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , baɪ ˈaləm zˈuːxən ʊnt ʃtɾˈeːbən hˈɑːp ɪç nˈɪçts vˈɑːɾ ɡəfˈʊndən als deːn ʃmˈɛɾts . 
ˌaɪnən vˈɑːrən bəzˈeːlɪɡəndən ɡənˈuːs fɛɾʃˈaft miːɾ nɔx diː vˈɛlt dɛɾ dˈɪçtɜ . 
hˈiːɾ dˈaɾf ɪç jˈɑː nˈɪçt frˈɑːɡən : 
vˈoːtsuː ? 
voːhˈeːɾ ? 
vɑːrˈʊm ? 
das bəfrˈiːdɪçtə ʃtɾˈeːbən , das ɡəʃtˈɪltə zˈeːnən mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɪst diː ˈantvɔɾt . 
fɔn deːn ˈaltən lˈeːs ɪç hˈoːmɜ ʊnt fɔn deːn nˈɔøən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt kˈaldeːrˌoːn . 
vˌɛn ˈandərə dˈɪçtɜ ˌaɪnəs fˈɔlkəs zɪnt , zoː ɪst ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə dˈɪçtɜ dɛs ɛɾdbˈals . 
duː lˈɛçəltəst ˈɔft ʃˌoːn ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈanbətˌʊŋ dˌiːzəs ɛɾdɡeːbˈoːrənən hˈɪməlʃtˌyɾməndən rˈiːzən ; 
ˌɑːbɜ lˈɛçlə nˈuːɾ ! 
ɛɾ ɪst dɔx nɑːx hˈoːmɜ dɛɾ ˈeːɾstə ˈalɜ dˈɪçtɜ . 
ʊnt ɪst vˈɪɾklɪç zˌaɪnə vˈɛlt miːɾ fˈast tsuː reːˈɑːl ɪç ʃvˈeːp ɪm ˈɛtɜ zoː lˈiːp ɪç ɪm kˈaldeːrˌoːn das tsɛɾflˈɔsənə , das ˈʊnbəɡɾˌɛntstə , das blˈuːmɪɡə . 
kˈaldeːrˌoːns vˈɛlt ɪst viː aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡˈaɾtən , vˌoː aʊf lˈaxənt jˈʊŋən ɡɾˈyndən ˌʊntɜ ɡlˈyːənt zˈyːtlɪçəm hˈɪməl diː ˈypɪçstə fˈylə fɔn fˈaɾbɪɡən blˈʊmən zɪç vˈiːkt ʊnt ˌaʊs tˈaʊzənt kˈeːlçən ʊnt ɡlˈɔkən das lˈɛçəlndə kˈɪndɜhˌaʊpt ɡəflˈyːɡəltɜ lˈiːbɛsɡˌœtɜ blˈɪkt . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈaltən ʃˈiːbən zɪç ɪn rˈaɪtsəndɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ viː ˈɑrabˌɛskən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ˈaləs ɪst mɪt deːn hˈɔldəstən blˈuːmənɡˌeːvɪndən viː fɔn ɡˈœtlɪçɜ hˈant dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəʃlˈʊŋən . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ lˈiːbɜ , vˌɛn ɪç an mˌaɪnəm klavˈiːɾ zˈɪtsə , ʊnt ˌɑtalˈantɑː zˈɪtst nˌeːbən mˈiːɾ , vˌɛn diː tˈøːnə bˈalt ʃmˈɛltsənt ʊnt tˈiːfʃmˌɛɾtslɪç viː maɪn ˈɪnərəs klˈɪŋən ʊnt ɪn zˈanftən fɛɾʃvˈeːbəndən akˈɔɾdən , ɪn lˈɪndən ˈʊnˌɛntlɪç ɛmpfˈɪndʊŋsrˌaɪçən aktsˈɛntən ˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə zˈeːnzuːxt hˈaʊxən viː das ˈaʊɡə dɛɾ ɡəlˈiːptən , ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən ˈɛɾbeːbən ʊnt tsɛɾʃmˈɛltsən ʊnt vˈaɪnənt aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrəs fɛɾlˈaŋən fˈyːlən ; 
bˈalt viː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə viː aɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs dˈɔnɜn tsˈɪtɜn , als fɛɾkˈyndɪçtən ziː das ˈaʊfʃtˌaɪɡən dɛɾ ʃˈaʊɜfˌɔlən ɡˈaɪstɜvəlt , ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈanvˌaxzən ʊnt ʃvˈɛlən , ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlən viː ɪn ˌaɪnəm ʃtˈ??m ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾtɡeːvˌɪɾbəlt vˌɛɾdən , ʊnt ˈaləs ʊm ʊns ʊnt ˌyːbɜ ʊns tsˈɪtɜt ʊnt vˈaŋkt : 
dɑː ɛɾɡɾˈaɪf ɪç ˈɔft ˌiːrə hˈant . 
iːɾ ˈaʊɡə vˌɪɾd viː diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾɡɾˌyndbɑːrə lˈʊft , viː das ˈɛntlˌoːzə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə mˈeːɾ , ʊnt ɪç fˈɪndə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ʊnt kˈaɪn ˈɛndə ʊnt ɡlˈaʊbə tsuː fɛɾɡˈeːən ɪm ˈanʃˌaʊn dˌiːzɜ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ʃˈøːnə . 
ɪç ˈɑːnə jˈeːnə zˈɑːɡən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl viː diː fˈoːɾvˌɛlt zˈɛlpst , vˌoː diː mˈaxt dɛɾ tˈøːnə zoːɡˈɑːɾ das lˈeːploːzə mɪt lˈeːbən ʊnt vˈɛɾmə fˈyltə , jˈeːnən ɡˈœtlɪçən mˈuːzənrˌuːf dɛs dɪskˈɛːɪʃən ʃvˈɑːnəs : ɡˈɔldnə lˈaɪɜ , dˈiːɾ , ˈɑpɔl , ʊnt ɔøç mɪt deːm dˈʊnkəln ɡəlˈɔk , mˈʊsən , ɡlˈaɪçrɛçtmˌɛːsɪɡəs ɡˈuːt , dɛɾ ˈaʊfhˌɔɾçt dɛɾ hˈarəndə fˈuːs tsuː dɛs fˈɛstəs ˈanfˌaŋ , dˌaɪnəm tsˈaɪçən lˈaʊʃt dɛɾ zˈɛŋɜkˌoːɾ , vˈan duː diː ɡəzˈɛŋə , diː rˈaɪɡənfˌyːrəndən , tˈiːf fɔm ʃlˈɑːk ɛɾtsˈɪtɛɾnt , tsʊm fˈoːɾʃpˌiːl ɛɾklˈɪŋst . 
ˌaʊx dɛs blˈɪtsstɾɑːls ˈeːvɪç ɡlˈyːəndən flˈamənkˌaɪl lˈœʃəst 
duː 
ˈaʊs 
. 
aʊf dɛs tsˈɔøs stsˈɛptɜ ʃlˈɛft dɛɾ ˈadlɜ , dɛɾ fˈɪtɪçə hˈ??tɪç ʃvˈeːbənt ɡəfˈiːdɜ ɪn rˈuː nˈiːdɜzˌɛŋkənt . 
ɛɾ ɪst dɛɾ vˈøːɡəl fˈyːɾst . 
duː ɡˈɔsəst nˈaxtɡɾaʊ dɛs ʃlˈʊmɜɡˌeːvœlks iːm ʊms rˈʊndə ɡəbˈoːɡənə hˈaʊpt , zˈanft das ˌaʊɡənlˈiːt iːm tsuː ʃlˈiːsən . 
tˈiːf ɪm ʃlˈɑːfə ʃvˈɪlt fɔn dˌaɪnəm vˈɔlʊstklˌaŋə zaɪn vˈaɪçvaləndɜ rˈykən . 
ʊnt ˈɑːrəs zˈɛlpst , vˈɪlt ɪn tˈatkɾaft , lˈɛst jˈɑː fˈɛɾnə dɛs mˈɔɾdəndən ʃpˈeːɾs ʃˈaɾfən ʃtˈɑːl ʊnt lˈɑːpt dɛs hˈɛɾtsəns dɾˈaŋ ɪn dɛs ʃlˈɑːfəs ɡənˈuːs . 
ɛs bəzˈɛnftɪçt jˈɑː ɡˈœtɜ hˈɛɾtsən zˈɛlbɜ dɛɾ tsˈaʊbɜ , baɪ fˈoːiːbˌoːs lˈiːt ʊnt dɛɾ mˈʊsən , diː tˈiːf bˈuːzɪɡən ʃvˈɛstɜn . 
ˈeːpoːdə 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːlə nˈɪçt tsˈɔøs lˈiːpt , diː ɛɾʃrˈɛkən , hˈøːrən ziː klˈɪŋəndə mˈuːzənɡˌeːzɛŋə , aʊf deːm lˈant viː aʊf deːm ˈʊnˌɛntlɪçən mˈeːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ hˈʊndɜtˌaʊptɪɡə tˈyfoːs , dɛɾ , deːn hˈɪmlɪʃən fɛɾhˈast , ɪm bˈɛtə dɛs tˈaɾtarˌoːs lˈiːkt , deːn ˈaɪnst dɛs kˈiː lˈɪkɜ vˈaɪtbˌʊxtɪɡə hˈøːlə ɡəʃˈytst . 
nˈuːn ˌɑːbɜ dɾˈykt iːm das mˈeːrʊmvˌoːktə ɡəʃtˈɑːdə fɔn kˈyːmɑː , zˈiːkəlˌɑː ˌaʊx , deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ , diː tsˈɔtɪɡə bɾˈʊst . 
ˌaʊx hˈɛlt iːn fˈɛst diː hˈɪməlˌanvɪɾbəlndə zˈɔølə , diː bəʃnˈaɪtə ˈɛtnɑː , dɛs ʃnˈaɪ dˈɛndən ɡəʃtˈøːbɜs ˈeːvɪɡə ˈamə . 
ˌiːrəs ˈapɡɾˌʊnts 
klˈyftə ʃpˈaɪn ˈʊn nˈɑːbɑːrən flˈamənlˌɪçts lˈaʊtərən kvˈɛl ɛmpˈoːɾ . 
baɪ tˈɑːk ʃtɾˈuːdəlt aʊf ɡɾˈaʊkvalməndə ʃtɾˈøːmə fɔn rˈaʊx diː flˈuːt ; 
ˌɑːbɜ dˈ??ks nˈaxtdʊnkəl vˈɪɾft blˈuːt rˈɔtvɪɾbəlndə flˈam ɪn diː tˈiːfə mˌeːrɛsflˈuːɾ dˈʊmpf hˈɪntoːzəndə tɾˈymɜ fɔn fˈɛlzən hɪnˈap . 
jˈeːnəs ɡɾˌɔøəltˈiːɾ ʃtɾˈœmt dɛs hˈeːfaɪstˌoːs ˈal fˈ??çtbɑːrə vˈɪɾbəl hɛrˈaʊf , vˈʊndɜtsˌaɪçən , zoː tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ɪm ˈanʃˌaʊn viː tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ vˈant rˈeːɾ tsuː hˈøːrən 
. 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , mˌaɪnə vˈɔnə ɪst ˈaʊs ! 
fɛɾklˈʊŋən viː hˈaɾfənlˌaʊtə ɪst mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ɪç bɪn ˌaʊs deːm hˈɪməl ɡəʃtˈoːsən , ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zˌɔl ɪç mɪç nˈuːn fˈɪndən ? 
ˈax , jˌɛtst fˈyːl ɪç : maɪn ɡlˈyk vɑːɾ ˈaɪnst kˈaɪn tɾˈaʊm , dɛn ˌaʊx maɪn ˈʊnɡlˌyk ɪst kˈaɪnɜ . 
maɪn lˈeːbən ɪst viː aɪn rˈaɪsənt vˈɪldɜ ʃtɾˈoːm , dɛɾ ˈʊntˌɛɾm vˈɪɾbəldɾˌaŋ dɛs ʃtˈ??məs bɾˈaʊzənt diː vˈoːɡən an diː fˈɛlzənˌuːfɜ ʃlˈɛːkt ʊnt ʃˈɔømənt ziː tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən dɾˈoːt . 
ɪç bɪn viː das rˈeː , das , fɛɾvˈʊndət fɔm ɡˈiːrɪɡən jˈɛːɡɜ , d??ç vˈalt ʊnt fˈɛlsɡɛklˌyft zɪç dɾˈɛŋt ʊnt ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ zɪç fˈyːlt ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs tsuːlˈɛtst zɪç fɛɾblˈuːtət . 
ɪç bɪn ˈanɡəɡɾˌɪfən ɪm tˈiːfˌɪnɜstən . 
das hˈaɪlɪçstə , vˈas ɪç hˌatə , das ɡəlˈiːptəstə , ɪst miːɾ ɛnthˈaɪlɪçt ʊnt ɡərˈaʊpt . 
jˌɛtst ˈeːɾst zˈeː ɪç ˈaɪn , viː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɪç lˈiːbə . 
ˈoː ɪç ˈaɾmɜ ! 
vɑːɾ das daɪn ʃmˈɛɾts , kˈɑtoːn , deːn aʊf dɛɾ bɾˈʊst duː tɾˈuːkst ? 
ʊnt nˈuːn ɪst ɛɾ vˈɛk ? 
zoː ɪst ɛs dɛn ˈalzoː ɡəvˈiːs : kˈaɪn mˈɛnʃ tɾˈɛːkt ˈeːvɪç ˌaɪnən ʃmˈɛɾts . 
duː ɡˈuːtɜ , tɾˈɔøɜ , vˌɛn duː mɪç lˈiːpst , zoː vˈaɪnə mɪt mˈiːɾ ! 
ɪç ʃlˈɑːɡə kɾˈampfhaft mˌaɪnə hˈɛndə aʊf diː bɾˈʊst ʊnt vˈɛndə viː fɛɾtsvˈaɪfəlt mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ das ɪst kˈaɪn tɾˈoːst fyːɾ maɪn fɛɾvˈʊndət ɡəmˈyːt ! 
vˈaɪnə ! 
vˈaɪnə ! 
mɪt tɾˈɛːnən vɪl ɪç ˈaʊsvˌaʃən diː blˈuːtəndə vˈʊndə . 
ɪç bɪn jˈɑː ˈʊnɡlˌyklɪç . 
hˈøːrə ! 
ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈɪsts , als vˈɛːrə tsvˈɪʃən mɪç ʊnt ˌɑtalˈantɑː aɪn nˈaɪdɪʃɜ dˈɛːmoːn ɡətɾˈeːtən . 
ɛs lˈɑːk ʃvˈeːɾ aʊf mˈiːɾ . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt rˈuːən dɛs nˈaxts . 
dɑː vˈandəlt ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt d??ç deːn ɡˈaɾtən , fɔn mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ɡəkvˈɛlt . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ˈʊmhˌylt fɔn nˈɛçtlɪçən rˈeːɡənvˌɔlkən , fˈiːnstɜ viː mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç dˈaxtə baɪ miːɾ zˈɛlpst : 
vˈɛlçə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt mˈaxt dɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ? 
aɪn ˈapbˌɪlt dɛɾ hˈœkstən ʃˈœnhaɪt hast duː ɛɾkˈant ɪn iːɾ , ʊnt duː dˈɛŋkst an ˈɪɾdɪʃən bəzˈɪts ? 
dɑː ɛɾˈɪnɜt ɪç mɪç an ˈalə jˈeːnə ʃtˈʊndən , vˌoː iːɾ hˈɛɾts zɪç miːɾ ɡəˈœfnət , vˌoː ziː maɪn vɑːɾ , ɡˌants zɪç miːɾ ɡˈɑːp , ɪn mɪç fɛɾʃvˈam , mɪç kˈystə . 
ʊnt diːs hˈaɪsə hˈɛɾts ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən , dˌiːzəs fɛɾlˈaŋən ʊnt dɔx diːs fɛɾzˈɑːɡən , dˌiːzə zˈeːnzuːxt ʊnt dɔx dˌiːzə tɾˈɔøə , ˈoː ˈaləs , ˈaləs vˈeːptə tsuːzˈamən . 
aɪn ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːfəs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ʃtˈɛɾktə mˌaɪnə zˈeːlə . 
jˌɛtst hˈœɾt ɪç fˈɛɾnə deːn klˈaŋ ˌaɪnɜ lˈaʊtə ; ʊnt lˈaɪzə fɛɾhˈaləndə ʃtˈɪmən klˈaŋən d??ç diː vˈɛlən dɛɾ lˈyftə . 
aʊf diː dɾˈaɪ zˈɔølən ɡˈɪŋ ɪç tsˈuː . 
ʃtˈɪlə ʃˈoːp ɪç diː rˈoːzənɡˌeːbyʃə fˈoːnaɪnˌandɜ ˈʊnt ˌɑtalˈantɑː zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm tɾˈymɜ , diː lˈaʊtə ɪn dɛɾ hˈant ; 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˈɑtoːn , diː ˈaɾmə ʃtˈytsənt aʊf das knˈiː . 
dɛɾ zˈɔølən ˌaɪnə bˈaɾk mɪç ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɪlə . 
dɑː lˈiːfən ˌiːrə fˈɪŋɜ vˈiːdɜ d??ç diː zˈaɪtən . 
ziː zˈaŋ : vˌoː vˌaɪlst duː , fˈɑːtɜ ? 
bˈɑːdət maɪn vˈaɪnənt ˈaʊɡə fˈɔl zˈeːnzuːxt zɪç ɪm pˈ??p??lˌɪçt dɛɾ ɡlˈyːəndən ˈɑːbəndɾˌøːtə , zoː dˈɛŋk ɪç dˈaɪn ! 
ˈax , ʃvˈɪmst duː dɾˈyːbən ɪn deːn vˈaɾmən vˈɛlən ? 
ʃˈaʊ ɪç hˌɪməlˈɑːn , vˈan ɪm nˈɛçtlɪçən ˈɛtɜ diː ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnə ʃvˈeːbən viː ɪm dˈʊnkəln lˈaʊbə diː ʃvˈɛləndən tsɪtɾˈoːnən , zoː vˈaɪn ɪç hɪnˈaʊf ʊnt rˈuːfə : bɪst duː dˈɔɾt , fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , deːn nɔx nˈiː maɪn ˈaʊɡə zˈɑː ? 
ˈoː ʃˈaʊ aʊf dˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ʊm dɪç vˈaɪnt ! 
ʃˈaʊ nˈiːdɜ aʊf diː lˈiːbəndə ! 
nˈɑːst duː ? 
ɪst das lˈaɪzə vˈaɾmə vˈeːən , das diː vˈaŋən miːɾ kˈyst , ɪst ɛs daɪn ɡˈaɪst , ɪst ɛs fˈɑːtɜkˌuːs ? 
kˈɔmst 
duː tsuː lˈøːzən diːs hˈɛɾts , tsuː ʃtˈɪlən diːs zˈeːnən , das mɪç dɾˈɛŋt hɪnˈyːbɜ , hɪnˈyːbɜ tsuː dˈiːɾ ? 
ʊnt ɪç fɛɾlˈasə diː blˈʊmən , mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəʃpˈiːlən , ʊm tsuː pflˈykən ɪn ˈʊnʃˌʊlt diː blˈʊmən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt zˈeːlɪɡɜ tɾˈʊnkənɜ lˈiːbə , vˌoː ziː blˈyːn ʊm deːn kvˈɛl , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔttaɪt fˈylə kvˈɪlt viː mˈɪlç ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ ? 
ˌoːdɜ zɪnt ɛs tɾˈɛːnən dˌaɪnəs ˈaʊɡəs , diː tˈaʊtɾɔpfən aʊf deːn blˈɛtɜn , diː duː ɡəvˈaɪnt , vˌaɪl daɪn kˈɪnt duː nˈɪçt baɪ diːɾ hast ? 
tɾˈɔknə ziː , lˈiːbəndɜ fˈɑːtɜ ! 
ˈax , tɾˈɔknə ziː ! 
daɪn kˈɪnt vˌɪɾd tsuː diːɾ kˈɔmən , vˌaɪl rˈaɪn ɛsɪst viː das lˈɪçt , ɪn dˈɛsən fˈylə duː vˈoːnst . 
daɪn kˈɪnt vˌɪɾt dɪç zˈeːən ! 
ziː ʃvˈiːɡən . 
kˈɑtoːn tsˈɪtɜtə . 
tsˈɪtɜn zˈɑː ɪç iːn nɔx nˈiː . 
ɛɾ hˈoːp diː ˈaɾmə tsʊm hˈɪməl ʊnt rˈiːf : ˈoː fˈɑːtɜlˌant ʊnt lˈiːbə ! 
dan ʃlˈaŋ ɛɾ bɾˈynstɪç zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ˌɑtalˈantɑː ʊnt pɾˈɛstə das bəbˈɛndə mˈɛːdçən an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt kˈystə ˌiːrə lˈɪpən . 
ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ ! 
vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɛɾ nɔx ˈaʊsrˌiːf . 
nˈuːn ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː nˈiː nɔx zoː klˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə : ˌɑtalˈantɑː , kˈɔm ! 
ziː ɡˈɑːp iːm diː hˈant , ʊnt bˈaɪdə fɛɾʃvˈandən ɪm dˈʊnkəl . 
kˈɑtoːn ! 
kˈɑtoːn ! 
das hˈɛt ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt ! 
vɑːɾ diːs das fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəhˈaɪmnɪs , das duː ˈaʊsɡəbɾˌyːtət ɪm ɡəvˈœlbə baɪm mˈɑɡɪʃ ɡˈaɪstɜhˌaftən ʃˈaɪn dɛɾ kˈandəlˌɑːbɜ ? 
fˈɪnstərɜ zˈoːn dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftən nˈaxt , duː ˈeːvɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs ! 
ɪç vˈɛːntə , duː dˈɛŋkst am ˈaltən ʃvˈaɾtsən zˈaɾkoːfˌɑːk an diː ˈapɡəʃˌiːdənən bɾˈyːdɜ ʊnt nˈɪçt an ˌaɪnə ˈʊnfɛɾblˌyːtə jˈuːɡənt . 
ɪç vˈɛːntə , ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈeːən diː ʃˈaʊɜ dɛs tˈoːdəs , ʊnt ziː ɡlˈyːət fyːɾ tsˈaɾtə mˈɛtçənvˌaŋən . 
dɛɾ zˈaɾkoːfˌɑːk zˈaɪ bəʃtˈɪmt fyːɾ diː fɛɾʃtˈɔɾbənən ʊnt nˈɪçt fyːɾ diː leːbˈɛndɪɡən . 
fyːɾ mɪç ! 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , miːɾ ɡɾˈaʊst ! 
lˈaŋə ʃtˈant ɪç ˈʊnbəvˌɛklɪç an dɛɾ zˈɔølə . 
dan zˈaŋk ɪç aʊf diː tɾˈymɜ , vˌoː diː bˈaɪdən zɪç ˈʊmˌaɾmt , ʊnt kˈyːltə mˌaɪnə bɾˈɛnəndən lˈɪpən an deːm kˈaltən ʃtˈaɪn ʊnt bənˈɛtst iːn mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
dan rˈant ɪç dɑːfˈɔn . 
ɪç hˌɛtə zˌɔlən ʃlˈɑːfən ? 
tˈeːoːdˌoːɾ , ʃlˈɑːfən ? 
ɪç lˈiːf d??ç diː fˈɪnstɜn vˈiːzən . 
maɪn ˈɪnərəs vɑːɾ nˈɛçtlɪç viː nˈeːbəlhˌaɪdən ˌɔsiːˈɑːns , vˈan d??ç diː vˈɔlkən vˈeːt dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ʃˈaʊdɾɪɡən lˈoːdɑː , ʊnt dɛɾ nˈaxtzoːn dɑːhˈɛɾ fˈɛːɾt aʊf ɔɾkˈɑːnən , deːn ɡɾˈaʊənfˌɔlən vˈɔlkənʃˌɪlt ʃˈytəlnt . 
aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə lˈeːkt ɪç mɪç nˈiːdɜ . 
diː vˈɪndə rˈaʊʃtən d??ç diː ˈaɪçən ʊnt ʃˈytəltən diː ˈɛstə viː nˈaxtɡeːdˌaŋkən mˌaɪnə ˈaɾmə bɾˈʊst . 
alˈaɪn zˈɑːs ɪç aʊf deːm bˈɛɾɡə . 
ɪç fˈyːltə nˈɪmɜ diː mˈʊtɜlˌiːbə dɛɾ ˈalbeːzˌeːltən natˈuːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ das hˈaɪlɪɡə leːbˈɛndɪɡə ɡlˈyːən ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ɛs ʃtˈandən diː ˈaɪçən fˌɔɾ miːɾ viː ɛɾʃtˈaɾtə rˈiːzən , ʊnt das fˈɪnstɾə tˈɑːl am fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs viː ʃˈaʊrɪɡˌøːdə rˈɛstə ˌaɪnɜ tsɛɾtɾˈymɜtən vˈɛlt fˈɔl lˈɪçt ʊnt lˈeːbən . 
tˈoːt , tˈoːt vɑːɾ ɛs ʊm mɪç viː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ˈoː , dɑː fˈant ɪç ˈɛs : vˈeːɾ deːn frˈiːdən nˈɪçt ɪm bˈʊsən tɾˈɛːkt , dɛɾ fˈɪndət iːn nˈɪɾɡɛnts . 
ˈax , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtˈɛɾn am hˈɪməl hˌɛtə mɪç nɔx ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt . 
ɪç hˌatə jˈɑː lˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɪç lˈiːf vˈiːdɜ hɪnˈap deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
kˈaɪnə zˈeːlə bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˌʊntɜvˈɛks . 
ˈaləs , ˈaləs ʃvˈiːk ʊnt rˈuːtə , mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə , bˈɔømə , blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɛːzɜ . 
ɪç alˈaɪn rˈuːtə nˈɪçt . 
am ˈuːfɜ dɛs zˈeːs zˈɛtst ɪç mɪç nˈiːdɜ . 
zˌaɪnə vˈɛlən klˈaŋən d??ç diː ʃtˈɪlə . 
das ˈaɪntsɪɡə bəvˈeːklɪçə ɪn dɛɾ ɛntʃlˈʊmɜtən vˈɛlt ! 
ˌɑːbɜ ˈax , miːɾ ʃˈiːns , als klˈɛŋən diː vˈɛlən nˈuːɾ , diː miːnˈuːtən dɛs tˈoːdəs tsuː tsˈɛːlən . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ɪç nɑːx hˈaʊzə . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈaɪns 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
diː zˈɔnə ʃtˈiːk blˈʊtɾoːt am ˈɔstən ɛmpˈoːɾ ʊnt ɛɾhˈɛltə diː vˈɛlt , diː zoː fˈyɾçtɜlˌɪç miːɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . 
diː ʃvˈaɾtsən bˈɛɾɡə ɡlˈyːən ɪn mˈɔɾɡənrˌoːt , ˌɑːbɜ d??ç mˌaɪnə zˈeːlə ɪst nɔx kˈaɪn lˈɪçt ɡəbɾˈɔxən . 
maɪn bˈʊsən bɾˈɛnt viː diː ɡlˈʊtɾoːtə fˌɔøɜliːlˈiː . 
vˌoː zˈɔlt ɪç tɾˈoːst fˈɪndən ? 
ˈoː dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts ! 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə vˈɔlʊst , dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts ! 
ˈɔørə ʃtˈoːɪʃə ˌɑpatˈiː ɪst dɛɾ ɡɾˈɔøəl hˈœkstɜ ! 
bɾˈuːdɜ , vˈeːnɪɡə vɑːrən ɡlˈyklɪç viː ɪç . 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç nˈɪçt ˌaʊx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zaɪn als ˈandɾə ? 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm mˈʊst ɪç ɡlˈyklɪç zaɪn , ˈeː ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç vˌ??də ? 
vˈas hˈɪlft miːɾ nˈuːn ˈal maɪn vˈɪsən ? 
mˈaɪnst duː , ɛs lˈɪndɾə dˌiːzə kˈɛmpfəndə bɾˈʊst ? 
diː zˈɔnə lˈɛçəlt vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç dɾˈaʊsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk nˈɪçt ɪn diː natˈuːɾ . 
ɡlˈaʊpst duː , ɪç vˈɔlə alˈaɪn d??ç vˈiːs ʊnt ˈaʊə ʃtɾˈaɪfən viː ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜʃvˌaŋərə vˈɔlkə d??ç diː hˈaɪtərə lˈʊft ʊnt alˈaɪn mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːlən ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn dɛɾ natˈuːɾ ? 
ɪç hˌatə ˌyːbɜlˈeːkt . 
miːɾ ɪst das lˈeːbən viː aɪn ʃlˈɑːf ˈoːnə ziː . 
dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst dɛs tˈoːdəs bɾˈuːdɜ . 
ʃlˈɑːfən ʊnt ɡəʃtˈɔɾbənzˌaɪn ˌʊntɜʃˈaɪdət zɪç jˈɑː nˈuːɾ dˈ??ks blˈoːsə tɾˈɔømən ; 
ʊnt ˌɔp ɪç fɔlˈɛnts ɛntʃlˈʊmərə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɔømə , ɡˈɪlt miːɾ ɡlˈaɪç . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ tsvˈaɪ 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ dˌaɪnən bɾˈiːf hˈɑːp ɪç ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə diːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , dˈiːsmɑːl kˌɔnt ɪç diːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
ɛs vɑːɾ vˈaɪt mɪt mˈiːɾ . 
hˈøːrə ! 
diː vˈɛlt vɑːɾ miːɾ fɛɾhˈast an jˈeːnəm mˈɔɾɡən . 
tsɛɾtɾˈymɜt vɑːɾ maɪn ˈaləs ; 
ɡəlˈœst diː ɡˈantsə ʃpˈanŋkɾaft mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt an ziː ; 
nˈuːɾ kˈɑtoːn ʃtˈant fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ʊm mˈɪtɑːk klˈɔpft ɛs an mˌaɪnɜ tˈyːrə . 
ziː vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
ɪç ˈœfnətə ; 
blˈiːp ʃtˈeːən viː ɛɾʃtˈaɾt . 
ˌɑtalˈantɑː ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ . 
iːɾ ˈaʊɡə vɑːɾ rˈuːɪç ʊnt fˈɔl frˈiːdən . 
ziː ˈɑːntə jˈɑː nˈɪçt , viː miːɾ vɑːɾ . 
ˈoː ɡˈɔt , vɑːrˈʊm vɑːɾ das zˈoː ? 
ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn rˈeːktə zˈɪçs viː ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , vˌɛn ziː diː tˈiːfɡəhˌaɪmən kɾˈɛftə ˈaltsɜʃtˌøːrənt tsʊm fˈ??çtbɑːrən ˈaʊsbɾˌʊx rˈystət , ʊnt vˈɪlt ɪn ɡˈɛːrəndən vˈɪɾbəln diː ɛmpˈœɾtən ˌeːleːmˈɛntə ɡeːɡənaɪnˈandɜ tˈoːbən . 
lˈaŋə zˈɑːs ziː miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː ˈɛŋstlɪç : 
fˈɛtoːn ! 
dˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt fɛɾʃtˈœɾt ʊnt ɡlˈyːən mˈat viː hˈalbɜlˌɔʃnə flˈamən . 
vɑːɾ daɪn ʃlˈʊmɜ nˈɪçt zˈanft dˌiːzə nˈaxt ? 
ʃlˈʊmɜ ? mˈ??məlt ɪç fˈiːnstɜ . 
vˈeːɾt ɪç ʃlˈʊmɜn , vˌɛn mˌaɪnə vˈɛlt miːɾ ɪn tɾˈymɜ zˈɪŋkt ? 
ɪç kˈɔntə fˈast nˈɪmɜ ! 
zˈɔøftstə : ˈax , ziː zˈaŋk zoː bˈalt ! 
vˈas ɪst dˈiːɾ , fˈɛtoːn ? 
rˈiːf ˌɑtalˈantɑː vˈaɪnənt . 
nˈɪçt vˈoːl ! vɑːɾ mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt vˈandəltə mɪt rˈaʃən ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
maɪn ˈɪnərəs vˈaɾt dˈystərɜ ʊnt ˈɪmɜ dˈystərɜ . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən fˌɔɾ iːɾ ; 
zˈɑː ziː ʃtˈaɾ ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ˈan . 
ziː ʃpˈiːltə mɪt blˈʊmən ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs ʊnt frˈɑːktə mɪç ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tɾˈaʊrɪɡən blˈɪkə : 
fˈɛtoːn , vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
duː bɪst ʃrˈɛklɪç . 
ˈʊmzˌɔnst . 
ɛs vˈaɾt nˈuːɾ ˈɪmɜ nˈɛçtlɪçɜ ɪn mˈiːɾ . 
vˈeːɾ hˈɛlt deːn ʃtɾˈoːm ɪn zˌaɪnəm lˈaʊfə , vˌɛn ɛɾ fɔn hˈɪməlhˌoːən fˈɛlzənklˌɪpən diː flˈuːt lˈaʊtdɔnˌɛɾnt ɪn diː tˈiːfə ʃtˈyɾtst ? 
ɪç ʃrˈɪt vˈiːdɜ dˈ??ks tsˈɪmɜ . 
aɪn vˈaɪnənt ˈax ! fɛɾnˈɑːm ɪç nɔx fɔn ˌiːrən lˈɪpən . 
dan zˈɑː ɪç nˈɪçts mˈeːɾ , hˈœɾtə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə lˈɑːk aɪn mˈɛsɜ . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪfs ʊnt dɾˈeːt ɛs ɪn deːn hˈɛndən . 
fˈɛtoːn , vˈas hast duː ? 
rˈiːf ziː ɛɾʃrˈɔkən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn ʃtˈiːs das mˈɛsɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnə bɾˈʊst . 
das blˈuːt flˈoːs . 
miːɾ vˈaɾt ʃvˈɪndlɪç . 
ɪç mˈʊstə mɪç nˈiːdɜzˌɛtsən . 
ɡˈɔt ! rˈiːf ˌɑtalˈantɑː mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən ʃrˈaɪ ʊnt rˈantə d??ç diː tˈyːrə . 
diː bəzˈɪnʊŋ ʃvˈant mˈiːɾ . 
viː ɪç ɛɾvˈaxtə , lˈɑːk ɪç aʊf deːm bˈɛtə . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃtˈant nˌeːbən miːɾ ʊnt fɛɾbˈant mɪç . 
das fˈiːbɜ rˈytəltə mɪç fˈyɾçtɜlˌɪç . 
kˌɛːkiːlˈiː vɑːɾ ʊm mɪç ɡəʃˈɛftɪç . 
ziː vˈaɪntə . 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn mɪt ˌɑtalˈantɑː . 
ɪç zˈɑː ziː an mɪt bɾˈɛçəndəm ˈaʊɡə ; 
ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ; ʃtˈaməltə : ˌɑtalˈantɑː ! 
ˌaɪnən kˈuːs ! 
ˈoː fˈɛtoːn ! rˈiːf ziː vˈaɪnənt mɪt ˌaɪnəm nˈɑmənlˌoːzən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt zˈaŋk ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ . 
iːɾ mˈʊnt ɡlˈyːtə flˈamənt aʊf deːm mˈaɪnən . 
ˌiːrə hˈɑːrə lˈœstən zɪç aʊf ʊnt vˈaltən ˌyːbɜ mɪç hɪnˈʊntɜ . 
ɪç kˈystə diː tɾˈɛːnən fɔn ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
jˈeːdəs vˈɔɾt vɑːɾ ʃmˈɛɾts . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ! 
kˈɑtoːn ! 
das vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç kˈɔntə lˈɪspəln . 
ziː fɛɾʃtˈant mɪç . 
ɪç bɪn nˈɪçt ʃˈʊldɪç ! 
rˈiːf ziː , hˈɛftɪɡɜ vˈaɪnənt , ˈɪmɜ nɔx mˈat an mˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈiːɡənt . 
vˌoː ɪst kˈɑtoːn ? 
zˈɑːɡt ɪç . 
ziː vˈʊstə , vˈas ɪç vɔltə , rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt flˈoːk d??ç diː tˈyːrə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɪç alˈaɪn . 
ɪç ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːbə . 
ˌɑtalˈantɑː kˌɑːm vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : kˈɑtoːn vɪl nˈɪçt kˈɔmən . 
vˈaɪs ɛɾ ˈɛs ? 
ɛɾ vˈaɪs ɛs ! 
ʃlˈʊxtstə ziː . 
das ɡɾˈɛmtə mɪç . 
fˈyɾçtɜlˌɪçə bˈɪldɜ ˈʊmɡˌaʊkəltən mɪç deːn ˈɑːbənt . 
das vˈʊntfiːbɜ fɛɾlˈiːs mɪç diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɛntʃlˈʊmɜt ɪç . 
viː ɪç ɛɾvˈaxtə , ʃtˈandən kˈɑtoːn ʊnt ˌɑtalˈantɑː fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə . 
viːɾ zˈɑːən ʊns lˈaŋə ʃtˈaɾ ˈan . 
dan zˈɑːɡt ɛɾ dˈʊmpf : duː bɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ frˈɔønt ! 
aɪn blˈɪk fɔn ˌɑtalˈantɑː mˈɪldɜtə zˌaɪnən ˈɛɾnst . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔɾt ʊnt lˈiːs ʊns alˈaɪn . 
ˌɑːbɜ tsˈyɾn iːm nˈɪçt ! 
tˈeːoːdˌoːɾ , duː vˌɪɾst ʃtˈaʊnən ! 
kˈɑtoːn hat deːn ʃlˈaɪɜ ˈapɡəvˌɔɾfən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ʃtˈeːt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə fˌɔɾ miːɾ dˈɑː . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tɾˈɑːt kˌɛːkiːlˈiː mɪt ˌɑtalˈantɑː ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
kˈɑtoːn fˈɔlktə . 
ɛɾ vɑːɾ viː aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ; 
viː fɛɾjˈyŋt . 
zaɪn bˈaɾt vɑːɾ ɡəʃˈoːrən ; 
zˌaɪnə mˈiːnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlfrɔøntlˌɪç . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsvˈɪʃən mɪç ʊnt ˌɑtalˈantɑː ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hˈɑːp ɔøç ɛnttsvˈaɪt . 
ɪç vɪl ɔøç vˈiːdɜ ˌaɪnən . 
ˌɑtalˈantɑː ! ˈoː , diːs ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ʃmˈɛɾtsə . 
ˌɑtalˈantɑː , ɪç bɪn 
daɪn fˈɑːtɜ ! 
kˌɛːkiːlˈiː ɪst nˈɪçt dˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
diː vˈɛlt fɛɾʃvˈam fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛɾvˈaɾtə nˈɪçt , das ɪç diː stsˈeːnə diːɾ bəʃrˈaɪbə ! 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən hˈandəlt dɛɾ mˈɛnʃ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
kˌɛːkiːlˈiː fɛɾhˈylt 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt . 
ˌɑtalˈantɑː lˈɑːk fˌɔɾ kˈɑtoːn ʊnt ʃtˈaməltə vˈaɪnənt : fˈɑːtɜ ! 
ˈoː , viː dɛɾ ʃˈøːnə hˈoːə mˈan , fɔm ˈɑːbəndlˌɪçt dɛɾ zˈɔnə fɛɾklˈɛɾt , dɑː ʃtˈant , ʊnt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən diː jˈʊŋfraʊ , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ! 
viː ɛɾ diː ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt ziː ans hˈɛɾts dɾˈyktə ! 
viː ziː nˈuːn zɪç lˈɔsriːs ʊnt fˌɔɾ kˌɛːkiːlˈiː knˈiːtə ʊnt rˈiːf : ˈoː mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! 
ʊnt ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪlə vˈaɾt , ʊnt ziː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ʃlˈʊxtstə : 
vɑːrˈʊm mˈʊst ɪç deːn fˈɑːtɜ bəkˈɔmən , dɑː ɪç diː mˈʊtɜ fɛɾlˈoːrən ? 
ɛs vˈaɾt vˈiːdɜ rˈuːɪç . 
fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ blˈɪktən zɪç an viː frˈɔøntlɪçə ʃtˈɛɾnə . 
ˌaʊx kˈɑtoːn vˈaɪntə . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ; 
zˈɑː iːn an mɪt tɾˈɛːnəndəm ˈaʊɡə . 
ɛɾ lˈɛçəlt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
dan fˈast ɛɾ ˈɑtalˌantɑːs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : nɔx ˈɛtvɑːs , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
duː bɪst ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪn ! 
ɡɾˈiːçɪn ! rˈiːf ɪç ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
iːɾ ˈaʊɡə vɑːɾ , als vɔlt ɛs tsɛɾflˈiːsən ɪn vˈasɜ . 
zoː zˈanft , zoː ʃmˈɛɾtslɪçmˌɪlt , zoː ɡˌants ɡəfˈyːl ʊnt zˈeːlə ! 
ˈoː , ʊnt nˈuːɾ ɪç fɛɾʃtˈant ziː ! 
kˈɑtoːn vɑːɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
dan zˈɛtst ɛɾ nɔx hɪntsˈuː : 
dɔx frˈɑːkt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , bɪs ɪç zˈɛlpst ɔøç das ɡəhˈaɪmnɪs lˈøːzə ! 
ʊnt ɡˈɪŋ dan fˈɔɾt . 
diː hˈalbə nˈaxt vˈiːkt ɪç mɪç ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɛntʃlˈaɪərˌʊŋ ; 
ˌɑːbɜ nɔx kˌɔnt ɪç das ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɡəvˈœlbə nˈɪçt ɛntɾˈɛtzəln , ʊnt vˈaɪtɜ frˈɑːɡən dˈyɾfən viːɾ iːn jˈɑː nˈɪçt . 
man fɛɾbˈant mɪç tˈɛːklɪç . 
diː vˈʊndə vɑːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ɪç vˈaɾt rˈuːɪɡɜ . 
ˈɔft lˈɑːs miːɾ mˌaɪnə ɡɾˈiːçɪn fˈɔɾ . 
ziː zˈɑːs dan nˌeːbən mˌaɪnəm bˈɛtə . 
vˌɛn ɪç ziː zoː ˈanzˌɑː , viː ziː dɑː zˈɑːs ɪn ˌiːrɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ʃˈœnhaɪt , ʊnt diː ɡɾˈoːsən zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊɡən aʊf deːm bˈuːxə ɡlˈyːtən ʊnt dan mɪç vˈiːdɜ ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbənt ˈanzˌɑːən ; 
vˌɛn diː hˈɔldən lˈɪpən zoː meːlˈoːdɪʃ diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːxən , ʊnt ziː miːɾ ɛɾʃˈiːn , deːm kɾˈaŋkən , fɛɾlˈɛtstən , viː diː ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt , viː diː ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪçə ɡəzˈʊnthaɪt ; 
viː ɪç ˈɛntlɪç ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt ziː ʃvˈiːk , iːɾ hˈaʊpt ˌyːbɜ mɪç hɛrˈaɪn zˈɛŋktə ʊnt ˌaɪnən ɡlˈyːənthˌaɪsən kˈuːs aʊf mˌaɪnə vˈaŋə dɾˈyktə ... 
dɑː fˈyːlt ɪç , das vˈiːdɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʃvˈɛltə d??ç maɪn ˈɪnɜstəs viː dɛɾ lˈeːbənsˌaft d??ç diː ɡətɾˈɛŋktə blˈʊmə . 
maɪn kˈaltɜ bˈʊsən ɛɾvˈɛɾmtə zɪç an deːm ˈiːrɪɡən ʊnt zˈoːk lˈeːbən ʊnt fˈylə ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə viː diː bˈiːnə hˈoːnɪç ˌaʊs dɛɾ rˈoːzə . 
jˈeːdən ˈɑːbənt kˌɑːmən kˌɛːkiːlˈiː ʊnt kˈɑtoːn tsuː mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk ˈɪmɜ . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡt ɛɾ baɪm hˈɪnvɛɡˌeːn : 
bˈalt vˌɪɾt zˈɪçs lˈøːzən ! 
mˌaɪnə vˈʊndə hˈœɾtə aʊf mɪç tsuː ʃmˈɛɾtsən . 
dɛɾ ʃlˈɑːf ɛɾkvˈɪktə mɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç an ˌaɪnəm vˈaɾmən nˈaxmɪtˌɑːk ɡəʃtˈɛɾkt ɡənˈuːk , an ˈɑtalˌantɑːs ˈaɾm d??ç deːn ɡˈaɾtən tsuː vˈandəln . 
ɪç ɡɾˈystə jˈeːdə blˈʊmə , jˈeːdə kvˈɛlə , jˈeːdən bˈɛɾk . 
ɪç fˈyːltə mɪç vˈiːdɜ ɡˌants als deːn lˈiːblɪŋ dɛɾ mˈʊtɜ natˈuːɾ . 
ˈoː , zoː mˈyst ɛs deːm zaɪn , dɛɾ ˌaʊs deːm rˈaɪç dɛɾ tˈoːtən vˈiːdɜ ans lˈɪçt dɛɾ ˈalɜvˌɛɾməndən zˈɔnə tɾˈɛːtə ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ dɾˈaɪ 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
nˈuːn , lˈiːbɜ tˈeːoːdˌoːɾ , ɪst ˈaləs ˈandɜs . 
kˈɑtoːn hat zɪç ʊns ɛntdˈɛkt . 
ˌɑtalˈantɑː ɪst mˈaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diːɾ dˈaɾf ɪç das ɡəhˈaɪmnɪs ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tɾˈɑːt kˈɑtoːn tsuː ʊns hɛrˈaɪn ʊnt hˌatə diː ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ an dɛɾ hˈant . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ zˌaɪnə ˈandərə . 
ɪç fˈɔlktə ʃvˈaɪɡənt . 
ɪç ˈɑːntə , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ʊns aʊf zaɪn maʊzˈoːleːˌʊm tsˈuː . 
viːɾ ʃlˈypftən d??ç diː rˈoːzənhˌɛkən ʊnt ʃtˈandən fˌɔɾ dɛɾ sfˈɪnks . 
ɛɾ ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
ˌɑtalˈantɑː bˈeːptə ʊnt ʃmˈiːktə zɪç fˈ??çtzɑːm an deːn fˈɑːtɜ . 
nˈaxt ˈʊmɡˌɑːp ˈʊns . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˌaɪnə ˈɛŋə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈab ʊnt ɡəlˈaŋtən aʊf deːn ˈeːbənən bˈoːdən . 
lˈɪçtɜ bɾˈantən vˈiːdɜ aʊf deːn dɾˈaɪ kˈandəlˌɑbɜn . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə zˈaɾkoːfˌɑːk vɑːɾ mɪt vˈaɪsən rˈoːzən ˈʊmkɾˌɛntst . 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts ; 
dɔx vˈɑːkt ɪç nˈɪçt ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ vɑːɾ . 
maɪn ʃˈɪkzɑːl vɪl ɪç ɔøç ɛnthˈylən , kˈɪndɜ ! 
zˈɑːɡtə kˈɑtoːn frˈɔøndlɪçˌɛɾnst ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈoːbən an das hˈaʊpt dɛs zˈaɾkoːfˌɑːɡəs . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən zˈɑːsən viːɾ aʊf ʃvˈaɾtsən blˈuːmənˌyːbɜhˌaŋənən ʃtˈyːlən . 
hˈœɾt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈɛçt mɪç nˈiː ! 
dɑːrˈaʊf bəɡˈan ɛɾ : ɪç bɪn aɪn nˈaxkɔmə dɛɾ ˈaltən ʃpaɾtˈɑːnɜ ʊnt vˈaɾt ɡəbˈoːrən ɪn ˌaɪnəm dɛɾ tˈɛːlɜ dɛs tˈaɪɡeːtˌoːs . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn vˈɪldɜ mˌɑnɪˈɑːtə . 
diː frˈaɪhaɪt lˈiːpt ɛɾ viː diː ˈandɜn rˈaʊən mˈɛnɜ ɪn deːn ʃlˈʊxtən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə ziː kˈyːn ɪm kˈampfə mɪt deːm pˈaʃɑː . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf vˈaɾt ɪç ɡəvˈøːnt , diː vˈafən tsuː fˈyːrən . 
ʃˌoːn als knˈɑːbə knˈiːt ɪç mɪt deːn ɡɾˈoːsən hˈʊndən an deːn lˈoːən fˈɔøɜn , vˌɛn ziː bɾˈantən d??ç diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt , deːn mˈuːzəlmˌan fɔn ˌʊnzɜm dˈɔɾf tsuː ʃrˈɛkən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ miːɾ frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt bˈalt fˈiːl ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ ɪm ɡəfˈɛçt . 
zoː vɑːɾ ɪç alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç kˌɑːm nɑːx miːzˈɪtɾɑː . 
hˈiːɾ vˈaɾt maɪn ɡˈaɪst ɡənˈɛːɾt mɪt deːn rˈiːzənbˌɪldɜn dɛs ˈaltən ʃpˈaɾtɑː . 
diː fˈoːɾvˌɛlt ʃtˈiːk viː aɪn ʃˈatən ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbɜn . 
ɪç vˈaɾt mɪt iːɾ bəfrˈɔøndət ʊnt fˈyːltə mˌaɪnən bˈʊsən ˈanʃvˌɛlən fɔn ɡɾˈoːsən ɛɾhˈɑbənən ɛntvˈyɾfən . 
maɪn maʊzˈoːleːˌʊm ɪst aɪn bˈɪlt dɛs hˈaʊzəs , voːrˈɪn ɪç vˈoːntə . 
ɛs hˈoːp zɪç dˈʊnkəl ˌaʊs platˈɑːnən ʊnt ˈoːraŋən viː aɪn ˈaltɜ ʃˈaʊrɪɡɜ ɡˈaɪst ˌaʊs dɛɾ jˈʊŋən blˈuːmənfˌɔlən ˈeːɾdə . 
dɔx miːɾ vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ tsuː ˈɛŋ ɪm hˈaʊzə . 
hɪnˈaʊs tɾˈiːbs mɪç mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ kɾˈaft , vˌoː ɪç diː ɡɾˈoːsə natˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ fˈylə zˈɑː ʊnt diː mˈytɜlˌɪçə ˈeːɾdə , ʊnt vˈaɪnənt dˈaŋkt ɪç ˈɔft mˌaɪnəm ɡˈɔtə , das ɛɾ mɪç vˌɛɾdən lˈiːs ɪn ɡɾˈiːçənlˌant . 
diː ʃpˈiːlə mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vɑːrən diː ʃpˈiːlə dɛɾ ˈaltən ɡɾˈiːçɪʃən jˈuːɡənt . 
ʊm diː tsˈaɪt , als dɛɾ ˈeːɾstə flˈaʊm nɔx ʊm maɪn kˈɪn blˈyːtə , vɑːɾ ɪç ˈɪmɜ zˈiːɡɜ ɪm vˈɛtlaʊf ʊnt bənˈaɪdətə diː ˈɛltərən , diː ʃˌoːn deːn dˈɪskoːs vˈɛɾfən ˌoːdɜ deːn ɡˈeːɡnɜ ɪm rˈɪŋən tsuː bˈoːdən vˈɛɾfən kˈɔntən . 
aʊf mˌaɪnən vˈɪldən zˈɪn vˈɪɾktə baɪ deːn tˈɛntsən vˈeːnɪç diː hˈymnə , vˌɛn diː lˈaɪɜ ɛɾklˈaŋ am fˈɛst ʊnt diː bˈaskɪʃə tɾˈɔməl ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɡlˈyːtə mˌaɪnə bɾˈʊst , vˌɛn ɪm pyrˈɪçɪʃən tˈants diː mˈɛnɜ viː ʃtˈaɾkə lˈøːvən mɪt deːn vˈafən aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənʃrˈɪtən . 
ˈɔft zˈɑːs ɪç baɪ nˈaxt , vˈan dɛɾ mˈɔnt am hˈɪməl ʃvˈeːptə , alˈaɪn ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn dɛɾ pˈɛɾzɪʃən zˈɔølə ˌoːdɜ am dˈʊnkəln ɡəmˈɔøɜ dɛs ˈaltən tˈɛmpəls dɛɾ vˈeːnʊs ˈaɾmatˌɑː ˌoːdɜ aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən zˈɪtsən dɛs dɾˈoːmoːs ʊnt dˈaxtə an diː tsˈaɪt , vˌoː diː fˈɛːtɜ nɔx vˈandəltən ɪn dˌiːzən rˈɔømən ʊnt dɛɾ ˈɛɾnstə ˈaɪzɜnə zˈɪn zɪç bˈɪldətə , dɛɾ mɪç ɪn dˈystɜn ʃˈaʊɜn ˈanvˌeːtə ˌaʊs deːn fˈɪnstɜn nˈɛçtlɪçən ɡəʃtˈaltən . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃvˈant vˈɔɾm hˈɛldənɡlˌantsə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɪç vˈiːktə mɪç ɪn tɾˈɔømən viː diː bˈiːnə ɪn blˈuːmənkəlçən ʊnt vɑːɾ ɡəzˈʊnt an ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ziː hˈiːs mɪç maɪn fˈɑːtɜlˌant d??çvˈandəln . 
alˈaɪn mˈʊst ɪç ɡˈeːən . 
mˌaɪnə ɡəlˈiːptən vɑːrən jˈɑː tˈoːt . 
ɪç nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn mˌaɪnən ˈanɡəbətˌeːtən tɾˈymɜn , fɔn deːn lˈɔɾbeːrˌuːfɜn dɛs bˌɑziːlˌiːpoːtˈɑːmoː ʊnt vˈandəltə fɔn miːzˈɪtɾɑː . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt . 
ɪç kˈantə deːn mˈɛnʃən nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç lˈiːptə blˈoːs deːn ɡɾˈiːçən ʊnt hˈastə deːn tˈyɾkən . 
mˌaɪnən vˈeːk vˈant ɪç aʊf aɾkˈɑdɪən tsˈuː . 
bˈalt ˈʊmfˌɪŋən mɪç diː tˈɛːlɜ dɛs ʃˈøːnən hˈɪɾtənlˌandəs . 
ɪç ʃtɾˈaɪftə tˈɑɡəlˌaŋ d??ç diː rˈaʊən vˈaldbeːvˌaxzənən ɡəbˈɪɾɡə , vˌoː ˈʊnɡəhˌɔørə fˈɛlzənklˌyftə vˈɛksəln mɪt vˈɪlt ɛmpˈɔɾstarəndəm ɡəklˈɪp , ʊnt ʊm diː kˈɑːlən rˈiːzənstˌɪɾnən nˈuːɾ ˈaɪnzˌɑːm mˈoːs ʊnt fˈaɾŋkɾaʊt zɪç rˈaŋkt . 
dan ʃtˈiːk ɪç vˈiːdɜ hɪnˈab ɪn diː ɡɾˈyːnən lˈaxəndən tˈɑːlə . 
dɑː zˈɛtst ɪç mɪç dan aʊf aɪn ˈaltəs zˈɔølənʃtˌyk am ˈɑːbənt , vˌɛn tsˈaɾtə fˈɔlə vˈœlkçən zɪç ɪm ɡlˈyːəndɾˌaɪnən ɡˈɔlt dɛs hˈɪməls bˈɑdətən , ʊnt zˈɑː , viː diː bˈiːnən ʊm dˈʊftəndə blˈʊmən , ʊm lˈɔɾbeːɾ ʊnt mˈyɾtə ʃvˈeːptən , ʊnt diː rˈaʃən mˈuːtɪɡən rˈɔsə an deːn lˈaxəndən ˈuːfɜn dɛs klˈɑːrən flˈʊsəs ʃpɾˈaŋən . 
dan flˈoːk maɪn tɾˈʊnkənɜ blˈɪk hɪnvˈɛk ˌyːbɜ diː fˈɛtən ɡɾˈyndə mɪt ˌiːrən platˈɑːnən ʊnt mˈaʊlbeːɾbˌɔømən ʊnt ˈɪɾtə ʊm dˈʊnkəlɡɾˌyːnə hˈyːɡəl , vˌoː diː vˈaɪsən ʃˈɑːfə hˈypftən ʊnt ˌiːrən kvˈɛndəl ʊnt tˌyːmiːˈɑːn zˈuːxtən . 
ʊnt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs ʃvˈaɪftə maɪn ˈaʊɡə , vˌoː aʊf deːn bɾˈaɪtən hˈøːən tˈanən , fˈɪçtən ʊnt tˈeːreːbˌɪntən ˌiːrə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən vˈɛldɜ bˈɪldətən , ʊnt ˌyːbɜhˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə ˈaɪçənʃtˌɛmə diː fˈɛlzən ˌiːrə ɡɾˈaʊən hˈɔøptɜ tˈyɾmtən , ʊnt blˈiːp ˈɛntlɪç ʃtˈeːn aʊf deːm hˈoːən fˈoːloː ˌeːˈʊmlaʊt , dɛɾ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən tˈɛːlɜn mɪt zˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən , ɪn deːn ʃnˈeːɡeːvˌoːbənən ʃlˈaɪɜ ɡəhˈyltən hˈaʊptə dˈastant viː aʊf dɛɾ jˈʊŋən bˈɛblymtən vˈiːzə dɛɾ pɾˈiːstɜ dɛs zˈɔnənɡˌɔtəs . 
dan dˈaxt ɪç an diː ʃˈøːnən tsˈaɪtən , vˌoː dɛɾ frˈɔmə dˈaŋkbɑːrə mˈɛnʃ ˈaləs , vˈas ʊm iːn vɑːɾ , vˈɛldɜ ʊnt flˈuːrən , kvˈɛlən ʊnt flˈysə , tˈɛːlɜ ʊnt bˈɛɾɡə mɪt deːm ɡˈaɪst ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt bəlˈeːptə , vˌoː diː nˈymfən , diː hˈaɪtɜn tˈœçtɜ dɛɾ natˈuːɾ , d??ç blˈʊmən ʊnt flˈuːrən ˈɪɾtən , ɪn jˈeːdəm bˈaʊmə ˌaɪnə dɾˈyːɑːs vˈeːptə , ˌyːbɜ deːm klˈɑːrən ʃpˈiːɡəlndən vˈasɜ dɛɾ fˈɔlə bˈʊsən ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ʃvˈɔl , ʊnt dɛɾ mˈʊntərə pˈɑːn ɡəbˈɪɾk ʊnt vˈalt mɪt zˌaɪnəm flˈøːtənklˌaŋ ɛɾfˈyltə . 
dɑː ʃvˈeːptə das ɡˈantsə ɡəvˈɪməl dɛɾ ˈaltən ɡˈœtɜ an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç zˈɑː ziː ʊm mɪç vˈɪɾkən ʊnt lˈɛçəln als diː kɾˈɛftə dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈɪɾkəndən natˈuːɾ . 
ɪç vˈandəltə d??ç diː ˈeːbənə mˈantiːnˌaɪɑːs ʊnt zˈuːxtə das ɡɾˈɑːp dɛs ˈeːpamˌaɪnɔndˌɑːs . 
nˈiː fɛɾɡˈeːs ɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˈeːbən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt ʃˈiːn ɪn ˌiːrəm vˈandəlˌoːzən lˈɪçt hɛrˈab aʊf diː ˈeːɾdə . 
das ˈeːvɪɡə ʃpˈiːl dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊnt ˈʊmvˌandlʊŋ ! 
ɪç vˈant mɪç d??ç das rˈɔsmarˌɪŋɛstɾˌɔøç , das ʊm diː ɡɾˈɛːbɜ mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ zɪç vˈoːp viː dɛɾ blˈuːmənkɾˌants ʊm das hˈaʊpt ˌaɪnəs ˈapɡəʃˌiːdənən ɡɾˈaɪzən , ʊnt ˈɪɾtə tɾˈaʊɜnt d??ç diː rˈuːiːnən ʊnt lˈɑːs diː ˈɪnʃrɪftən aʊf deːm ˈaltən ɡəʃtˈaɪn . 
dan zˈɛtst ɪç mɪç nˈiːdɜ . 
frˈɪʃ blˈɪŋktə dɛɾ tˈaʊ aʊf deːn blˈɛtɜn ɪm ɡlˈantsə dɛɾ zˈɔnə , diː d??ç lˈɔɾbeːɾ ʊnt ˈoːliːvən ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən ʃtɾˈɑːlən aʊf mɪç vˈaɾf ʊnt mɪt vˈaɾməm kˈʊsə miːɾ ʊm diː vˈaŋən ʃpˈiːltə . 
ˌyːbɜ deːn rˈeːbənhˌyːɡəln lˈɑːk fˌɔɾ miːɾ dɛɾ mɛːnˈɑːlə mɪt zˌaɪnən fˈɪçtən , dɛɾ ˈaɾteːmˌiːzɪˌoːs ʊnt dɛɾ vˈaldɪɡə pˈaɾteːnˌɪoːs ʃtˈandən tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə dˈɛmɜtən viː aɪn tɾˈaʊm , ɪm rˈøːtlɪçən mˈɔɾɡəndˌʊft fɛɾʃvˈɪmənt , diː vˈaɪsən ʃnˈeːʊmvˌoːbənən rˈiːzənstˌɪɾnən dɛs tˈaɪɡeːtˌoːs . 
dɑː knˈiːt ɪç nˈiːdɜ aʊf diː ɡəvˈaɪhtə ˈeːɾdə ʊnt bətˈeːtə diː zˈɔnə an ʊnt ʃvˈuːɾ ɪn tɾˈɛːnən baɪ deːn ɡˈaɪstɜn mˌaɪnɜ ˈɑːnən , vˈyɾdɪç tsuː vˌɛɾdən ˌiːrɜ ɛɾhˈɑbənən hˈɛldənɡɾˌøːsə ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən , vˌɛn diː tsˈaɪt kˈɔmt , fyːɾ maɪn ˌʊntɜdɾˈyktəs fˈɑːtɜlˌant . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɪç d??ç diː hˈaɪdə fɔn tˈeːɡeːˌɑː , vˌoː tɾˈaʊrɪç ʊm diː ˈʊnɡəhˌɔørən tɾˈymɜ dɛɾ ɡˈɛlbə ɡɾˈashalm vˈaŋkt , ʊnt bˈalt lˈɑːk das fɛɾˈaɾmtə kˈoːrɪnt fˌɔɾ mˈiːɾ , deːm hˈoːən , fɔn tsvˈaɪ mˈeːrən bəʃpˈyltən ɡəranjˈoːn diː fˈyːsə kˈysənt . 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtə maɪn ˈaʊɡə diː tˈɛmpəl dɛɾ frˈɔødə , vˌoː ˈaɪnst diː ʃˈøːnə jˈuːɡənt dɛɾ mˈaxt dɛɾ ˌɑːfroːdˈiːtə ˌiːrə ˈɔpfɜ bɾˈaxtə , ʊnt diː heːtˈɛːrən , mˈɪlt viː iːɾ zˈanftɜ hˈɪməl , ɪm ˈaɾm dɛɾ vˈɔlʊst ɪn tˈaʊzənt ʃvˈɛlɡəndən ɡənˈysən diː tɾˈiːbə frˈaɪɜ mˈɛnɜ vˈiːktən . 
ˈaɪnst vˈɑɾs dɛɾ zˈɪts dɛɾ ʃˈœnhaɪt , kˈʊnst ʊnt frˈɔødə . 
dɛɾ rˈaɪçtuːm vˈaɾf zˌaɪnə fˈylə viː ˈapfəlblˌyːtən ˌyːbɜ dˌiːzə jˈuːɡəntlˌɪçə ʃtˈat . 
jˌɛtst hˌatə diː ˈaɾmuːt diː ɡəfˈalənən bɾˈyːdɜ ɡəblˈaɪçt viː tsuː ʃˈatən ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜn . 
ˈaləs , vˈas diː mˈɛnʃən ɡəbˈaʊt ʊnt ɡəˈɔɾdnət , ɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
viː aɪn frˈɛmdlɪŋ klˈɪmt dɛɾ ʃpˈɛːtə nˈaxkɔmə ʊm diː tɾˈymɜ zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ; 
ʊnt dɔx lˈɛçəlt dɛɾ hˈɪməl nɔx zoː rˈaɪn viː vˈɔɾdəm , ʊnt das mˈeːɾ rˈaʊʃt ˈeːvɪç ɪn zˌaɪnən ˈuːfɜn , ʊnt diː bˈɛɾɡə ʃˈaʊən ˈeːvɪç jˈʊŋ ˌyːbɜ diː fɛɾvˈandəltə ˈeːɾdə . 
fɔn kˈoːrɪnt ʃˈɪft ɪç nɑːx ˈatən . 
dˈɔɾt zˈɑːs ɪç tˈɑɡəlˌaŋ aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ ˈakɾoːpˌoːlɪs ʊnt zˈɑː d??ç diː ɡɾˈaʊən zˈɔølən ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔɾbeːrə hɪnˈyːbɜ tsʊm bˈiːnənrˌaɪçən hˈyːmɛtˌoːs . 
ɪç vˈandəlt an deːn fɛɾlˈasənən ˈuːfɜn dɛs ˈiːlysˌoːs ʊnt dɛs ɡətɾˈɔknətən kˈeːfɪsˌoːs ʊnt dˈ??ftə miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən : 
ˌaʊx duː bɪst aɪn ɡɾˈiːçə ! 
nˈuːn kˌɑːm ɪç d??ç das ˈaltə bˌøːoːtˈiːən , d??çvˈandəltə diː vˈɛldɜ ʊnt hˈaɪdən dɛs dˈyrən ɛːtˈoːlɪəns , vˈaɪntə ˌyːbɜ diː rˈaʊphɔɾdən dɛɾ ʃlˈʊxtən fɔn mˈɑniːnˌɑː ʊnt ɡˈoːs mˌaɪnə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaltən vˈaɪsən ˈaxəlˌoːs . 
viː ˌaɪnə fˈuːrɪə tɾˈiːp mɪç dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ˈaltən hˈɛlɑːs d??ç diː lˈɛndɜ . 
ˌaɪnə vˈɪldə ˈʊnrˌuːə jˈɑːktə mɪç ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , ʊnt maɪn fˈɔlk ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən nˈiːdɾɪçkˌaɪt fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɪç ʃˈɪft ˈap 
fɔn ˈøːniːˌɑdɛː , ʃtˈiːk tsuː dˈyːmɑː ans lˈant ʊnt vˈandəlt ɪns ʃˈøːnə ˈeːlɪs . 
kˈɪndɜ , dɑː vˈaɾt fɔlˈɛndət das bˈɪlt ! 
vˈɪldfɜvˌoːbənəs ɡəʃtɾˈɔøç , zˈɔølənʃtˌympfə , mˈaʊɜʃtˌykə , tsɛɾbɾˈɔxnə bˈasrəlˌiːfs , ʃˈɪldɜ , tɾˈoːfɛːən bədˈɛktən das tˈɑːl fɔn ˈoːlympˌiːɑː . 
dɛɾ ˈalfaɪˌoːs vˈɛltstə zɪç viː ˌaɪnə blˈaʊə ʃlˈaŋə mɪt kˈyːnɜ vˈɪndʊŋ d??ç diː ˈeːbənə , vˌoː nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt ʊnt diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ vˈeːtən , diː vˈœlfə dɛs fˈoːloːə ʊnt dɛs ɛɾˈyːmantˌoːs ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs hˈaʊzən , ʊnt nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ mˈan ɪn dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən ɡˈeːɡənt ɡɾˈɛːpt , deːm bˈoːdən zˌaɪnə ʃˈɛtsə ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
maɪn lˈeːbən vɑːɾ aɪn ʃmˈɛɾts ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç fɛɾzˈaŋk ɪn ʃvˈeːɾmuːt viː dɛɾ mˈɔnt ɪn vˈɔlkən , ʊnt diː frˈaɪhaɪt vɑːɾ miːɾ tsuː ˌaɪnəm fˈɛɾnən fɛɾʃvˈeːbəndən lˈʊftbˌɪlt ɡəvˌɔɾdən . 
diː dˈɔnɜ , diː vˈɪldən fˈoːɾbˌoːtən dɛs vˈɪntɜs , ɛɾʃˈɔlən am hˈɪməl , ʊnt ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn aɾkˈɑdɪən . 
diː blˈʊmən dɛɾ tˈɑːlə vɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən viː mˌaɪnə zˈeːlɪɡən tɾˈɔømə . 
ɪç zˈuːxtə ziː fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ ʃnˈeː ˈʊmhˌyltə diː ˈeːɾdə viː diː zˈɪlbɜlˌɔkən das hˈaʊpt ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs , ʊnt diː hˈoːxʃtˌɛmɪɡən bɾˈaɪtɛstˌɪɡən ˈaɪçən ʃtˈandən dɑː viː diː ɡˈaɪstɜ ˌiːrɜ frˈyːlɪŋsblˌyːtən . 
das pˈɛnteːdˌaktyːlˌoːn ɡlˈɛntstə mɪt zˌaɪnən ʃnˈeːhɔøptɜn viː ˌaɪnə mˈɪlçvaɪsə vˈɔlkə ɪm blˈaʊən ˈɛtɜ . 
dɑː hˈalf ɪç nˈuːn deːn ˈaɾmən bɾˈyːdɜn diː ˈʊnbˌɛndɪɡən vˈœlfə fɛɾʃˈɔøçən fɔn deːn dˈœɾfɜn , vˌɛn ziː hɛrˈʊntɜkˌɑːmən ɪn hˈɔøləndən ʃˈɑːrən fɔn deːn vˈaldɡɛklˌyftən dɛs lˈyːkaɪˌoːs , ʊnt dɛs ˈɑːbənts zˈɑːs ɪç am hˈeːɾdə , vˈɛɾmtə mɪç an dɛɾ flˈamə ʊnt hˈɔɾçtə tɾˈɔømənt deːn mˈɛːɾçən fɔn zˈylfən tsˈuː , diː dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt ɡəlˈaɪtət . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ kˈeːɾtə vˈiːdɜ . 
das vˈaɪlçən blˈɪktə viː dɛɾ bəʃˈaɪdənə vˈʊnʃ ˌʊnzɜs ˈɪnɜn ˌaʊs deːm ʃnˈeː . 
diː flˈuːrən vˌ??dən frˈaɪ , ʊnt diː ʃtˈœɾçə kˌɑːmən vˈiːdɜ fɔn lˈiːbyːəns ɡəʃtˈɑːdən ʊnt bˈaʊtən ˌiːrə nˈɛstɜ aʊf ˈaltə mˈaʊɜn , aʊf hˈoːə zˈɔølənkˌɑpiːtˌɛːlə . 
ɛs ɡɾˈyntən ʊnt blˈyːtən platˈɑːnən , fˈaɪɡən ʊnt mˈaʊlbeːɾbˌɔømə . 
ɪn mˌaɪnə zˈeːlə kˈeːɾtə kˈaɪn frˈyːlɪŋ . 
dɑː vˈandəlt ɪç vˈiːdɜ am kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈɔøroːtˌɑːs ʊnt zˈɑː diː ʃvˈɛːnə tsˈiːən ɪn zˌaɪnəm blˈaʊən ɡəvˈɛsɜ ɪm ʃˈatən dɛs lˈɔɾbeːɾs . 
diː bˈ??k fɔn ʃpˈaɾtɑː lˈɑːk fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
fɔn deːn vˈaɪsən hˈøːən dɛs tˈaɪɡeːtˌoːs rˈɔltən dˈɔnɛɾnt diː ʃnˈeːlavˌiːnən ɪn diː tˈɛːlɜ . 
aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt lˈaŋəm bˈaɾtə zˈɑːs am ˈuːfɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ jˈɛːən fˈɛlsvant . 
ɛɾ ʃˈiːn ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
ɪç vˈynʃt iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt . 
ɛɾ ʃˈaʊtə ˈaʊf . 
ɪç zˈɑː ˌaʊs lˈaŋən ɡɾˈaʊən lˈɔkən aɪn ˈaltəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ɡəzˈɪçt mɪt hˈoːɜ frˈaɪɜ ʃtˈɪɾnə , mɪt fˈɔørɪɡəm ˈaʊɡə , fˈɔl ˈɛdlɜ vˈyɾdə blˈɪkən . 
aɪn tˈiːfɜ ɡɾˈɑːm ʃvˈeːptə viː dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnɜ vˈɔlkə ʊm zˌaɪnən mˈʊnt . 
ɛɾ ʃˈaʊtə mɪç lˈaŋə ˈʊnbəvˌɛklɪç an ʊnt ʃˈiːn zɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən an mˌaɪnəm vˈeːzən . 
dan frˈɑːkt ɛɾ mɪç : vˈeːɾ bɪst duː ? 
ɪç ˈantvɔɾtətə mɪt kˈyːnəm ʃtˈɔlts : aɪn ɡɾˈiːçə ! 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈʊtstə . 
voːhˈeːɾ kˈɔmst duː ? 
fɔn deːn rˈuːiːnən mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ! 
vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ ? 
ˌaɪnən ʃpaɾtˈɑːnɜ ! 
vˌoː bɪst duː ɡəbˈoːrən ? 
tsuː ʃpˈaɾtɑː ! 
das ˈantlˌɪts dɛs ɡɾˈaɪzəs fɛɾklˈɛɾtə zɪç viː diː ɡɾˈaʊən bˈɛɾɡɛsçˌaɪtəl , vˈan diː vˈɔlkən ˌyːbɜ ziː hˈɪnvɛɡvˌandəln ʊnt diː zˈɔnə ziː hˈaɪtɜ bəlˈɔøçtət . 
dan zˈɑːɡt ɛɾ : 
ʊnt vˌɛn duː ˌaɪnən ʃpaɾtˈɑːnɜ fˈɪndəst , jˈyŋlɪŋ mɪt deːm fˈɔøərˌaʊɡə ? 
ˈoː , dan vɪl ɪç an diː bɾˈʊst iːn pɾˈɛsən ʊnt deːn bɾˈuːdɜkˌuːs iːm aʊf diː lˈɪpən dɾˈykən ʊnt mɪt iːm bəvˈaɪnən maɪn fˈɑːtɜlˌant ! 
das ˈantlˌɪts dɛs ˈaltən tɾˈyːptə zɪç . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : bəvˈaɪnən nˈuːɾ ? 
nˈaɪn ! rˈiːf ɪç mɪt lˈaɪdənʃˌaft . 
lˈeːbən ʊnt kˈɛmpfən fyːɾ maɪn fˈɑːtɜlˌant , das ɛs ɛmpˈɔɾstaɪkt ˌaʊs deːn tɾˈymɜn viː diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl viː ziː diː rˈiːzənbˌɑːn d??çvˈandəlt ! 
ˌɑːbɜ ˈax , ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnən fˈɪndən . 
diː ʃpaɾtˈɑːnɜ lˈiːɡən ɪm ɡɾˈɑːbə . 
jˈyŋlɪŋ , duː hast ˌaɪnən ɡəfˈʊndən , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt ɛnttsˈykən ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃlˈoːs mɪç ɪn diː ˈaɾmə . 
ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , ɛɾvˈiːdɜt ɪç , ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən mɪç bəfrˈaɪənt , dˌaɪnə hˈɑːrə zɪnt ɡɾˈaʊ . 
bˈalt vˌɪɾst duː ɪns ɡɾˈɑːp ʃtˈaɪɡən viː dˌaɪnə fˈɛːtɜ . 
ɛs bɾˈaʊxt jˈuːɡənt ʊnt kɾˈaft , diː kˈɛtən tsuː lˈøːzən fɔn ˈʊnzˌɛɾn bɾˈyːdɜn . 
fˈɑːrə duː fˈɔɾt , vˌoː ɪç bəɡˈɔnən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt pflˈeːɡə duː , vˈas ɪç ɡəpflˈantst ! 
duː vˌɪɾst dɪç ʊm mɪç ʃlˈɪŋən viː dɛɾ jˈʊŋə ˈeːfɔø ʊm deːn ˈaltən ˈaɪçənstˌam , ʊnt viːɾ vɔlən ˈaɾm ɪn ˈaɾm dɑːhˈɪnʃvˌeːbən ˌyːbɜ diː lˈandə viː ˈɛŋəl dɛs vˈɛltɡeːrˌɪçts , das diː fˈœlkɜ zɪç ɛmpˈɔɾheːbən viː frˈɪʃə akˈɑtsɪən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn ʊnt diː hˈɛldənbɾˌʊst ʃvˈɛlən fˈyːlən fɔm dˈɔnɜvˌɔɾtə : frˈaɪhaɪt ! 
ɪç ʃtˈaʊntə ˌɔp dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs ˈaltən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , diː nˈaxvəlt tsuː ɛɾvˈɛkən , tsuː bəfˈɔøɜn . 
zaɪn ˈaʊɡə blˈɪktə zˈɪnənt hɪnˈyːbɜ aʊf diː ˈɪnzəln ʊnt ˌiːrə rˈoːzən ʊnt mˈyɾtən ɪm ɡəvˈɛsɜ dɛs ˈɔøroːtˌɑːs ʊnt vˈandəltə dan ˌyːbɜ das pˈɛnteːdˌaktyːlˌoːn ʊnt deːn vˈaldɪɡən tˈɔɾniːkˌɑː . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɔltə mɪt dˌiːzəm blˈɪk , als ɛɾ zˈɑːɡtə : ɪst jˈɑː dɔx das lˈant nɔx ʃˈøːn viː fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndən , als an deːn lˈɔɾbeːɾbˌɛʃatətən ˈuːfɜn man diː blˈʊmən pflˈyktə tsʊm bɾˈaʊtkɾants fyːɾ diː ʃˈøːnə hˈeːlənˌɑː ʊnt aʊf deːm tˈaɪɡeːtˌoːs diː ˈɔpfɜflˌamən bɾˈantən deːm ɡəfˈaɪɜtən ɡˈɔtə ! 
dan vˈaɾt ɛɾ vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : 
fˈɔlɡə miːɾ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ! 
ɪç fˈɔlktə ʃvˈaɪɡənt . 
ˌʊntɜvˈeːks ɛɾtsˈɛːlt ɪç maɪn frˈyːərəs lˈeːbən . 
dɛɾ ˈaltə vˈaɾt ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ , fˈiːl miːɾ vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf : duː mˈʊst baɪ miːɾ blˈaɪbən ! 
viːɾ vˈandəltən zoː ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʃtˈant ɪç ˌʊntɜ hˈoːən fˈɛlsvɛndən , diː aɪn fˈɪnstɾɜ ɡˈaɪst ɪn rˈeːɡəlˌoːzəm vˈ??f ɡəʃtˈaltət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ˌaʊs fɛɾvˈoːbənəm mˈyɾtənɡˌɛstɾɔøç ʃpɾˈuːdəlt aɪn frˈɪʃɜ kvˈɛl ʊnt vˈandəltə mɪt meːlˈoːdɪʃəm mˈ??məln d??ç diː fˈɛlzən . 
ɪm ʃˈatən hˈoːɜ tsˈypɾɛsən ʊnt lˈɔɾbeːɾbˌɔømə ʃtˈant aɪn frˈɔøntlɪç hˈɔøsçən , aʊf deːm dɛɾ bərˈuːɪçtə blˈɪk zɪç ɛɾhˈɔltə fɔn deːn vˈɪldən ɡəʃtˈaltən dɛɾ fˈɛlsklɪpən . 
ɛsɪst maɪn hˈaʊs ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
ɛsɪst ˌaʊx das dˈaɪnə . 
viːɾ tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn . 
aɪn ɡəvˈœlptəs tsˈɪmɜ ˈʊmɡˌɑːp mɪç . 
ɪç mˈʊstə mɪç nˈiːdɜzˌɛtsən . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːs miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , als ɛɾ rˈiːf : teːˈoːnə ! 
bˈalt ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt aɪn mˈɛːdçən tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , vˈaɪs viː diː ʃvˈɛːnə dɛs ˈɔøroːtˌɑːs , mɪt lˈaŋən bɾˈaʊnən lˈɔkən ʊnt ˌaɪnəm ˈaʊɡə fˈɔl ˈʊnʃˌʊlt ʊnt frˈiːdən . 
lˈɛçəlnt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ɡɾˈystə ziː mɪç ʊnt deːn ˈaltən . 
iːɾ ˈanblˌɪk mˈaxtə ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk aʊf maɪn hˈɛɾts . 
ɪç fˈyːltə ˈɛtvɑːs kvˈɪlən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , das ɪç nɔx nˈiː ɡəfˈyːlt . 
bɾˈɪŋ ʊns das ˈɑːbəndbɾˌoːt , teːˈoːnə ! 
rˈiːf frˈɔøntlɪç dɛɾ ɡɾˈaɪs , ʊnt das mˈɛːdçən flˈoːk vˈiːdɜ d??ç diː tˈyːrə . 
ɛsɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː mˈiːɾ , viː ziː dɾˈaʊsən vɑːɾ . 
bˈalt vɑːɾ ziː vˈiːdɜ dɑː ʊnt ʃtˈɛltə ˌaɪnən kˈɔɾp fˈɔl frˈɪʃɜ frˈyçtə ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnɜnən kɾˈuːk fˈɔl vˈaɪn aʊf deːn tˈɪʃ . 
dan ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç viː dɛɾ . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən . 
dan vˈiːs miːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs aɪn tsˈɪmɜ ˈan , dɾˈyktə miːɾ hˈɛɾtslɪç diː hˈant ʊnt ʃˈiːt . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ans fˈɛnstɜ . 
dɛɾ mˈɔnt blˈɪkt ɪn zˌaɪnəm blˈasən lˈɪçt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɛlzən , diː ˌiːrə rˈiːzənʃˌatən vˈaɪt ˌyːbɜ diː flˈɛçə vˈaɾfən . 
ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə ʃˈaʊɜ tsˈoːɡən d??ç mˌaɪnə bɾˈʊst . 
dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ɡɾˈaɪs mɪt zˌaɪnəm fˈɔøɜ ʊnt das ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ lˈɑːk fˈaɪɜlˌɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə viː diː ʃlˈʊmɛɾndə natˈuːɾ . 
das bˈɪlt dɛs tsˈaɾtən mˈɛtçəns ˈʊmʃvˌeːptə mɪç viː ˌaɪnə ʃtˈɪlə lˈɪndɛɾndə ˈɑːnʊŋ ʊnt ʃpˈiːltə miːɾ hˈaɪtɜ viː das mˈɔndlɪçt ʊm diː ɡəkˈyːltən vˈaŋən . 
zoː ʃlˈʊmɜt ɪç ˈaɪn . 
kˈaʊm vɑːɾ diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dɑː ʃtˈant hˌiːlaɾjˈoːn zoː hˈiːs dɛɾ ˈaltə an mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʊnt zˈɑːɡtə : viːɾ vɔlən nɑːx ʃpˈaɾtɑː vˈandəln ! 
viːɾ ɡˈɪŋən . 
ˌʊntɜvˈeːks zˈɑːɡtə hˌiːlaɾjˈoːn : 
ˌaʊs deːm kˈampfʃpiːl hˈɔltən ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ˌiːrə ʃtˈɛɾkə . 
ˌaʊs iːm ɛntʃpɾˈaŋ jˈeːnə fˈɔlkɾˌaft , jˈeːnə ɛɾhˈɑbənə ɡəzˈɪnʊŋ , jˈeːnə ɡɾˈøːsə ʊnt fˈylə dɛs lˈeːbəns , jˈeːnə hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt kˈœɾpɜs . 
dɑː ɡˈalt kˈaɪn ʃtˈant , kˈaɪn rˈaŋ ; 
diː ˈanɡəbˌoːrənə ʃtˈɛɾkə zˈiːktə . 
dɑː vɑːrən ziː mˈɛnʃən ɪm fˈɔlən zˈɪnə , kˈɪndɜ dɛɾ ˈalbeːzˌeːltən natˈuːɾ , frˈaɪ viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn deːn lˈyftən ʊnt lˈeːbənskɾˌɛftɪç viː diː frˈɪʃbeːtˌaʊtə blˈʊmə . 
dɑː ɛntʃtˈant jˈeːnɜ ɡəmˈaɪŋaɪst , dɛɾ ˈalə bəzˈeːltə . 
das ɪst dɛɾ fˈeːlɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , das dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə zɪç tɾˈɛnt fɔm ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt dɑːrˈʊm nˈiː aɪn ɡˈantsəs vˈaltət . 
vˈyɾdə jˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈalə tsuːzˈamənvˌɪɾkən tsuː ˌaɪnəm tsvˈɛkə , dɑː vˈyɾdə aɪn fˈɔlk ɛntʃtˈeːən , ɡɾˈoːs viː das ˌʊntɜɡəɡˈaŋənə ʊnt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , deːn ɛɾpfˈaɪnt tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
dɑːrˈʊm zˌɔlən zɪç ˌʊnzrə jˈyŋlɪŋə ˈyːbən ɪn jˈeːnən ʃpˈiːlən , diː ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ ʃtˈɛɾkən ; 
ʊnt das vˌɪɾt dɛɾ kˈaɪm zaɪn , ˌaʊs deːm dɛɾ ˈeːvɪçkɾˌɛftɪɡə hˈɛldɛnzˌɪn ɛntʃpɾˈɔst , jˈeːnəs tsuːzˈamənvˌeːbən ˈalɜ fyːɾ ˌaɪnəs . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːrən viːɾ nɑːx miːzˈɪtɾɑː ɡəlˈaŋt . 
lˈast ʊns foːɾhˈeːɾ tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡˈeːən ! 
zˈɑːɡtə hˌiːlaɾjˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf aɪn hˈaʊs dˈɔøtətə , das nˈɑːə fˌɔɾ ʊns ʃtˈant . 
ziː lˈeːpt hˈiːɾ baɪ ˌaɪnəm fɛɾvˈantən . 
ɛsɪst diː ˈɛltərə . 
hˈiːɾ lˈɛɾnt ɪç kɛːkˈiːlɪən kˈɛnən , diː duː fyːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːltəst , ˌɑtalˈantɑː ! 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋən viːɾ tsuː fˈiːlən vˈakɜn mˈɛnɜn ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːn . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vɑːrən ˌʊnzrə vˈiːzən fˈɔl fɔn knˈɑːbən , jˈyŋlɪŋən ʊnt mˈɛnɜn . 
jˌɛtst ɪst ɛs dˌaɪnə zˈaxə , ʃpɾˈɑːx hˌiːlaɾjˈoːn , tsuː ˌiːnən tsuː rˈeːdən ! 
diː bɾˈʊst ʃvˈɔl miːɾ fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
aʊf ˌaɪnəm rˈɑːzən rˈeːdət ɪç tsuː deːn ʃpˈaɾtanɜn . 
mˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən viː dɛɾ ɡˈiːsbax , dɛɾ fɔn fˈɛlzənhˌøːən ɪn diː tˈɛːlɜ ʃtɾˈuːdəlt , diː ˈaɪçən ˌaʊs deːn vˈ??tsəln rˈaɪst ʊnt ˈaləs fˈast ʊnt vˈoːɡənt mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪst . 
diː ˈʊnɡəʃtˌyːmən rˈɪsən tsvˈaɪɡə fɔn deːn lˈɔɾbeːɾbˌɔømən ʊnt vˈaɾfən ziː mɪt lˈaʊtəm rˈuːf ˌyːbɜ mɪç . 
hˌiːlaɾjˈoːn dɾˈyktə miːɾ ʃvˈaɪɡənt diː hˈant . 
fɔn nˈuːn an kˌɑːmən ziː tˈɛːklɪç tsuːzˈamən tsʊm rˈɪŋən , lˈaʊfən ʊnt vˈɛɾfən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ʃvˈaɪsbeːdˌɛkt am ˈɑːbənt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , tɾˈɑːt miːɾ teːˈoːnə ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɡˈɑːp miːɾ maɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt . 
dɑː rˈuːtə diː vˈɪldə kˈampfɛslˌʊst ʊnt dɛɾ tˈoːbəndə zˈɪn . 
ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪldən ˈaʊɡə kvˈɔl aɪn zˈanftɜ frˈiːdə ʊnt vˈeːtə kˈyːlənt ʊnt bəzˈɛnftɪɡənt d??ç mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç fˈyːltə miːɾ aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɛntʃtˈeːən . 
mˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ɡəʃtˈɪlt , ɛɾvˈaɪtɜt , ˈanɡəfˌylt , vɑːɾ frˈɪʃ viː das tˈɑːl , vˈan diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈyːbɜm hˈyːɡəl ʃvˈeːpt . 
ˈɔft dɾˈyktən viːɾ ʊns diː hˈɛndə , vˌɛn viːɾ alˈaɪn vɑːrən ʊnt kˈystən ʊns diː lˈɪpən ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm , vˈant ziː zɪç ɛɾrˈøːtənt fɔn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛçəltə . 
ˈɔft ˌaʊx zˈɑːsən viːɾ am ˈuːfɜ dɛs ˈɔøroːtˌɑːs , vˌoː ˌyːbɜ ʊns zɪç lˈɔɾbeːɾ ʊnt platˈɑːnən vˈœlptən ʊnt diː tɾˈaʊɜvˌaɪdən ɪn diː klˈɑːrə flˈuːt zɪç tˈaʊxtən . 
diː ʃvˈɛːnə ʃpˈiːltən ʊm mˈyɾtən ʊnt rˈoːzənɡˌɛstɾɔøç tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən , ʊnt dɛɾ zˈaɪdənbˌaʊm vˈyɾtstə diː lˈʊft mɪt balzˈɑmɪʃəm ɡərˈʊxə . 
vˈaɪlçən vɑːrən d??ç teːˈoːnəns dˈʊŋklə lˈɔkən ɡəflˈɔxtən , diː hɛrˈabvˌaltən ˌyːbɜ deːn jˈuːɡəntlˌɪçən bˈʊsən . 
ziː vɑːɾ tsˈaɾt ʊnt mˈɪlt viː das frˈɔøntlɪçə ʃnˈeːɡlœkçən . 
ˈeːvɪɡə ɡəzˈʊnthaɪt zˈoːk ɪç ˌaʊs ˌiːrəm kˈɔøʃən mˈʊndə . 
ɪç zˈɑː ɪn iːɾ das bˈɪlt dɛɾ ˈeːvɪɡən jˈuːɡənt . 
das lˈeːbən fˈyːlt ɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈœkstən fˈylə , ɪm fˈɔlɡənˌuːs mˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt ʃtˈɛɾkə . 
ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl vɑːɾ rˈaɪn viː das vˈaɪsə lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə . 
diː ɡˈantsə ʃˈøːnə dɛs ɡɾˈiːçɪʃən hˈɪməls hˌatə zɪç ˈapɡədɾˌykt ɪn teːˈoːnəns kˈœɾpɜ ʊnt zˈeːlə . 
ʊnt vˌɛn dan dɛɾ mˈɔnt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt diː bəʃnˈaɪtən ɡˈɪpfəl dɛs tˈaɪɡeːtˌoːs ɪm blˈasən dˈɛmɛɾndən lˈɪçtə ɡlˈɛntstən viː tsˈaɾtɡeːˌaʊxtə vˈɔlkənbˌɪldɜ , dɑː ʃvˈiːɡən viːɾ ʊnt lˈaʊʃtən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , diː ˌiːrə lˈiːdɜ ɪn deːn akˈɑtsɪən ˌaʊs dɛɾ meːlˈoːdɪʃən kˈeːlə vˈoːktə , ʊnt vˈandəltən hˈant ɪn hˈant vˈiːdɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈɛlzən tsˈuː . 
ˈaɪnstmˌɑːls nˈɑːm hˌiːlaɾjˈoːn mɪç an dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsuː teːˈoːnə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ʃvˈaɪɡənt mɪt ʊns ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
diː zˈɔnə ʃtˈant am mˈɪtakshˌɪməl . 
dɛɾ ˈaltə blˈɪktə diː jˈʊŋə tˈɔxtɜ an ʊnt dan mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : lˈiːbə kˈɪndɜ , iːɾ lˈiːpt ˈɔøç ! 
das mˈɛːdçən ɛɾrˈøːtətə ; 
maɪn ˈaʊɡə ɡlˈyːtə . 
ɪç vˈaɾf mɪç tsuː dɛs fˈɑːtɜs fˈyːsən ; 
ˌaʊx das mˈɛːdçən zˈaŋk aʊf ˌiːrə knˈiː . 
hˌiːlaɾjˈoːn lˈeːktə ˌʊnzrə hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ , ɡˈɑːp ʊns zˌaɪnən zˈeːɡən ʊnt ɡˈɪŋ ɪns hˈaʊs . 
dan zˈɑːən viːɾ aɪnˈandɜ an aʊf deːn knˈiːn , ʊnt ˌʊnzrə lˈɪpən kˈystən zɪç tsʊm ˈeːvɪɡən bˈʊndə . 
tsuː ʃpˈaɾtɑː vˌ??dən viːɾ ɡətɾˈaʊt . 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ kˌɑːmən tsuːzˈamən aʊf dɛɾ vˈiːzə ʊnt fˈaɪɜtən ˌʊnzɜ fˈɛst . 
diː mˈɛnlɪçə jˈuːɡənt ʃtɾˈeːptə ɪm vˈɛtkampf nɑːx deːn pɾˈaɪzən , diː viːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst ; 
ʊnt nɑːx deːm mˈɑːlə bəɡˈanən tˈɛntsə ʊnt ʃpˈiːlə , vˌoː zɪç diː frˈoːən , fɔn vˈaɪn ʊnt ɡəʃpɾˈɛç tɾˈʊnkənən jˈyŋlɪŋə mɪt deːn blˈuːmənɡˌɛʃmyktən mˈɛːdçən bɪs tsʊm mˈɔɾɡən ˌʊntɜhˈiːltən . 
teːˈoːnə zˈaŋk miːɾ vˈaɪnənt an diː bɾˈʊst . 
ziː vɑːɾ mˈaɪn , ɡˌants mˈaɪn . 
zˈeːlɪç fɛɾlˈeːptən viːɾ deːn zˈɔmɜ . 
ˌaʊx deːn vˈɪntɜ hˈɪnd??ç dˈaʊɜtən ˌʊnzrə ʃpˈiːlə . 
ɪç vɑːɾ ɪm rˈɪŋən ʊnt ɪm lˈaʊfən dɛɾ ˈeːɾstə . 
diː ɡɾˈaɪzə zˈɔɾktən fyːɾ diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt bəʃtˈɪmtən diː pɾˈaɪzə . 
hˌiːlaɾjˈoːn vˈaɾt vˈiːdɜ jˈʊŋ . 
zoː kˈeːɾtə dɛɾ frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ , ʊnt mˌaɪnə teːˈoːnə fˈyːltə zɪç mˈʊtɜ . 
fɔn nˈuːn an vˈaɾt ziː miːɾ hˈaɪlɪç , das kˈɪnt ʊnt ˈapbˌɪlt dɛɾ ɛɾtsˈɔøɡəndən natˈuːɾ . 
dɑː ɡəbˈɑːɾ ziː , ʊnt duː , lˈiːbə ˌɑtalˈantɑː , bətɾˈɑːtəst diː vˈɛlt . 
ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç vɑːɾ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɔnə . 
diː vˈɔɾtə ʃtˈaɾbən iːm aʊf deːn lˈɪpən . 
ɛɾ dɾˈyktə mɪt ʃtˈʊməm ɛnttsˈykən diː ɡəʃvˈɛçtə blˈasə mˈʊtɜ ʊnt dan dɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
maɪn hˈɔøzlɪç ɡlˈyk vɑːɾ nˈuːn fɔlˈɛndət . 
dɑː vˈaɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˌiːlaɾjˈoːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . 
ɪç dɾˈɛŋtə mɪç an zaɪn hˈɛɾts ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , fɔm nˈɔɾdən zˈɛɡlə ˌaɪnə mˈaxt hɛɾbˈaɪ , deːn mˈuːzəlmˌan aʊf zˌaɪnəm bˈoːdən ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
ɪç ʃtˈaʊntə ; 
ɪç vˈaɾt ɛnttsˈykt . 
ɡˈɔt ! rˈiːf ɪç bəɡˈaɪstɜt . 
dɛɾ tˈɑːk ɪst ɡəkˈɔmən , aʊf deːn viːɾ ɡəvˈaɾtət ! 
ɪç ʃtˈyɾtstə aʊf diː vˈiːzə , fɛɾkˈyndət ɛs deːn bɾˈyːdɜn . 
ˈaləs ˈaɪltə fˈoːnaɪnˌandɜ . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ miːzˈɪtɾɑː ˌʊntɜ deːn vˈafən . 
diː nˈaxrɪçt ɛɾʃˈɔl d??ç diː tˈɛːlɜ dɛs tˈaɪɡeːtˌoːs . 
diː fˈœlkɜ ʃtˈandən ˈaʊf . 
fˌɔɾ mˌaɪnən zˈɪnən vɑːɾ nˈɪçts als das ɡəʃnˈaʊbə , das mˈɔɾdɾoːəndə ɡərˈasəl ˈanrˌɛnəndɜ kɾˈiːksrɔsə ; 
das fˈɛlt ʊnt ʃtˈat dˈ??çhˌaləndə dɾˈøːnəndə vˈafənɡˌeːtøːs dɛɾ ɡəhˈaɾnɪʃtən bɾˈyːdɜ ; 
das ˈaɪnhɛɾvˌoːɡəndə ɡəbɾˈyl fɔm ˈɑːtəm dɛs ˈɑːrəs ɡəʃvˈɛltɜ mˈɛnɜ ; dɛɾ fˈ??çtbɑːɾ fɔm vˈiːdɜhˌal tsuːrˈykɡətɾˌiːbnə dˈɔnɜ dɛɾ ɡəʃˈytsə ; 
diː ʃtˈøːnəndən zˈɔøftsɜ ʊnt ɡeːbˈeːtə hˈylfɛflˌeːəndɜ , das bˈɪlt dɛɾ pˈɑnaɡˌiːɑː ˈʊmfˌasəndɜ jˈʊŋfraʊən ; hˈɪməlˌanvɪɾbəlndəs ʃtˈaʊbɡeːvˌœlkə ; 
diː flˈamə dɛs ˈaltsɜʃtˌøːrəndən mˈɛnɜtsɜmˌalməndən ʃlˈaxtɡeːvˌyːls ; 
mˈɔɾdəndə ʊnt ɡəmˈɔɾdətə ; vˈaɪnəndə ; 
deːn fˈ??çtbɑːrən ɡəzˈaŋ dɛs hˈɑːdəs ʊnt dɛɾ ɛɾˈɪniːən zˈɪŋəndə . 
ɪç fˈɔøɜtə mˌaɪnə ɡənˈɔsən ˈan . 
ziː rˈastən ɪn kˈampflʊst . 
dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn fɔn miːzˈɪtɾɑː vˈaɾt ɡəmˈɔɾdət . 
kˈɪndɜ , ɪç nˈɑːə nˈuːn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçstən tˈaɪlə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
lˈast mɪç kˈ??ts zaɪn ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ! 
ˈoː , ziː ʃmˈɛɾtst mɪç ! ˈaxaɪˌɑː , aɾkˈɑdɪən ʊnt ˈaɾɡoːs hˌatən diː fˈɛsəln ˈapɡəvˌɔɾfən . 
ˈɔɾloːf vɑːɾ mɪt zˈɛks ʃˈɪfən ɛɾʃˈiːnən . 
viːɾ mˈaɪnɔtən vɔltən nɑːx deːm ˈɪstmoːs tsˈiːən . 
nɔx vˈʊstə mˌaɪnə teːˈoːnə nˈɪçts . 
deːn tˈɑːk fˌɔɾ deːm ˈaptsˌuːk tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
diː jˈʊŋə ʃˈøːnə mˈʊtɜ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt zˈɔøktə iːɾ kˈɪnt am vˈaɪsən bˈʊsən ʊnt blˈɪktə zoː ʃmˈɛɾtslɪksˌyːs aʊf das klˈaɪnə hɛrˈap , als vˌɛn zaɪn tɾˈɪŋkən ziː fɛɾlˈɛtstə . 
dan dɾˈyktə ziː miːɾ diː hˈant ʊnt lˈɛçəltə . 
ɪç fˈiːl iːɾ ʊm deːn hˈɑːls . 
teːˈoːnə , rˈiːf ɪç , viːɾ mˈysən ʃˈaɪdən ! 
das fˈɑːtɜlˌant rˈʊft . 
bˈalt vˈeːɾt ɪç vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə ˈaɪlən ʊnt frˈaɪ diː frˈaɪə an deːn bˈʊsən dɾˈykən . 
ziː vɑːɾ hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɔkən . 
iːɾ ˈaʊɡə vɑːɾ ˌyːbɜfˈylt mɪt tɾˈɛːnən . 
ziː lˈɑːk hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç an mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈœstətə ziː . 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃˈøːnəs ˈaʊɡə blˈiːp nˈɑːs nɔx deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt . 
ˈoː , kˈɑtoːn ! rˈiːf ziː ˈaɪnmˌɑːl , viː tsɛɾflˈiːsənt , mˈat an mˌaɪnən lˈɪpən bəbˈɛnt . 
ɪç fɛɾʃtˈant ziː ; 
vˈaɪntə mɪt iːɾ . 
maɪn ˈɪnərɜ kˈampf vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ frˈaɪhaɪt ʃtˈiːk fˌɔɾ mˌaɪnəm tɾˈʊnkənən ˈaʊɡə viː aɪn rˈiːzə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɪç hˌatə ˌyːbɜvˈʊndən , pɾˈɛstə diː ɡəlˈiːptə nɔx ˈaɪnmˌɑːl an mˌaɪnə bɾˈʊst , dɾˈyktə deːn lˈɛtstən kˈuːs aʊf ˌiːrə nˈasən vˈaŋən ʊnt ˈaɪltə d??ç diː fˈɛlzən . 
hˌiːlaɾjˈoːn kˈɔntə nˈɪçt fˈɔlɡən . 
diː nˈaxt hˈɪnd??ç fɛɾzˈaməltən viːɾ ˈʊns . 
mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs nˈɑːm ɪç ˈapʃˌiːt fɔn hˌiːlaɾjˈoːn ʊnt ˈaɪltə mɪt mˌaɪnən ʃˈɑːrən ɡˌeːɡən deːn ˈɪstmoːs . 
ˌyːbɜˈal hˌatən diː ɡɾˈiːçən zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən vˈyːtənt diː vˈafən . 
am ˈɪstmoːs ʃtˈandən viːɾ deːn tˈyɾkən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɪç lˈɑːk aʊf mˌaɪnən knˈiːn , viː diː zˈɔnə ɛmpˈɔɾstiːk , ʊnt flˈeːtə tsʊm ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔt , rˈɪçtɜ tsuː zaɪn dɛs ɛntʃˈaɪdʊŋsfˌɔlən kˈampfəs . 
viːɾ ʃtˈyɾtstən ɪn diː ʃlˈaxt ʊnt vˌ??dən ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɪç vˈaɪntə blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən ; 
ˌɑːbɜ nɔx fɛɾtsvˈaɪfəlt ɪç nˈɪçt . 
dɛɾ zˌeːraskˈiːɾ vɑːɾ bɪs nɑːx mˈɛseːnˌɪən ɡədɾˈʊŋən . 
ɪç ˈaɪltə d??ç deːn pˈeːloːpˌɔnəs . 
nˈɔøə ʃˈɑːrən kˈampflʊstˌɪɡɜ mˈaɪnɔtən ʃtɾˈœmtən tsuːzˈamən . 
viːɾ kˈɛmpftən viː rˈɑːzəndə . 
ˈʊmzˌɔnst . 
diː ɡəʃlˈɑɡənən bɾˈyːdɜ flˈoːən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən dɛs pˈɛnteːdˌaktyːlˌoːn . 
dɑː ʃtˈant ɪç alˈaɪn vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , alˈaɪn ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə viː ˈaɪnst , als ɪç deːn pˈeːloːpˌɔnəs d??çvˈandəltə ! 
ˌyːbɜˈal hˈœɾt ɪç fɔm rˈaʊbən ʊnt mˈɔɾdən dɛɾ tsˈyːɡəlˌoːzən ɡɾˈiːçən . 
ɪç ˈaɪlt aʊf aɪn ʃˈɪf ; 
lˈandətə am fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə tˈɛːnarˌoːs . 
mɪt ɡɾˈaʊən zˈɑː ɪç diː ʃvˈaɾtsən ʃˈaʊrɪɡən fˈɛlzən , aʊf dˌeːrən jˈɛːən ɡˈɪpfəln viː ˈadlɜnəstɜ diː dˈœɾfɜ dɛɾ kˈɑkoːvˌuːnɪˌoːtən ʃvˈeːbən . 
diː ˈʊnɡəhˌɔøɜ , zˈɑːɡtən diː ʃˈɪfɜ , hˌɑːbən fˈyɾçtɜlˌɪç ɡəhˈaʊst . 
diː albˈɑːniːɜ hˌɑːbən ɪn miːzˈɪtɾɑː ɡəvˈyːtət . 
mɪç fˈastə ʃrˈɛkən . 
ɪç ˈaɪltə dɛɾ hˈaɪmɑːt tsˈuː ; 
ɛɾ rˈaɪçtə diː ˈuːfɜ dɛs bˌɑziːlˌiːpoːtˈɑːmoː , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈɑːs aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːm lˈɔɾbeːɾ an dɛɾ fˈɛlsvant , viː ɪç iːn ˈaɪnst ɡətɾˈɔfən . 
ɪç flˈoːk aʊf iːn tsˈuː . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə mɪç ˈan . 
zaɪn ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ blˈɑːs ; 
das fˈɔøɜ zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ɛɾlˈɔʃən . 
ɛɾ frˈɑːktə dˈʊmpf : jˈyŋlɪŋ , vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ ? 
tɾˈoːst ! rˈiːf ɪç . 
tɾˈoːst am bˈʊsən mˌaɪnəs vˈaɪbəs ! 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsuː deːn fˈɛlzən . 
kˈaɪn vˈɔɾt kˌɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən . 
ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈɑːnʊŋ fˈuːɾ miːɾ ˈaɪskalt d??ç diː zˈeːlə . 
aɪn ɡɾˈaphyːɡəl vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈytə . 
rˈoːzən , akˈɑtsɪən ʊnt mˈyɾtən ʃlˈaŋən zɪç ʊm ˈiːn . 
vˌoː ɪst teːˈoːnə ? 
frˈɑːkt ɪç tsˈɪtɛɾnt . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə dˈʊmpf : 
iːɾ lˈaɪp lˈiːkt ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈyːɡəl ; 
ˌiːrə zˈeːlə ɪst baɪ ɡˈɔt . 
ɪç ʃtˈyɾtstə bəzˈɪnʊŋslˌoːs ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl . 
dɛɾ ˈaltə hˈoːp mɪç aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈiːnstɜ : 
duː kˈɔmst fɔm ɡɾˈɑːbə dˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlst am ɡɾˈɑːbə dˌaɪnəs vˈaɪbəs ? 
ɪç fɛɾʃtˈant ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
fˈɑːtɜlˌant ʊnt vˈaɪp vɑːɾ miːɾ ˌaɪnəs ɡəvˌɔɾdən . 
vˌoː ɪst maɪn kˈɪnt ? 
rˈiːf ɪç jˌɛtst fɔn nˈɔøəm ʃˈaʊdɛɾnt . 
ɛs lˈeːpt , ɛɾvˈiːdɜtə hˌiːlaɾjˈoːn . 
kˌɛːkiːlˈiː tɾˈɑːt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
bɾˈaxtə miːɾ maɪn kˈɪnt . 
ˈax , ɛɾlˈast mˈiːɾ , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː mˌaɪnə teːˈoːnə ʃtˈaɾp ! 
albˈɑːniːɜ mˈɔɾdətən ziː . 
ɪç dˈaɾf , ɪç kˌan nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈant ɪç deːn ˈaltən nˈɪçt ɪm bˈɛt . 
ɪç ˈaɪlt ans fˈɛnstɜ . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf teːˈoːnəns ɡɾˈaphyːɡəl . 
ɪç ʃtˈyɾtst aʊf iːn tsˈuː . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə kɾˈɛftə ; 
zaɪn lˈeːbən vɑːɾ viː diː bˈaldɜlˌœʃəndə lˈampə . 
ɪç zˈaŋk tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : 
maɪn lˈeːbən ɪst tsuː ˈɛndə . 
mˌaɪnɜ tɾˈɔømə ʃˈøːnstɜ vɑːɾ , frˈaɪ tsuː zˈeːən maɪn fˈɑːtɜlˌant . 
ˌɑːbɜ vˌoː nˈɪçt ˈaɪnɪɡkˌaɪt hˈɛɾʃt , vˌoː zɪç nˈɪçt ˈalə ˈɔpfɜn fyːɾ ˌaɪnəs , dɑː vˌɪɾt nˈɪçts ɡɾˈoːsəs vˌɛɾdən . 
diː ˈaxt fɛɾfˈɔlkt dˈɪç , maɪn zˈoːn . 
flˈiː ˌaʊs ɡɾˈiːçənlˌant . 
lˈeːbə ɡˈaɾnɪçt dɑːrˈɪn , vˌɛn duː nˈɪçt frˈaɪ dɑːrˈɪn lˈeːbən kˌanst ! 
vˈandɾə nɑːx dˈɔøtʃlant ! 
kˌɛːkiːlˈiː ˈaɪlt ˌaʊs deːm hˈaʊs . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant . 
ˌaʊx ziː zˈaŋk vˈaɪnənt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
kˈɑtoːn , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈaɪs , zˈaɪ duː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʃˈʊts ! 
nˈɪm ziː mɪt diːɾ nɑːx dˈɔøtʃlant ! 
ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈœlp ˌʊntɜ deːm hˈaʊzə fˈɪndət iːɾ rˈaɪçtyːmɜ ɡənˈuːk , bɪs ans ˈɛndə dɛs lˈeːbəns tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɡˈeːpt ɔøç diː hˈant ! 
dan bɾˈax ɛɾ nɔx rˈoːzən ʊnt akˈɑtsɪən fɔn deːm ɡɾˈɑːp ʊnt zˈɑːɡtə , tsʊm blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaʊfblˌɪkənt , mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə : das lˈeːbən ɪst ʃˈøːn ɪn ɡɾˈiːçənlˌant . 
dˈaŋk dˈiːɾ , ɡˈɔt , das ɪç ɪn iːm vˈaɾt ; 
ɪn iːm ʃtˈɛɾbə ! 
dan blˈɪkt ɛɾ ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈiːbənt an ʊnt fɛɾʃˈiːt . 
viːɾ bəɡɾˈuːbən iːn deːn ˈandɜn tˈɑːk . 
ɪç ˈœfnətə das ɡɾˈɑːp ʊnt deːn zˈaɾk mˌaɪnɜ teːˈoːnə . 
ɪç zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ʃˈøːnən kˈœɾpɜ . 
dan ʃlˈoːs ɪç iːn aʊf ˈeːvɪç . 
dɛs nˈaxts bɾˈaxtən viːɾ ˌʊnzrə ʃˈɛtsə zˈamt deːm zˈaɾk aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən . 
tsuː kˈɑlamˌɑtɑː ʃˈɪftən viːɾ ʊns ˈaɪn . 
mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən zˈɑː ɪç diː ʃˈøːnən ˈuːfɜ ɪm mˈeːrə fɛɾʃvˈɪmən , tɾˈœstətə kɛːkˈiːlɪən ʊnt hˌatə fyːɾ mɪç kˈaɪnən tɾˈoːst . 
ˌʊnzrə rˈaɪzə vɑːɾ ɡlˈyklɪç . 
viːɾ vˈɛːltən ʊns dˌiːzən plˈats ʊnt bˈaʊtən ˌʊnzrə hˈɔøzɜ . 
ˈoː kˈɪndɜ , ɪç kˈɔntə nˈɪçt lˈeːbən ˈoːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt hˌatə dɔx nˈɪçts mˈeːɾ , das mɪç bəɡˈaɪstɜtə . 
maɪn ʃmˈɛɾts vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç . 
kɛːkˈiːlɪəns tsˈaɾtə zˈeːlə fɛɾʃtˈeːt ˈiːn . 
ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə frˈɔøndʃaft ʃlˈiːst ˌʊnzrə hˈɛɾtsən tsuːzˈamən , zaɪt viːɾ ˌʊnzɜ ɡɾˈiːçənlˌant fɛɾlˈiːsən . 
ɪn dˌiːzəm ɡəvˈœlbə bətɾˈaʊɜt ɪç maɪn fˈɑːtɜlˌant ʊnt mˌaɪnə teːˈoːnə . 
ˌiːrə hˈylə rˈuːt ɪm zˈaɾkoːfˌɑːk . 
duː vˈʊxzəst ˈaʊf , lˈiːbə ˌɑtalˈantɑː , ʊnt vˈʊstəst nˈɪçt , das ɪç daɪn fˈɑːtɜ bɪn ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant dˌaɪnə hˈaɪmɑːt . 
ɪç vɔltə diːɾ deːn ʃmˈɛɾts ɛɾʃpˈɑːrən ʊnt lˈiːbɜ ˌaɪnə mˈʊtɜ diːɾ ɡˈeːbən als ˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
duː zˈɔltəst , dˈ??ftəst ɛs nˈɪçt vˈɪsən . 
frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt ! 
ɪç vɔltə diːɾ aɪn ˈapbˌɪlt ʃˈafən dɛs ʃˈøːnən lˈandəs ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən . 
nˈuːn vˈaɪst duː jˈɑː , duː lˈiːbə : duː bɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ , bɪst ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪn ! 
kˈɑtoːn ʃvˈiːk . 
viːɾ zˈɑːn ʊns an ʊnt zˈaŋkən iːm tsuː fˈyːsən . 
ɛɾ nˈaɪktə zaɪn hˈaʊpt tsuː ʊns hɛrˈap ; 
hˈoːp ʊns zˈanft ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf ˌʊnzrə hˈɛndə ʊnt lˈeːktə ziː aʊf deːn zˈaɾkoːfˌɑːk . 
dan blˈɪktə zaɪn ˈaʊɡə ɡərˈyːɾt hɪnˈan , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : iːɾ lˈiːpt ˈɔøç , kˈɪndɜ . 
nˈeːmt mˌaɪnən zˈeːɡən ! 
viːɾ zˈaŋkən aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə , vˈaɪntən fˌɔɾ ɛnttsˈykən . 
ʃpˈɛːt ʃtˈiːɡən viːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡəvˈœlbə . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈiːɾ fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ɡˈɛstɜn vɑːrən viːɾ aʊf dɛɾ bˈ??k . 
ˌɑtalˈantɑː ʊnt ɪç ɡˈɪŋən foːrˈaʊs . 
kˈɑtoːn ʊnt kˌɛːkiːlˈiː fˈɔlktən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪtərɜ hˈɛɾpstɑːk . 
viːɾ vˈandəltən deːn vˈaltpfɑːt hɪnˈaʊf ʊnt hˌatən bˈalt deːn ʃlˈaŋkən bˈɛɾk ɛɾʃtˈiːɡən . 
viːɾ ˈɪɾtən dˈ??ks fɛɾvˈɪtɜtə bˈ??ɡeːmˌɔøɜ , dˈ??ks tsɛɾbɾˈœkəltə mˈoːsbeːvˌaxzənə rˈuːiːnˌɛnɡɛʃtˌaɪn , das ˈɪnɪç viː ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyːt mɪt jˈʊŋəm tɾˈaʊrɪç ˈaɪnzˌɑːməm bˈʊʃveːɾk zɪç fɛɾvˈoːp . 
d??ç hˈalptsɜfˌalənə mˈaʊɜbˌøːɡən ʊnt fˈɛnstɜˌœfnʊŋən blˈɪktən dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ʊnt diː fɛɾzˈɪlbɜtən fˈɛɾnən , ʊnt dɛɾ blˈɪk zˈuːxtə ˈɔft fɛɾɡˈeːbəns diː ˈɔøsɜstən bˈɛɾɡə fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçfaɾbˌɪɡən lˈʊft tsuː tɾˈɛnən . 
das vˈaɪsə rˈoːzənbəkɾˌɛntstə mˈɛːdçən lˈɑːk an mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɪç zˈɑː mɪt ʃtˈʊmɜ vˈɔnə aʊf ziː hɛrˈab ʊnt vɑːɾ ɛnttsˈykt , viː ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈœnhaɪt , ˌaɪnə zˈɔlçə jˈuːɡənt miːɾ am hˈɛɾtsən rˈuːtə . 
kˈɑtoːn kˌɑːm mɪt kɛːkˈiːlɪən . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns nˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃlˈaŋkən , fɔn ˈeːfɔørˌaŋkən ˈʊmʃlˌʊŋənən tˈ??m . 
kˈɑtoːn vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪtɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : lˈiːbə kˈɪndɜ , viːɾ vɔlən ˌyːbɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʃpɾˈɛçən . 
aʊf dˌiːzɜ hˈøːə , vˌoː viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˌyːbɜ ʊns zˈeːən als deːn blˈaʊən hˈɪməl , ɪn deːm diː ˈʊnɡəhˌɔørən vˈɛltən dɛs ʃˈœpfɜs ʃvˈɪmən , fˈyːlən viːɾ ʊns frˈaɪɜ ʊnt fˈɔlɜ , ʊnt ɛsɪst , als ˌɔp dɛɾ lˈʊftɪɡɡˌeːvoːbənə ʃlˈaɪɜ ʊm ˌʊnzrə zˈeːlə zɪç hɪnˈanhˌøːbə ɪn vˈaɪtən flˈiːsəndən fˈaltən . 
ˌɑtalˈantɑː zˌɔl bəʃtˈɪmən , vˈeːɾ ʃpɾˈɛçən zˌɔl ! 
ziː zˈɑːs tsuː mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt blˈɪktə mɪç lˈiːbeːfˌɔl ˈan . 
kˈɑtoːn rˈiːf : jˈɑː , fˈɛtoːn zˌɔl ʊns fɔn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʃpɾˈɛçən ! 
nˈuːn dˈɛn , vˌɛn iːɾ zoː vɔlt , zoː ɛɾfˈyl ɪç ˈɔøɜn vˈʊnʃ ! ɛɾvˈiːdɜt ɪç . 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst miːɾ fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən vˈɔɾtən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən hˈøːɜn ʃvˈʊŋ lˈaɪə , vˌɛn ɪç ɪn bˈɪldɜn ʃpɾˈɛçə . 
dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , zoː vɪl ɛs dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant . 
das ʃtˈeːt tsuː dˈiːɾ ! 
fɛɾzˈɛtstə kˈɑtoːn . 
ɪç hˈiːlt ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndə rˈeːdə : diː zˈeːlə , mˌaɪnə lˈiːbən , ɪst ˈʊnʃtˌɛɾplɪç . 
jˈeːdə kɾˈaft , diː d??ç zɪç zˈɛlpst vˈɪɾkt ʊnt ˈoːnə ˌaɪnə frˈɛmdə rˈeːɡəlndə kɾˈaft zɪç zˈɛlpst bəvˈeːkt , ɪst ˈʊnʃtˌɛɾplɪç . 
dɛn ziː bəvˈeːkt zɪç ˈeːvɪç ʊnt vˌɪɾt nˈiː fɔn zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈasən . 
daɡˈeːɡən jˈeːdɜ kˈœɾpɜ ʃtˈɛɾplɪç ɪst , dɛɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə frˈɛmdə kɾˈaft , fɔn ˈaʊsən , bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈeːbən ɛɾhˈɛlt , vˌaɪl jˈeːnə frˈɛmdə kɾˈaft jˈɑː ˈaʊfhˌøːrən kˌan , aʊf deːn kˈœɾpɜ tsuː vˈɪɾkən . 
zoː lˈeːɾt ʊns dɛɾ ɡˈœtlɪçə plˈɑtoːn . 
fɛɾnˈɪçtʊŋ ɪst ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌaɪnəs tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən kˈœɾpɜs ɪn zoː fˈiːlə tˈaɪlə , das diː zˈɪnə ziː nˈɪçt mˌeːɾ bəmˈɛɾkən kˈœnən . 
diː fˈœlɪɡə fɛɾnˈɪçtʊŋ ˌɑːbɜ ˌaɪnəs kˈœɾpɜs ɪst nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ . 
diː tˈaɪlə blˈaɪbən , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ bəmˈɛɾkbɑːɾ zɪnt , ˈeːvɪç ɪm rˈaʊmə . 
diː zˈeːlə ˌɑːbɜ ɪst ˌaɪnə rˈaɪnə ˈaɪnfˌaxə ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft , diː d??ç zɪç zˈɛlpst bəvˈeːɡʊŋ ʊnt lˈeːbən ɛɾhˈɛlt . 
ziː hat kˈaɪnə tˈaɪlə ; ɪst aɪn ˈʊntsɛɾtɾˌɛnbɑːrəs ɡˈantsəs . 
viː kˈœntə ziː ˈalzoː ˈaʊfɡəlˌœst , tsɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən ? 
vˈeːɾ tɾˈɛnt diː rˈaɪnə lˈoːdɛɾndə flˈamə ʊnt tsɛɾlˈeːkt ziː ɪn tˈaɪlə ? 
vˌaɪl diː zˈeːlə ˌaɪnə tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə , d??ç zɪç zˈɛlpst bəvˈeːktə kɾˈaft ɪst , zoː hat ziː ˌaʊx kˈaɪnən ˈanfˌaŋ , viː ziː kˈaɪn ˈɛndə hat . 
lˈast mɪç ziː bəɡlˈaɪtən aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːfənɡˌaŋə ! 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ɪst ˌaɪnə mɪt ˈʊnmˌɛɾklɪçən ʃpɾˈɔsən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə lˈaɪtɜ tsuː bəmˈɛɾkən . 
nˈɪçts blˈaɪpt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡəʃtˈalt , aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə . 
tsvɑːɾ ʃˈaɪnt diː flˈuːt , diː zɪç fɔm jˈɛːən fˈɛlsɡɛklˌɪp ɪns tˈɑːl ʃtˈyɾtst , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bəvˈeːɡʊŋslˌoːzə vˈasɜzˌɔølə , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt nˈuːɾ nˈɔøə tɾˈɔpfən , diː ˈandɜn ʃnˈɛl diː ʃtˈɛlə rˈɔømən . 
diː flˈamə ʃˈaɪnt aɪn ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçɜ fˌɔøɜstɾˈoːm , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə fˈʊŋkən , diː ɛntʃpɾˈyːən , vˌɛn diː ˈandɜn fɛɾlˈœʃən . 
dˌiːzə ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ ɡˈeːt dˈ??ks rˈaɪç dɛɾ pflˈantsən , ʃtˈaɪnə , d??ç ˈalə kˈœɾpɜ . 
ˌaʊx ɪm tˈiːɾ ɪst ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə tɾˈaɪbəndə kɾˈaft , diː zˈɛlpstˌɛndɪç ˌaɪnən kˈœɾpɜ bəvˈeːkt ʊnt vˈɛɾmt . 
d??ç aɪn dɾˈaɪfaxəs vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ tsʊm mˈɛnʃən . 
ɛɾ ɪst pflˈantsə , lˈeːbən , zˈeːlə ˌoːdɜ ɡˈaɪst . 
das tˈiːɾ hat vˈoːl das lˈeːbən ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn ɡˈaɪst . 
ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɪst dɛɾ ɡˈaɪst ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das lˈeːbən ɪst ɛs . 
dɑːrˈʊm kˌan ˌaʊx das tˈiːɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾplɪç zaɪn . 
ʊnt vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡərˌɛçt fɔn dɛɾ ɡˈɔttaɪt , das tˈiːɾ ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ʊns ɪn ˈeːvɪɡɜ nˈiːdɾɪçkˌaɪt tsuː hˈaltən , als ɛs ˈʊnɡərˌɛçt vˈɛːrə , ˌʊnzɜ zˈeːnən nɑːx ɡˈɔtɛːnlˌɪçkaɪt nˈɪçt tsuː ʃtˈɪlən ? 
das lˈeːbən bˈɪldət zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsʊm ɡˈaɪst hɛrˈaʊf ; 
das tˈiːɾ tsʊm mˈɛnʃən , dɛɾ mˈɛnʃ tsuːɾ ˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt ɡˈɔt , deːm ɡˈaɪstə , dɛɾ ˈalə ɡˈaɪstɜ ɪn zɪç ˈaʊfnˌɪmt . 
diː zˈeːlə ɛntʃtˈeːt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈeːɾst , vˌɛn dɛɾ kˈœɾpɜ ɛntʃtˈeːt . 
ɪm mˈʊtɜʃˌoːs kˌan tsvɑːɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs kˈœɾpɜlˌɪçəs , ɔɾɡˈɑnɪʃəs ɛntʃtˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡˈaɪstɪɡəs , ˈaɪnfˌaxəs zɪç bˈɪldən . 
dɛn viː kˈœntə das ɡˈaɪstɪɡə ˌaʊs deːm kˈœɾpɜlˌɪçən ɛntʃpɾˈɪŋən ? 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt kˌan jˈɑː das ɡˈaɪstɪɡə nˈɪçt ɛntʃtˈeːən , vˌaɪl ɛs diː bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt fɔn ˈaʊsən ɛɾhˈɛlt . 
diː zˈeːlə ʃtˈamt fɔn ɡˈɔt . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ʊns ˈʊnbəkˌantən ɡɾˈʊndə , fɪlˈaɪçt tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə , bəkˌɑːm ziː diː hˈylə dɛs kˈœɾpɜs . 
dɑːrˈʊm zˈeːnt ziː zɪç ˈeːvɪç vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ɡˈɔttaɪt . 
iːɾ hˈœkstəs ʃtɾˈeːbən ɪst , tsuːzˈaməntsuːʃvˌɪmən mɪt iːɾ . 
ɡˈɔt zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɪst zoː vˈeːnɪç tsuː bəʃrˈaɪbən als diː ʃˈœnhaɪt . 
jˈeːdɜ bəɡɾˈɪf fɔn iːm ɪst aɪn ˈʊndˌɪŋ . 
ɛɾ ɪst das ɪn zɪç vˈɑːrə , ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə , ˈaləs dˈɑzaɪns ʃˈœpfɜ , ˈaləs lˈeːbəns , ˈalɜ lˈiːbə fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ɡˈaɪstɜ , dɛɾ ˈalaɪnˌɪɡə zˈɛlpst , das hˈeːn ˈaʊtoː dɛs plˈɑtoːn ! 
das ɡˈantsə vˈeːbən ʊnt vˈɪɾkən dɛɾ zˈeːlə aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt bətsˈiːt zɪç aʊf jˈeːnə ˈeːvɪɡə zˈeːnzuːxt . 
jeː lˈeːphaftɜ dˌiːzə ɪst , dˈɛstoː mˈeːɾ bəfrˈaɪt zɪç diː zˈeːlə fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛs kˈœɾpɜs ; 
dˈɛstoː bˈɛsɜ ɪst ziː ; 
dˈɛstoː nˈɛːɜ dɛɾ ɡˈɔttaɪt . 
ˈoːnə dˌiːzə zˈeːnzuːxt vˈɛːrə das vˈɛltal aɪn tɾˈaʊm . 
dɛɾ kˈœɾpɜ ʃlˈiːst deːn ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnə hˈylə viː dɛɾ blˈuːməntˌɔpf diː vˈaxzəndə kˈaɪməndə vˈ??tsəl . 
ˈɪmɜ rˈaɪçɜ , zˈaftɪɡɜ ʊnt fˈɔlɜ vˌɪɾt dɛɾ kˈaɪm ʊnt dɾˈɛŋt zɪç am ˈɛndə zˈiːɡənt ˌaʊs deːm tˈɔpfə . 
dɛɾ kˈœɾpɜ ɪst viː aɪn ʃpˈiːɡəl , d??ç deːn diː zˈeːlə ˈaləs bəʃˈaʊən ʊnt ɛɾkˈɛnən kˌan , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , nˈɪçt rˈaɪn ʊnt ɡˌants . 
ˈaɪnst vˌɪɾt ziː , vˌɛn ziː frˈaɪ ɪst , diː dˈɪŋə ʃˈaʊən , viː ziː zɪnt , ˈoːnə hˈylə , nˈɪçt nˈuːɾ an dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə , d??ç ʊnt dˈ??ç . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛs kˈœɾpɜs ˈɔfənbˌaɾt zɪç dɛɾ ʃˈafəndə ɡˈœtlɪçə fɛɾʃtˈant . 
ɛɾ ɪst das ʃˈøːnstə fɔlˈɛndətstə vˈɛɾk dɛs ʃˈœpfɜs ; 
dɛn diː zˈeːlə ɪst jˈɑː kˈaɪn vˈɛɾk , zˈɔndɜn ɛntflˈɔsən ˌaʊs ɡˈɔt , ˈeːvɪç , ˈaɪnfˌax . 
ˌaʊx diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs kˈœɾpɜs ɡəʃˈiːt nˈɪçt plˈœtslɪç , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç ʃtˈɪɾpt , zoː lˈøːzən diː ˈeːdəlstən ɡˈaɪstɪɡən zˈɛftə zɪç fɔn iːm ap ʊnt bˈɪldən ˌaɪnən fyːɾ ʊns ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən fˈaɪnˌɛɾn ʊnt tsˈaɾtɡeːvˌɛptən lˈɪçtkœɾpɜ . 
dɛn nˈɪçt mˌeːɾ das rˈaʊə ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ ˈeːɾdə bˈɪldət diː hˈylə , zˈɔndɜn das tsˈaɾtərə dɛs lˈɪçts . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˌan diː bəfrˈaɪtə zˈeːlə nˈuːn dɛɾ ɡˈɔttaɪt nˈɑːə kˈɔmən . 
dɛɾ ˈapʃtˌant ɪst tsuː ɡɾˈoːs . 
dɑːrˈʊm ʃvˈeːpt ziː aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt , vˌoː ziː fɔlkˈɔmnərɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt zɪç ɛɾfrˈɔøt . 
dɑː ˌɑːbɜ ˈalə zˈeːlən , diː ɪn ˌʊnzərɜ vˈɛlt vɑːrən , ˌaɪnən ɡlˌaɪçɔɾɡˌɑniːzˈiːɾtən kˈœɾpɜ hˌatən , zoː mˈuːs ˌaʊx baɪ ˈalən diːzˈɛlbə kˈœɾpeːrˌaʊfløːzˌʊŋ , diːzˈɛlbə bˈɪldʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən hˈylə ʃtˈatfɪndən . 
ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊndə kˈɔmən ziː ˌaʊx ɪn diː ɡlˈaɪçə vˈɛlt . 
dɛn diː ˈapʃtˌuːfʊŋən fɔn fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ˌʊntɜ ʊns zɪnt tsuː ɡərˈɪŋ ɡˌeːɡən das rˈiːzənmˌɛːsɪɡə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ˈaɪns . 
zoː vˈandəln viːɾ fɔn ˌaɪnɜ vˈɛlt tsuːɾ ˈandɜn viː bˈiːnən fɔn blˈʊmə tsuː blˈʊmə . 
dɛn ˌʊnzɜ zaɪn aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɪst zoː vˈeːnɪç aɪn lˈeːbən als aɪn atˈoːm ˌaɪnə vˈɛlt . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈɪmɜ rˈaɪnɜ ʊnt fɔlkˈɔmnɜ , jeː nˈɛːɜ viːɾ dɛɾ ɡˈɔttaɪt kˈɔmən , ˌaʊs dɛɾ viːɾ ɛntʃtˈandən zɪnt . 
ˈaləs , vˈas ɪst ɪm vˈɛltal , ɪst ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , fɔn deːn mɪljˈoːnən ɪm ˈɛtɜ ʃvˈɪməndən vˈɛltən bɪs tsʊm blˈuːmənblˌɛtçən , das aʊf ˌaɪnɜ ʃpˌiːɡəlvˈɛlə ʃvˈɪmt ; 
fɔn dɛɾ rˈiːzənzˌɔnə , diː ˌiːrə lɪçtvˈoːɡən d??ç deːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaʊm aʊf ˌʊnzrə vˈandəlndə ˈeːɾdə zˈɛndət , bɪs tsʊm ˈaɪnzˌamlɔøçtəndən vˈeːbən dɛs ɡlˈyːkɛːfɜs aʊf dɛɾ dˈɛmɛɾndən nˈeːbəlhˌaɪdə . 
ɛɾ ɪst jˈɑː ɡəbˈɪldət fɔm ɡˈaɪstə dɛs ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən . 
das ɡˌants tsuː fˈyːlən , das alˈaɪn tsuː fˈyːlən , das ɪst das ʃtɾˈeːbən , mɪt deːm viːɾ vˈandəln fɔn zˈɔnə tsuː zˈɔnə , fɔn ˌaɪnɜ mˈɪlkstɾɑːsə tsuːɾ ˈandɜn , ʊns fɔlˈɛndənt ʊnt ˈannˌɛːɛɾnt deːm hˈœkstən , ɪn ˈeːvɪɡɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnɜ ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ . 
ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn ɛntfˈaltət zɪç ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt frˈaɪɜ ; 
ˌʊnzrə kɾˈɛftə ʃvˈɛlən ɡəvˈaltɪç an ʊnt vˈɪɾkən mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ ʃtˈɛɾkə , ʃˈafən ʊnt vˈeːbən mɪt ˈɪmɜ rˈaɪçərɜ fˈylə . 
nɔx bɾˈaʊxən viːɾ ˌaɪnən kˈœɾpɜ , das ˌʊnzɜ ɡˈaɪst nˈɪçt ɛɾblˈɪndə fɔm ˈalraɪnən lˈɪçt , fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈald??çdɾˌɪŋlɪçən ʃˈøːnə ɡˈɔtəs . 
ˈɪmɜ rˈaɪnɜ ˌɑːbɜ vˌɪɾt dɛɾ ˈeːvɪɡə , tsuːɾ rˈaɪfə ʃvˈɛləndə ɡˈaɪst ; 
ˈɪmɜ mˈeːɾ fˈɛstˌɪkkaɪt ɛɾhˈɛlt ɛɾ d??ç diː ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡˌeːoːfˈɛnbaɾtə ɡˈɔttaɪt ; 
ˈɪmɜ rˈiːzənmˌɛːsɪɡɜ vˌɛɾdən diː flˈyːɡəl , jeː mˈeːɾ ziː ɡətɾˈɛŋkt vˌɛɾdən fɔn dɛɾ tsˈaɾtən vˈaləndən mˈɔɾɡənʃˌøːnə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɑːtɜs . 
ˌʊnzrə kˈœɾpɜ vˌɛɾdən ˈɪmɜ fˈaɪnɜ , ˈɛtərˌɪʃɜ , fˈaɾblˌoːzɜ , rˈaɪnɜ , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈylə mˈeːɾ bɾˈaʊxən , ɡˈaɪst ʊnt ɡˈaɪst mɪt dɛɾ ɡˈɔttaɪt tsuːzˈamənflˌiːsən ʊnt ɪn iːɾ , ɪm ˈanʃˌaʊn ˌʊnzərɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt fˈɔɾtleːbən . 
ɪç ʃvˈiːk . 
ʃˈøːn ! rˈiːf kˈɑtoːn . 
duː hast dɪç ɡətsˈaɪkt , viː ɪç ˈɛs ɛɾvˈaɾtətə . 
ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ! 
ˌɑːbɜ bəzˈeːlɪɡənt ! 
lˈɪspəltə ˌɑtalˈantɑː ʊnt dɾˈyktə miːɾ diː hˈant mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ miːɾ ˌiːrə tˈiːfə ʃˈøːnə zˈeːlə ɪn ˌiːrɜ ˈʊnˌɛntlɪçən dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt tsˈaɪktə . 
kˌɛːkiːlˈiː vˈaɪntə ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , tsʊm blˈaʊən hˈɪməl blˈɪkənt , mɪt tɾˈɛːnənfˌɔləm ˈaʊɡə : 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç viːdɜzˈeːən , fˈɑːtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ! 
kˈɑtoːn zˈɑː ziː ʃmˈɛɾtslɪç ˈan . 
viːɾ ʃtˈandən ˈaʊf . 
ˌɑtalˈantɑː hˈypftə an mˌaɪnɜ hˈant deːn vˈaldɪɡən bˈɛɾkpfɑːt hɪnˈʊntɜ . 
viːɾ vɑːrən viː kˈɪndɜ . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
(el)nˈus(de) 
(el)pˈas mˈios(de) 
(el)ˈesti(de) 
(el)ke mˈikson ke(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛffˈiːɾˈaɪns (el)lˈasson(de) . 
anˈaksaɡˌoːrɑːs 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈynf fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈiː , vˌɛn ziː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , ʊnt zoː aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ lˈiːbəs vˈeːzən ʊm ˈaʊɡə ʊnt lˈɪpən lˈɛçəlt , vˌɛn ziː mɪç ˈanzˌiːt , zoː ɡˌants fˈɔl ˈʊnʃˌʊlt , lˈiːbə , fˈɔl ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , das kˈɔøʃə mˈɛːdçən , bɾˈuːdɜ ! 
ʊnt ɪç miːɾ dˈɛŋkə , viː aɪn frˈɪʃɜ ʃˈøːnɜ knˈɑːbə lˈɛçəlt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , iːɾ ˈeːbənbˌɪlt , nˈuːɾ kˈyːnɜ ɡəvˈaltɪɡɜ vˈɪldɜ als diː ˈeːvɪç zˈanftə lˈɛçəlndə jˈʊŋə mˈʊtɜ , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə diː ˈɛɾmçən nɑːx miːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkt ʊnt ziː zˈɛlpst , diː lˈiːplɪçə , mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜlˌiːbə blˈɪkt aʊf deːn vˈɪldən knˈɑːbən an ˌiːrəm bˈʊsən ʊnt dan aʊf mɪç , vˌɛn ɪç dan nˈɪmɜ kˌan ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən , tsˈaɾtən diː lˈɪpən kˈysə , dɛɾ mˈʊtɜ , dɛɾ kˈɔøʃən , diː maɪn ɪst , aʊf ˈeːvɪç mˈaɪn 
: dˈɛŋkə dˈiːɾ , vˈas duː vɪlst : dɑː ʃtˈeːən miːɾ diː zˈɪnə ʃtˈɪl ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈɛks 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
diː plˈastɪʃə fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛɾ fˈɔɾmən ɪst nˈuːɾ dan ʃˈœnhaɪt , vˌɛn ˌaɪnə iːdˈeː ziː bəzˈeːlt . 
viː dɛɾ ɡˈaɪst deːn kˈœɾpɜ , zoː mˈuːs ˌaɪnə zˈeːlə diː fˈɔɾm bəlˈeːbən . 
diː ʃˈœnhaɪt mˈuːs rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ das ɡˈaɪstɪɡə ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾkˈœɾpɜt tsˈaɪɡən viː vˈasɜ deːn hˈɪməl . 
diː vˈɑːrə ʃˈœnhaɪt kˌan nˈɪçt zaɪn ˈoːnə dˌiːzə ˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈaɪstɪɡən ʊnt zˈɪnlɪçən . 
das ɡˈaɪstɪɡə mˈuːs aʊf dɛɾ fˈɔɾm bərˈuːən viː bəfrˈʊxtəndɜ tˈaʊ aʊf dɛɾ blˈʊmə . 
diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ fˈɔɾm ˈoːnə deːn bəzˈeːləndən hˈaʊx dɛs ɡˈaɪstəs kˌan tsvɑːɾ deːm ˈaʊɡə , das nˈɪçt ˈaɪnɡəvˌaɪht ɪst , diː vˈɑːrə ʃˈœnhaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən , als ˌaɪnə vˈɑːrə ɛɾʃˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ɛs nˈɪçt . 
vˌɛn zɪç ˌɑːbɜ bˈaɪdəs ˈaɪnt viː mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən kˈuːs dɛɾ lˈiːbə , dan ɛnttsˈykt ɛs zoːvˈoːl diː zˈɪnə viː deːn ɡˈaɪst . 
ɛɾ ˈœfnət zɪç dan ɪn zˌaɪnɜ fˈylə viː diː ˈaʊfɡˌeːəndə mˈɔɾɡənrˌoːzə . 
diː hˈœkstə ˈaɪɡənʃˌaft dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt ɪst rˈaɪnhaɪt . 
ziː ɪst viː ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈaltətə lˈɪçtflamə . 
ˌaʊx ɪst ziː mˈɛːsɪç baɪ ˈalɜ fˈylə . 
iːɾ ˈaʊɡə ɪst diː ˈʊnɛɾɡɾˌyndbɑːrə tˈiːfə dɛɾ zˈeːlə , das ˈɪnɪçstə vˈɛɾmstə lˈeːbən dɛs ɡəmˈyːts , das ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaʊs zɪç zˈɛndət viː lˈɪçtstɾɑːlən diː zˈɔnə . 
dɛɾ mˈʊnt ɪst das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ˈaɪnˌʊŋ d??ç deːn kˈuːs , ʊnt diː ʃtɾˈɑːlən , diː d??ç das ˈaʊɡə flˈɔsən , kvˈɪlən ˌaʊs iːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː zˈeːnzuːxt ɡəʃtˈɪlt vˌɪɾt . 
ˌaʊs dˌiːzɜ ˈaɪnˌʊŋ ˌɑːbɜ vˌɪɾt aɪn dɾˈɪtəs ɛɾtsˈɔøkt , ʊnt dɛɾ ʃvˈɛləndə bˈʊsən ɪst diː fˈylə dɛɾ frˈʊxtbaɾkˌaɪt . 
das hˈɛlə zˈɔnənlˌɪçt dɾˈaŋ d??ç diː fˈɛnstɜ . 
ˌɑtalˈantɑː ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç fˈɔlktə dɛɾ natˈuːɾ ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈɑːmtə ziː nɑːx ɪn ˌiːrən flˈiːsəndən fˈɔɾmən , ɪn ˌiːrən vˈɛlənlˌiːnɪən , ɪn ˌiːrən tsˈaɾtɡeːˌaʊxtən rˈʊndʊŋən , ɪn ˌiːrən vˈaləndən vˈœlbʊŋən . 
viː dɛɾ ʃlˈaɪɜ fɔm zˈeːlɪçstən tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ diː lˈɛtstə hˈylə ɡəfˈalən , ʊnt iːɾ bˈʊsən kvˈɔl viː tsˈaɾtə mˈɪlç ˌaʊs deːm dˈʊnkəln ɡəvˈandə . 
iːn dˈɛktə hˈalp diː hˈant , ʊnt das ˈaʊɡə rˈuːtə jˈʊŋfrɔølˌɪç fɛɾʃˈɛmt aʊf ˈiːm . 
maɪn ˈaʊɡə tsˈɪtɜtə viː das ˈaʊɡə dɛs jˈyŋɜs , vˌɛn dɛɾ ʃlˈaɪɜ zɪç lˈyftət fɔm ˈalɜɡəhˌaɪmstən ʊnt ɛɾ mɪt hˈaɪlɪɡɜ ʃˈɔø zɪç ˈanɡərˌaɪht zˈiːt an diː ˈaɪnɡəvˌaɪhtən . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈiːbən 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
hˈɔøtə kˈɔmt aɪn bɾˈiːf . 
ɪç ɛɾbɾˈɛç ˈiːn . 
ɛɾ ɪst fɔn mˌaɪnəm fˈyːɾstən . 
ɛɾ rˈʊft mɪç tsuːrˈyk . 
ɪç zˌɔl diː bˈystə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈaʊsˌaɾbaɪtən . 
ɪç zˌɔl ... 
ˈoː , ɪç mˈuːs , mˈuːs fˈɔɾt ! 
am ˈanfˌaŋ kˌɔnt ɪç ˈɛs nˈɪçt ˌyːbɜdˈɛŋkən . 
ɛs vɑːɾ viː aɪn bətˈɔøbəndɜ ʃlˈɑːk , vˌoː diː bəzˈɪnʊŋ ʃvˈɪndət ʊnt diː zˈeːlə zɪç bəvˈʊstloːs ɪn aɪn dˈʊmpfəs ʃtˈarən fɛɾlˈiːɾt . 
dan vˈaxt ɪç ˈaʊf , ʃtˈyɾtstə tsuː ˌɑtalˈantɑː , fˈiːl iːɾ vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk . 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ deːn bɾˈiːf . 
iːɾ ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə fˈyltə zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
ʃmˈɛɾtslɪçlˌiːbənt zˈɑː ziː mɪç ˈan , ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant , ʃtˈaməltə : fˈɛtoːn ! 
ɪç zˈɑːs , viː ziː zɪç hˈaltən , viː ziː miːɾ ˌiːrən ʃmˈɛɾts fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə . 
d??ç iːɾ ˈaʊɡə ʃpɾˈɑːxs ɪn tsˈɛɾtlɪçən vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈaʊɜn . 
ˈoː , diː mˈaɪnə , diː ɡˈuːtə ! bɾˈuːdɜ ! 
ziː zˈaŋk miːɾ mɪt lˈaʊtəm vˈaɪnən an maɪn hˈɛɾts . 
viːɾ kˈɔntən nˈɪçts ʃpɾˈɛçən . 
aɪn dˈʊnkəl ɡəvˈoːbənɜ ʃlˈaɪɜ dˈeːntə zɪç ʊm ˌʊnzɜ klˈɑːrəs bəvˈʊstzaɪn . 
kˈɑtoːn ʊnt kˌɛːkiːlˈiː tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn . 
ziː lˈɑːzən deːn bɾˈiːf . 
kˌɛːkiːlˈiː dɾˈyktə ˌɑtalˈantən an diː bɾˈʊst , tɾˈœstətə ziː ; 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən vˈaɪnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ . 
kˈɑtoːn zˈɑː mɪç tɾˈaʊrɪç ˈan , dɾˈyktə dan mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : lˈiːbɜ frˈɔønt , viːɾ hˌɑːbən ʊns lˈiːp . 
duː vˌɪɾst viːdɜkˈeːrən . 
ziː blˈaɪpt jˈɑː diː dˈaɪnə . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈaxt 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
nɔx bɪn ɪç viː fɔn zˈɪnən . 
ɛs kˌɑːm tsuː ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
ɪç zˈɑːs diː hˈalbə nˈaxt hˈɪnd??ç baɪ deːn dɾˈaɪ zˈɔølən . 
fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɑːnʊŋən ʃtˈiːɡən ˌaʊs deːn ʃˈatən . 
ziː tsuː fɛɾlˈasən , ɡˈɔt , das ɪst tsuːfˈiːl fyːɾ mɪç ! 
vˌɛn ɪç dɛs mˈɔɾɡəns ˈaʊfʃtˌeːə , lˈɛçəln miːɾ ˌiːrə vˈaŋən tsʊm kˈʊsə viː diː frˈɪʃə mˈɔɾɡənrˌøːtə ; 
ˈeː ɪç dɛs ˈɑːbənts tsuː bˈɛtə ɡˈeːə , dɾˈyk ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt blˈɪkə mɪt iːɾ tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt dˈaŋkə deːm ʃˈœpfɜ fyːɾ ˌʊnzɜ ɡlˈyk , fyːɾ ˌʊnzrə vˈɔnə . 
ˈoː , ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ tsʊm kˈɪnt ɡəvˌɔɾdən , tsʊm lˈiːbəndən ɡəlˈiːptən kˈɪndə , das zaɪn ɡˈœtlɪçəs dˈɑzaɪn kˈaʊm fˈyːltə fˌɔɾ zˌaɪnɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt , zˌaɪnɜ lˈaʊtɜn ˈɪnɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ! 
ʊnt das ˈaləs nˈuːn foːrˈyːbɜ ! 
ɪç vˌɛɾdə ˌʊntɜ frˈɛmdən mˈɛnʃən vˈandəln , diː mɪç nˈɪçt lˈiːbən , diː ɪç nˈɪçt lˈiːbən kˌan . 
kˈaɪn blˈɪk ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə ʃtˈɛɾkt mɪç mˈeːɾ . 
kˈaɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , kˈaɪn kˈuːs . 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , nˈɪçt bˈeːtən , nˈɪçt vˈaɪnən mˈeːɾ mɪt iːɾ ! 
bɾˈuːdɜ , diː blˈɛtɜ fˈalən ʃˌoːn fɔm bˈaʊmə . 
dɛɾ vˈandərɜ tɾˈɪt ˌyːbɜ ziː . 
ˌaʊx maɪn hˈɛɾpst ɪst dˈɑː , ˌɑːbɜ ɪç ˈɛɾntə kˈaɪnə frˈyçtə ; 
ɪç zˈeːə nˈuːɾ deːm vˈɪntɜ ɪns blˈaɪçə fɛɾɡlˈɔmənə ˈaʊɡə . 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈaɪtɜʃrˌaɪbən . 
duː fˈasəst dɔx nˈɪçt , viː miːɾ ɪst . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ nˈɔøn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪst mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə bəʃtˈɪmt . 
miːɾ ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç bˈaŋə dɑːrˈaʊf . 
ˌɑtalˈantɑː ɪst viː aɪn ˈandɾəs vˈeːzən . 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɪst blˈɑːs viː dɛɾ mˈɔnt . 
ziː vˈaɪnt fˈast ˈɪmɜ ʊnt ʃpɾˈɪçt vˈeːnɪç . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ʃvˈɪmt dɛɾ ɡˈantsə ʃmˈɛɾts dɛɾ zˈeːlə . 
ziː ʃˈaɪnt iːn mɪt ɡəvˈalt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl bɾˈɪçt ɛɾ hɛɾfˈoːɾ ɪn hˈaɪsən tɾˈɛːnən , vˌɛn ɪç tsuː vˈɪlt bɪn ʊnt diː bəbˈɛndə ans hˈɛɾts pɾˈɛsə . 
kˈɑtoːn ɪst vˈeːnɪç ʊm mɪç . 
ˈaləs tsuː fɛɾlˈasən ! 
das ˈaltə maʊzˈoːleːˌʊm , das ʃlˈøːsçən , diː dɾˈaɪ zˈɔølən , deːn tˈɛmpəl dɛs ɛɾˈoːs , deːn hˈaɪtɜn zˈeː , mˌaɪnə pˌoːlyːksˈeːnɑː , kˈɑtoːn , kˌɛːkiːlˈiː ʊnt ziː , ziː ! 
ˈax , tˈeːoːdˌoːɾ , das kˌan ɪç nˈɪçt dˈɛŋkən ! 
ˌaʊx ziː , maɪn lˈeːbən , mˌaɪnən hˈɪməl ! 
mˈɛnʃən , diː mɪç nˈɪçt kˈɛnən , nˈɪçt lˈiːbən , nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ! 
ˈoː , dɑː ʃtˈeː ɪç ʃtˈɪlə ! 
das vˈœɾtçən tˈoːt vɑːɾ fyːɾ mɪç ˈʊnzˌɪn ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ? 
ˈoː ! 
rˈaɪsə mɪç lˈoːs fɔn ɡˈɔt viː fɔn iːɾ , dan bɪn ɪç tˈoːt ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ tsˈeːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
hˈɔøt ɪst dɛɾ ˈapʃˌiːtstɑːk . 
mˈɔɾɡən fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx rˈaɪt ɪç fɔm ʃlˈɔsə vˈɛk . 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , bˈeːtə fyːɾ mɪç ! 
deːn ˈɑːbənt zˈɑːsən viːɾ nɔx bˈaɪzamən ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn ˈal deːn frˈɔødən , diː viːɾ ɡənˈɔsən ɪn dɛɾ tsˈaɪt . 
nˈɛːɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm diː ʃtˈʊndə dɛs ˈapʃˌiːts . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˈɑtalˌantɑːs hˈant ʊnt tsˈoːk ziː mɪt miːɾ hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ mɪt ʃtˈɛɾnən ˌyːbɜzˈɛːt . 
maɪn ˈɪnərəs vɑːɾ ˌyːbɜfˈɔl fɔn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ʃtˈʊndə . 
maɪn ˈaʊɡə ˈɪɾtə vˈɪlt ʊmhˈɛɾ aʊf deːn ɡəʃtˈaltən dɛɾ nˈaxt . 
tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ zˈɔølən blˈɪŋktə dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ɪn mˈatəm ʃvˈaŋkəndəm lˈɪçt . 
ˈaləs ʃvˈiːk ; 
nˈuːɾ dɛɾ lˈaɪzə vˈɪnthaʊx ʃpˈiːltə mɪt deːn blˈɛtɜn dɛs rˈoːzənɡˌeːbyʃəs ʊnt ɛɾklˈaŋ viː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəʃvˈʊndənɜ ˈɑːbəndə fˌɔɾ mˌaɪnən tɾˈʊnkənən zˈɪnən . 
ˌɑtalˈantɑː ɡˈɪŋ miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə . 
ˌaʊx viːɾ ʃvˈiːɡən lˈaŋə . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl bˈeːptən ˌʊnzrə lˈɪpən : ɡədˈɛŋkə mˈaɪn ! 
ʊnt dan tsɛɾflˈɔsən diː vˈɔɾtə vˈiːdɜ ɪn diː tɾˈɛːnən ˌʊnzɜs ʃmˈɛɾtsəs . 
dɑː bəɡˈan ɪç ˈɛntlɪç : ˈoː blˈɪkə hɪnˈaʊf , ɡəlˈiːptə ! 
hɪnˈaʊf tsʊm ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl ! 
dɑː vˈandəlt dɛɾ ʃˈœpfɜ ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən viː dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ˌʊntɜ zˈaɪ nˈeːn blˈʊmən . 
ɛɾ ɪst diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə . 
ɡˈɔt ɪst diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə . 
ˌɑtalˈantɑː , dˈɛŋkə dˌiːzən ɛɾhˈɑbənən ɡədˈaŋkən ! 
ɛɾ ɪst das ˈeːvɪɡə ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə vˈeːzən , das jˈeːnə ʃvˈeːrən rˈiːzənvəltən d??ç diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɡəʃtɾˈɔøt hat viː lˈaɪçtən tsˈaɾtən zˈɑːmən , das ziː ˌaʊs deːm ˌeːleːmˈɛntə rˈiːf , vˌɛɾdən lˈiːs ʊnt ɡəʃtˈaltətə . 
vˌɛn diː mˈɔɾɡənzˌɔnə mɪt ˌiːrəm hˈoːxrˌoːt ˌyːbɜ deːn ɡlˈyːəndən hˈyːɡəln ʃvˈeːpt ʊnt d??ç diː ˈaɪçənvˌɪpfəl kvˈɪlənt ˌʊnzrə hˈɔøptɜ bəʃˈaɪnt , vˌɛn das ˈaləs ʃtˈɪlə vˌɪɾt , aɪn hˈoːəs fˈaɪɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl ˈʊnzˌɛɾn bˈʊsən ʃvˈɛlt , ʊnt viːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊbən , 
aɪn dˈʊŋkləs ˈɛtvɑːs vˈeːə mɪt zˌaɪnəm bəzˈeːlɪɡəndən ɡˈaɪstə dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜ vˈiːzən ʊnt ɡɾˈyndə , vˈɛldɜ ʊnt bˈɛɾɡə , ʊnt ˈaləs ɡlˈyːə , lˈeːbə ʊnt ˈœfnə zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈalbəlˌeːbəndən hˈaʊxə . 
ɛɾ ˈɪsts ! 
dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə ˈɪsts ! 
viːɾ vˈandəln aʊf zˌaɪnɜ ˈeːɾdə , diː ˈapbˌɪldɜ zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt fˈylə , ʊnt lˈiːbənt dɾˈykt ɛɾ ʊns tˈɛːklɪç an zˌaɪnən bˈʊsən . 
ɛɾ kˈyst ˈʊns , dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈɪmlɪʃə fˈɑːtɜ , mɪt deːm ʃtɾˈɑːlə dɛs mˈɔndəs ʊnt dɛɾ zˈɔnə diː vˈaŋən viː zˌaɪnən ɡəlˈiːptən kˈɪndɜn . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt ˌaʊs jˈeːdɜ blˈʊmə tsuː ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən ɪm ɡˈaɪstə zˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt ɡɾˈøːsə . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ˌɑtalˈantɑː , viːɾ vɔlən nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən ! 
ɛɾ ɪst jˈɑː ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ; 
viːɾ zɪnt zˌaɪnə kˈɪndɜ . 
vˈeːɾ ɪst ɛs , fˈɛtoːn , dɛɾ ˌʊnzrə hˈɛɾtsən fˈyltə mɪt dˌiːzəm ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ɡəfˈyːl , mɪt dˌiːzɜ hˈaɪlɪç ɡəlˈɔøtɜtən flˈamə ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡˈɔt , dɛɾ zɪç rˈeːkt ɪn ˈʊns , vˌɛn ˌʊnzrə zˈeːlən bˈeːbən fɔm hˈaʊxə dɛɾ tɾˈʊnkənən ˈɑːnʊŋ ʊnt ʃtɾˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ zˈeːlɪɡən ˈɛtvɑːs ʊnt dan ˈiːnaɪnˌandɜ ʃvˈɪmən viː kvˈɪləndə lˈɪçtɜ ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡˈɔt ? 
ɡˈɔt ! ʃtˈaməlt ɪç vˈaɪnənt ʊnt d??çʃˈaʊɜt fɔn ˌiːrɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt . 
vˌɛn tsvˈaɪ hˈɛɾtsən zɪç ˌaɪnən , fˈɛtoːn , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , dan ʃtˈaɪɡən ziː aʊf viː vˈaɪhraʊxzˌɔølən tsuː ɡˈɔt . 
viːɾ zɪnt nˈuːɾ ɪn ɡˈɔt ; 
viːɾ lˈiːbən nˈuːɾ ɪn ɡˈɔt . 
viːɾ zɪnt aɪns mɪt ˈiːm , vˌɛn ˌʊnzɜ ˈaʊɡə zɪç tɾˈɪft ʊnt ˌʊnzɜ fɛɾlˈaŋən zɪç ʃtˈɪlt . 
dan ˈɑːnən viːɾ iːn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
viːɾ zˈeːn iːn ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɪçstən ɡlˈyːəndstən vˈeːbən . 
ɛɾ ˈɪsts , vˌɛn ˌʊnzrə lˈɪpən ɪm kˈuːs ˈanaɪnˌandɜbˌeːbən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ kˈuːs zˈɛlpst . 
ɛɾ ɪst diː tɾˈɛːnə , diː ɪn ˌʊnzɜm ˈaʊɡə tsˈɪtɜt , vˌɛn viːɾ fˈyːlən , viː viːɾ ʊns lˈiːbən . 
viːɾ mˈysən ʊns tɾˈɛnən , ɡəlˈiːptɜ ! 
ˌɑːbɜ viːɾ lˈiːbən ʊns jˈɑː ɪn ɡˈɔt . 
viːɾ fˈɪndən ʊns ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn ˈiːm . 
dɑːrˈʊm ɪst ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ . 
viːɾ zɪnt ˈeːvɪç ˈiːnaɪnˌandɜ , ˈeːvɪç ˌaɪnəs ; 
viːɾ zɪnt aɪns ɪn ɡˈɔt ! 
vˌɛn duː dɛs nˈaxts d??ç diː ʃvˈaɪɡəndən flˈuːrən vˈandəlst ʊnt deːn mˈɔnt am hˈɪməl blˈɪŋkən zˈiːst , ʊnt diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪlə dɪç ˈʊmvˌaltət , dan dˈɛŋk : 
ˌaʊx iːɾ ˈaʊɡə blˈɪkt jˈɑː ɛmpˈoːɾ fˈɔl tɾˈɛːnən ; 
ˌaʊx ʊm ˌiːrə lˈɪpən ʃpˈiːlt zaɪn bəʃˈaɪdənəs lˈɪçt viː ʊm diː dˈaɪnɪɡən ! 
dan vˌɪɾst duː mɪç fˈɪndən ɪm lˈɪçtə dɛs mˈɔndəs . 
viːɾ vˌɛɾdən aɪns zaɪn ɪn ˈiːm . 
ˌʊnzɜ zˈeːnən vˌɪɾt zɪç kˈyːlən ʊnt ʃtˈɪlən ɪn ˈiːm , ʊnt duː vˌɪɾst dˌaɪnə lˈiːbə ɛɾkˈɛnən ɪm ɡˈaɪstə dɛɾ natˈuːɾ , diː ʊm dɪç lˈiːkt , tsuː dɛɾ ɪç ɡəhˈøːrə viː duː ; 
ʊnt duː vˌɪɾst dan ʃtˈɪlə vˌɛɾdən ʊnt diː tɾˈɛːnən tɾˈɔknən ʊnt ɡlˈaʊbən , ɪç lˈɛːk an dˌaɪnəm bˈʊsən . 
ˈoː ˌɑtalˈantɑː , ɡəlˈiːptə ! 
rˈiːf ɪç hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪç iːɾ tsuː fˈyːsən . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , hˈaɪlɪɡə , deːn ʃmˈɛɾts mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
dɑː zˈaŋk ˌaʊx ziː aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt bətˈeːtə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən : duː ɡˈɔt , ˌʊnzɜ lˈiːbəndɜ fˈɑːtɜ , viːɾ fˈyːlən dˌaɪnə nˈɛːə ! 
dan blˈɪktə ziː mɪç ˈan diː ɡˈantsə fˈylə dɛs hˈɪməls kvˈɔl ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
maɪn hˈɛɾts ɪst rˈaɪn ʊnt kˈɔøʃ , ˈoː ɡˈɔt , viː das blˈaʊ dˌaɪnəs hˈɪməls , viː diː blˈʊmən aʊf dˌaɪnɜ ˈeːɾdə ! 
jˈyŋlɪŋ , blˈaɪbə ˌaʊx duː rˈaɪn ; 
dan fˈɪndən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ɪn ɡˈɔt ! 
ziː kˈɔntə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
zˈaŋk an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
viːɾ lˈɑːɡən ʃtˈʊm ˌan1aɪnˈandɜ ɪn ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən kˈʊsə ; 
tɾˈaŋkən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə vˈɔnə ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn lˈɪpən . 
ˌʊnzrə zˈeːlən ʃtˈiːɡən ˌaʊs dɛɾ hˈylə viː dɛɾ rˈaɪnə kˈœɾpɜlˌoːzə dˈʊft ˌaʊs dɛɾ blˈʊmə . 
viːɾ zˈɑːən nˈɪçts mˈeːɾ , hˈœɾtən nˈɪçts mˈeːɾ ; 
diː zˈɪnə ʃvˈandən ˈʊns . 
ˌʊnzrə ɛnttsˈykʊŋ vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs . 
viːɾ ɛɾvˈaxtən ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ; 
hˈoːbən ʊns ˈaʊf . 
viːɾ vˈandəltən tsuːrˈyk . 
maɪn ˈaʊɡə vˈantə zɪç nˈɪçt fɔm hˈɪməl . 
ɪç tɾˈɔømtə , viːɾ vˈandəltən zˈoː , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , fɔn ʃtˈɛɾn tsuː ʃtˈɛɾn d??ç diː vˈaɪtə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃˈœpfʊŋ ɡˈɔtəs . 
nˈuːn ʃtˈandən viːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
dɑː fˈyːltə ɪç ɡˌants , ɡˌants deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ . 
ziː ʃvˈiːk . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə dˈɔx , viː ɛs ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʃvˈɔl . 
viː viːɾ ʊns tɾˈɛntən , tˈeːoːdˌoːɾ , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! 
nˈuːɾ das vˈaɪs ɪç , das viːɾ ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl am bˈʊsən lˈɑːɡən . 
ˈoː lˈiːbɜ , viː ziː vˈaɪntə ! 
viː ziː vˈaɪntə ! 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , dɑː tɾˈɑːtən kˈɑtoːn ʊnt kˌɛːkiːlˈiː hɛrˈaɪn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ ˌɑtalˈantɑː dɾˈyktə mɪç vˈaɾm ˌɑːbɜ ɡəfˈast an zˌaɪnə bɾˈʊst , tsˈoːk mɪç ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːɡtə fˈɔl vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈɪnɪçkˌaɪt : frˈɔønt , ʃˈoːnə ziː ! 
zˈɔlç aɪn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəs ɡəfˈyːl viː das ˌiːrə tsuː diːɾ bəɡɾˈaɪft ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçkˌaɪt nˈɪçt aɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən . 
ɛsɪst nˈɪçt lˈiːbə , vˈas ziː fˈyːlt , vˌɛn ziː mɪt ɡˈaɪst , zˈeːlə , ɡəmˈyːt ɪn dɪç fɛɾʃvˈɪmt . 
nˈɛnə ɛs , viː duː vɪlst ! 
duː fˈɪndəst kˈaɪnən nˈɑːmən . 
aɪn hɪnˈaʊfʃˌaʊɜn tsuː ɡˈɔt mɪt diːɾ ɪst ˈal iːɾ vˈeːzən . 
das ˌɔp deːm ɡˈaɪstə nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə ʃˈøːnə kˈœɾpɜ nˈɪçt lˈaɪdə ! 
ˈoː , ʃˈoːnə ziː ! 
ɪç fɛɾʃtˈant ˈiːn . 
ziː vɑːɾ fˌɔɾ miːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈaɪlɪçkˌaɪt , ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈʊnˌɛntlɪç dˈ??çzˌɪçtɪɡən zˈeːlə . 
ˈaləs , ˈaləs zˈeːlə ! 
diː vˈɔɾtə ʃvˈandən mˈiːɾ . 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən ʃpɾˈɑːxən ! 
nˈuːn zˈɪts ɪç alˈaɪn baɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə an mˌaɪnəm tˈɪʃə . 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst tsuː fˈɔl . 
ˈoː , ʃˈoːnə ziː ! 
lˈeːbə vˈoːl , tˈeːoːdˌoːɾ ! 
miːɾ ˈɑːnət , als ˌɔp ɪç diːɾ nˈiː mˈeːɾ ʃrˈiːbə fɔn hˈiːɾ . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ! 
fɔn ˌaɪnəm dˈɔɾf ˌaʊs ʃrˈaɪp ɪç dˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ , das tsvˈaɪ tˈɑɡeːrˌaɪzən ɛntfˈɛɾnt ɪst fɔn kɛːkˈiːlɪəns ʃlˈɔsə . 
ˈoː iːɾ tɾˈɔømə , iːɾ zˈeːlɪɡən tɾˈɔømə fɔn ˈeːvɪɡɜ vˈɔnə , diː iːɾ mɪç ˈʊmkvˌɔlət viː dɛɾ kˈuːs dɛs mˈɔndlɪçts , vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ ɛntflˈoːn viː vˈeːzənlˌoːzə dˈʊnstɡeːbˌɪldə ? 
ˈax , vɑːrˈʊm zoː bˈalt ɛntflˈoːn ? 
man vˈɛktə mɪç . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ˈan . 
ˈoː ɡˈɔt , mɪt vˈɛlçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ! 
dan blˈɪkt ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː dˈʊnkəln hˈɔøzɜ ˈan , vˌoː diː ɡəlˈiːptə ʃlˈʊmɜtə . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃˈaʊrɪç ʃtˈɪl ʊmhˈɛɾ . 
jˈeːdəs fɛɾvˈeːəndə ˈax ! vˈɛːrə hˈøːɾbɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
lˈeːbə vˈoːl , ɡəlˈiːptə , lˈeːbə vˈoːl ! 
rˈiːf ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈaɪsən tɾˈɛːnən , ʃvˈaŋ mɪç aʊfs pfˈeːɾt ʊnt flˈoːk tsʊm hˈɔftoːɾ hɪnˈaʊs . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɾt dɛɾ ˈɔstən fɔn dˈɛmɛɾndəm blˈasɡɛlp ˈʊmzˌɔømt . 
diː nˈaxt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡɾˈaʊzɪç ʃtˈɪl . 
aɪn fˈoːɡəl zˈaŋ hˈiː ʊnt dɑː zaɪn mˈɔɾɡənlˌiːt aʊf ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə . 
mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə vˈaɾds miːɾ ʃvˈeːrɜ ʊms hˈɛɾts . 
ˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə ɡəvˈalt tsˈoːk mɪç tsuːrˈyk . 
fɪlˈaɪçt , dˈaxt ɪç , ʃlˈɛːkt ziː nˈuːn diː ˈaʊɡən aʊf ˈʊnt vˈaɪnt ! 
diː mˈɔɾɡənɡlˌɔkən fɔm dˈɔɾfə klˈaŋən hɛrˈyːbɜ mɪt ˌiːrən vˈoːlbəkˌantən tˈøːnən d??ç diː ʃtˈɪlə . 
dɑː ɡˈɪŋ diː zˈɔnə aʊf ʊnt ʃvˈeːptə viː aɪn ɡlˈʊtɾoːtɜ flˈamənbˌal ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ɡɾˈøːsə hˈɪntɜ ɡɾˈaʊəm am hˈoːriːtsˌɔnt ɡəlˈɑɡɜtəm dˈʊftə . 
dɛɾ tɾˈyːbə dˈynŋeːvˌoːbənə ʃlˈaɪɜ dɛs hˈyləndən mˈɔɾɡənˌeːbəls fɛɾbˈaɾk diː fˈɛɾnə lˈandʃaft deːm blˈɪk . 
ɪç vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl , vˌoː aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːm fɛɾlˈasənən bˈoːdən ˈaltə bɾˈaɪtɛstˌɪɡə ˈaɪçən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnʃteːəndə tˈanən dˈʊnkəlʃˌatənt ɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ɡɾˈʊpən deːm ˈaʊk ɛntɡeːɡəntɾˈɑːtən . 
diː dˈɪçtən , mɪt ɡətsvˈaɪk fɛɾmˈɛːltən bˈɔømə bɾˈaɪtətən ˌaɪnən ˈɛɾnstən hˈɛlɡɾaʊən ʃˈatən ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː zˈɔnə ɡˈoːs d??ç diː ˈɛstə tsˈɪtɛɾnt mɪt mˈɔndɛːnlˌɪçɜ bəlˈɔøçtʊŋ ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌɪsən lˈɪçtoːn ˌyːbɜ diː zˈaftɡɾyːnən vˈiːzənɡɾˌyndə . 
d??ç diː ˈaɪçənblˌɛtɜ flˈystɜtə dɛɾ vˈaləndə vˈɪnthaʊx viː kˈysə dɛɾ lˈiːbə . 
ɪç ʃtˈiːk ˈap , blˈiːp lˈaŋə zˈɪtsən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ʊnt vˈaɪntə viː aɪn kˈɪnt . 
voːhˈiːn ɪç kˈɔmə , vˈʊstə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ , ˈax , das fˈyːltə ɪç nˈuːɾ tsuː lˈeːphaft ! 
bɾˈuːdɜ , ɪç kˌan diːɾ dˌiːzəs ɡəfˈyːl nˈɪçt ʃˈɪldɜn . 
diː vˈɛlt vɑːɾ miːɾ ˈandɜs ; 
ɪç hˌatə mɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ mˈɔɾɡənˌeːbəl fɛɾʃvˈant nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt diː zˈɔnə fɛɾzˈɪlbɜtə deːn fɛɾklˈɛɾtən hˈɪməl mɪt mˈɪlçvaɪsən fˈɔøɜstɾˌɑːlən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ d??ç das zˈɪlbɜmˌeːɾ ɪn ˈɛdlɜ ʃtˈɪlɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt nɑːx ɡəˈœfnətən hˌɪməlstˈoːrən zɪç ɛnthˈyltə ʊnt mˈɪttaɪltə , ʊnt ʊm iːn zˈeːlɪɡə ɡˈaɪstɜ ʊnt ˈɛŋəl ʃvˈeːptən viː ˈaʊsflˌiːsəndə lˈɪçtstɾɑːlən zˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
maɪn ʃmˈɛɾts ˌɑːbɜ blˈiːp ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˈoː , vˌɛn ɪç ɪn diː tsuːkˈʊnft blˈɪkə , dɑː klˈɪŋts miːɾ viː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ . 
das vˈeːɾt ɪç nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən ! 
maɪn hˈaɪsəs hˈɛɾts vˌɪɾt zɪç fɛɾblˈuːtən . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈɛlf fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bɪn ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
diː fˈyɾstɪn ɪst miːɾ ɡˈɛstɜn ɡəzˈɛsən . 
ɛsɪst ˌaɪnə frˈaʊ fɔn fˈiːlɜ bˈɪldʊŋ ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ˈɪnɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɾməm ɡəfˈyːl . 
man tsˈiːt mɪç ɪn fˈiːlfˌaxə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˈʊmzˌɔnst . 
diː vˈɛlə ʃlˈɛːkt an deːn ʃtˈarən kˈaltən fˈɛlzən , ˌɑːbɜ ziː vˈoːkt iːn nˈɪçt dɑːhˈɪn ; 
iːɾ ˈandɾˌaŋ mˈaxt nˈuːɾ aɪn ɡɾˈaʊzɪç ɡətˈøːzə . 
fˈiːlə mˈɛnʃən zɪnt ʊm mɪç , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə , deːnən ɪç mɪç nˈɛːɜn mˈɑːk . 
dɑː ɪst nˈiːmant , dɛɾ mɪç fɛɾʃtˈyndə , mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪn zˌaɪnəm ɛɾɡˈuːs ɛntɡeːɡənkˈɛːmə , fɔn deːm ɛs vˈiːdɜ tsuːrˈykklˌɛŋə ɪn maɪn ˈɪnərəs . 
ʊnt dɔx hˈɛt ɪç zoː nˈøːtɪç , miːɾ tɾˈoːst tsuː zˈaʊɡən fɔn ˌaɪnəs frˈɔøndəs lˈɪpən ! 
ˈoː , ɪç hˈɛt ɛs zoː nˈøːtɪç ! 
ɛs ɛɾkɾˈaŋkt zoː nɑːx ʊnt nɑːx maɪn hˈɛɾts ʊnt ʃvˈɪndət dɑːhˈɪn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈylə . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ tsvˈœlf fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , viː vˈeːnɪç diː mˈɛnʃən tˈaɪlneːmən ˌan1aɪnˈandɜ ! 
ɡlˈyklɪçə ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçə , lˈaxəndə ʊnt vˈaɪnəndə . 
nˈɪɾɡɛnts aɪn blˈɪk ˌaʊs rˈaɪnəm ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡəm hˈɛɾtsən . 
kˈaɪnə tˈuːɡənt ɡəlˈiːpt ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən . 
ˈaləs nˈuːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstliːbə . 
jˈeːdɜ ɡˈeːt nˈuːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈeːk , ʊnt nɑːx deːm ʃmˈɛɾts dɛs bɾˈuːdɜs frˈɑːkt ɛɾ vˈeːnɪç . 
ʊnt jˈeːnə ˈalvɪɾkəndə fɛɾbˈɪndʊŋ fɔn fɛɾʃtˈant ʊnt ɡəmˈyːt , viː ɪst ziː zoː zˈɛltən ! 
das hˈɛɾts , das vˈaɾmə jˈuːɡəntlˌɪçə , mˈuːs zɪç ʊm deːn ɡˈaɪst ʃlˈɪŋən viː rˈoːzən ʊm diː ˈɛɾnstə ʃtˈɪɾn ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzən , viː tsˈaɾtə jˈʊŋə ˈɑkatsˌiːnblɛtɜ ʊm ɡɾˈaʊə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə mˈaʊɜn . 
dɛɾ fɛɾʃtˈant ˈoːnə hˈɛɾtsənsvˌɛɾmə mˈaxt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə peːdˈantən ; 
das hˈɛɾts ˈoːnə deːn ˈɛɾnstən blˈɪk dɛs fɛɾʃtˈandəs vˌɪɾd tsuːɾ ʃvˈaxhaɪt . 
mɪç hˈaltən ziː fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ ʊnt zˈɔndɜlˌɪŋ . 
dɛɾ ˌaɪnə lˈɛçəlt ; 
dɛɾ ˈandərə ʃpˈœtəlt ; 
ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnɜ rˈympft bədˈɛçtlɪç diː nˈɑːzə . 
ʊnt ɪç mˈœçtə dɔx ˈalə ˈʊmfˌasən , ˈalə lˈiːbən ! 
ɪç ʃtˈant ɡˈɛstɜn zoː fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ rˈeːtlɪç ʊnt bɾˈɑːf fɔm mˈɔɾɡən tsʊm ˈɑːbənt ˈaɾbaɪtət ʊnt zɪç ɛɾʃtˈaʊnlɪç fˈiːl tsuː mˈaxən vˈaɪs ˌaʊs deːm bˈiːsçən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , das ɛɾ mɪt mˈyːə tsuːzˈamənʃˌaɾt . 
ɪç vˈʊstə fɔn ˈiːm , ɛɾ hɑːbə nɔx nˈiː ɡəlˈiːpt , ˈʊnt lˈɛçlə nˈuːɾ ! 
ɪç zˈɑː deːn mˈɛnʃən an mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən bəvˈeːɡʊŋ . 
ɪç vˈʊndɜtə mɪç , das dɛɾ ˈaɾmə nˈuːɾ ʃtˈeːən kˈœnə ˈoːnə lˈiːbə ; 
ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə ɡˈɑːɾ , ɛɾ zˈaɪ fɛɾɡənˈyːkt . 
das lˈɛɾnə ɪç ˈaɪnzˌeːn : ɛs kˌan kˈaɪnə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt mˈeːɾ ɡˈeːbən ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ; 
jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx ɪst fɛɾɡˈeːbəns . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs das klˈyːɡstə , deːn ʃmˈɛɾts ɪn diː bɾˈʊst tsuː pɾˈɛsən ʊnt tsuː vˈɪɾkən fyːɾ zɪç ʊnt ˈandərə zoː fˈiːl als mˈøːklɪç . 
lˈiːbɜ , ɛs ɡˈiːpt dˈɪŋə , diː das ˈɪnɪçstə hˈaɪlɪçtˌuːm ˌʊnzərɜ zˈeːlə zɪnt ʊnt vˈɛɾt ʊnt ɡəhˈalt fɛɾlˈiːrən , vˌɛn man ziː ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
dɾˈʊm lˈɑːs mɪç ʃvˈaɪɡən ! 
nˈuːɾ das ! 
lˈɛŋɜ kˈans dɔx nˈɪçt mˌeːɾ zoː dˈaʊɜn . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ˌʊnzrə tsˈaɪt rˈɪŋt mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ɡɾˈoːsən ɡəbˈ??t . 
ɛs vˌɛɾdən ˌʊnzrə ˈʊmʃtˌɛndə zɪç ˈʊmɡəʃtˌaltən ʊnt nˈɔøə bˈɑːnən ˌaɪnɜ ˈanɡəmˌɛsɛnɜn vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾˈœfnən deːn fˈiːlən , diː jˌɛtst nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː aɪn nɔx ˈaʊs . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ dɾˈaɪtseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈiː , das zˈeːnən , das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst kˌanst duː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ! 
aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs hˈoːən bˈɛɾɡəs lˈiːk ɪç hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ . 
ˌʊntɜ miːɾ diː ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən vˈɛldɜn , vˈeːɡən , bˈɛɾɡən ʊnt dˈœɾfɜn , zoː rˈaɪn , zoː kˈɔøʃ , diː ˈeːvɪç jˈʊŋə lˈiːbəndə ! 
dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə zoː vˈʊndɜtsˌaɾt ɪn blˈasən dˈʊft ɡəhˈaʊxt . 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viː aɪn vˈaɪnəndɜ ˈɛŋəl , mɪt ˌiːrəm lˈiːbən mˈʊndə miːɾ diː vˈaŋən kˈysənt . 
ˈal ˌiːrə bˈɪldɜ ʊnt fˈaɾbən ! 
diː tsuːkˈʊnft ɪm ʃpˈiːɡəl mˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ viː aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ɪn deːn zˌɔnənhˈɛlən tɾˈɛːnən mˌaɪnɜ vˈeːmuːt ɡlˈɛntsənt ... 
dɑː lˈiːk ɪç , nˈuːɾ zoː aɪn klˈaɪnəs mˈɛnçən , ʊnt dɔx mˌaɪnə vˈynʃə , mˌaɪnən vˈʊndɡeːvˌaɪntən blˈɪk fɔn deːn rˈɑːɡəndən hˈøːən hɪnˈyːbɜʃtɾˌɛkənt ɪn diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn fˈɛɾnən , vˌoː ziː lˈeːpt , diː lˈiːbə , ɡˈuːtə ! 
ˈɑːnənt , d??çʃˈaʊɜt fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt vˈɔnə , mɪç fˈyːlənt als das vˈʊndɜbˌɑːrə kˈɪnt dɛɾ natˈuːɾ , zoː ɡˌants tsɛɾflˈiːsənt ɪn ˈaɪns , ɪn aɪn zˈeːnən nɑːx iːɾ ... ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , tˈeːoːdˌoːɾ , ɪç ɡˈeːə tsuː ɡɾˈʊndə ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈɪɾtseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ɪç bɪn zoː ɛmpfˈɪntlɪç , zoː fɛɾlˈɛtsbɑːɾ ! 
das mˈaxt mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən . 
voːhˈiːn ɪç mɪç bəvˈɛkə , ʃtˈoːs ɪç ˈan , ʊnt das ʃmˈɛɾtst ʊnt vˌɪɾd nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , fɪlˈaɪçt ˈʊnhˌaɪlbɑːrən vˈʊndə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈɪsts mˌaɪnə ʃˈʊlt ˌoːdɜ dɛɾ mˈɛnʃən ? 
jˈeːdɜ nˈɪmt mɪç nˈuːɾ tˈaɪlvaɪzə , nˈɪmt mɪç nˈɪçt ɡˌants . 
dɑːrˈʊm bɪn ɪç jˈeːdəm aɪn ˈandərɜ ʊnt kˈaɪnəm dɛɾ vˈɑːrə , dɛɾ ɡˈantsə . 
ɪç vˈyɾdə fɛɾtsvˈaɪfəln ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnˌɛntlɪç zˈɛltzɑːməs ˈɛtvɑːs fˈyːl 
ɪç kvˈɪlən ˌaʊs deːm tˈiːfˌɪnɜstən , ˌaʊs deːm ɡˈaɪstə zˈɛlpst , ˌaʊs deːm mˈɪtəlpˌʊŋktə mˌaɪnəs vˈeːzəns , ʊnt ɡɾˈyndən ʊnt bˈɪldən ˌaʊs ˈal dɛɾ fˈylə ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ˈaɪnhˌaɪt , ʃˈafən ʊnt ˈɔɾdnən dɑːrˈɪn ʊnt ɛɾtsˈɔøɡən aɪn fˈɔləs jˈuːɡəndlˌɪkstɾeːbəndəs bəvˈʊstzaɪn . 
ɪç blˈɪkə dan ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , fɛɾʃvˈɪmə tɾˈʊŋkən ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˈiːfə , fˈyːl ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən kvˈɛlə maɪn ɪç , maɪn zaɪn ; 
fˈyːl ɛs ɪm ˈanʃˌaʊn ˌaɪnɜ zˈɛlpstɡəʃˌafənən vˈɛlt ɪm bˈʊsən . 
das , bɾˈuːdɜ , das ɪst zoː ˈɛtvɑːs rˈiːzənhˌaftəs , dˌiːzəs ɪn zɪç ʃˈaʊən , dˌiːzəs ɪn zɪç fɛɾʃvˈɪmən . 
das mˈuːs diː vˈɔnə dɛɾ ɡˈɔttaɪt zaɪn ! 
ɪç kˈans nˈɪçt lˈɔøɡnən , ɪç bɪn ʃtˈɔlts . 
ɪç fˈyːlə lˈeːphaft ɪn miːɾ ˈɛtvɑːs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs , ˈʊnɡəʃˌafənəs , ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrəs , ˈɛtvɑːs ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs , das zɪç ɡənˈuːk ɪst ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈylə , vˈaltət ʊnt hˈɛɾʃt , ˈɛtvɑːs , das ˈeːvɪç ˈanʃtɾˌeːpt , fˈɔl kɾˈaft ʊnt ˈɪnərɜ ʃtˈɛɾkə , ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçəs . 
das fˈyːlən ˈalə diː fˈiːlən nˈɪçt , diː zɪç vˈɛɡvɜfən ʊnt kɾˈymən , zˈaɪ ɛs fˌɔɾ ɡˈɔt ˌoːdɜ mˈɛnʃən . 
ɪç lˈas ˈalə kɾˈɛftə mˌaɪnəs ˈɪnɜn vˈoːɡən ʊnt vˈaltən , zɪç ˈanʃtɾˌɛŋən ʊnt ɛɾnˈɔøɜn . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈeː ɛs miːɾ zˈɛlpst , ɪç hˈaltə ziː nˈɪçt ɪn tsˈʊxt , ɪm ɡlˈaɪçmɑːs . 
mˌaɪnə zˈeːlə hat frˈaɪhaɪt , kˌan vˈɛːlən nɑːx ɡəfˈalən ʊnt rˈɪçtən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , ˌaʊs ˈaɪɡnɜ kvˈɛlə ˌyːbɜ zaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn . 
das ɪst das ɡˈœtlɪçə ɪn mˈiːɾ , dɛɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə vˈɪlə tsuː vˈɛːlən tsvˈɪʃən ɡˈuːtəm ʊnt bˈøːzəm . 
das ɪst diː hˈoːə ˈeːvɪç leːbˈɛndɪɡə lˈiːbə . 
ɪç fˈyːlə : ɪç bɪn , bɪn mˈɛnʃ ! 
ˌyːbɜˈal ɪst lˈeːbən ʊnt vˈɛɾmə . 
ɪç ɡˈeːbə lˈeːbən ʊnt nˈeːmə lˈeːbən . 
viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ʃˈøːnəs ʊnt ɡˈuːtəs ʊm mɪç ; viː fˈiːl tˈaʊzənt tsʊm ɡənˈuːs ˈaɪnlˌɑːdəndə dˈɪŋə ! 
ʊnt ɪç kˌan ɛs dɔx nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt ɡənˈiːsən . 
ˈaɪnst hˈɑːp ɪç ˈaləs ɡəvˈɑːkt , ˈaləs ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡənˈɔsən ; 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx ɡədˈʊldət , ˈoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç fˈiːl ɡədˈʊldət . 
nˈuːn ɪst ɛs ˈaʊs ! 
ˈaʊs , bɾˈuːdɜ ! 
d??ç ˈalə mˌaɪnə nˈɛɾvən , mˌaɪnə mˈʊskəln klˈaŋ ɛs ˈaɪnst : lˈeːbə ! 
ɡənˈiːsə ! 
diː ʃtˈɪmə ʃvˈaɪkt . 
ɪç hˈarə fɛɾɡˈeːbəns aʊf ziː . 
ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx iːɾ , vˈaɪnə nɑːx iːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃvˈaɪkt . 
diː blˈʊmən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt zɪnt vˈoːl nɔx ; blˈyːən ˈɪmɜ nɔx ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt pflˈykən . 
ɪç zˈoːk ˈaɪnst mˌaɪnən mˈuːt , ɡlˈaʊbən ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ˌaʊs ˌiːrən kˈeːlçən . 
miːɾ fˈeːlt nˈuːn dɛɾ zˈɪn fyːɾ ˌiːrən ɡərˈʊx . 
ˈoː zˈiː , nˈɪçt das ˌʊntɜɡˈeːən fˈyɾçt ɪç , ˌɑːbɜ jˈeːnəs dɑːhˈɪnʃvˌɪndən , jˈeːnə ˈalmɛːlˌɪçə ˈaʊflˌøːzʊŋ , jˈeːnəs fɛɾdˈɔrən ʊnt fɛɾtɾˈɔknən . 
zoː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˌaʊs deːn vˈ??tsəln ɡərˈɪsən tsuː vˌɛɾdən , mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl , das mˈœçt ɪç lˈiːbɜ ! 
diː mˈɛnʃən zɪnt miːɾ fˈiːl tsuː ˈaltkluːk ; hˌɑːbən fˈiːl tsuː vˈeːnɪç kˈɪndɜzˌɪn . 
das frˈɪʃə , jˈuːɡəntlˌɪçə , diː ˈaɪnfˌalt ɪst dɔx mˈeːɾ als ˈal das fɛɾdɾˈiːslɪçə fˈɔɾtʃlɛndɜn , das ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfən fɔn tˈaʊzənt fɛɾvˈoːbənən zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən . 
das ɪst diː hˈœkstə , diː alˈaɪn vˈɑːrə tˈuːɡənt , diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn kvˈɪlt , ˈoːnə ɡəzˈɛts ʊnt fˈoːɾʃrˌɪft , ˈoːnə bˈuːxʃtɑːbən ʊnt vˈɔɾt , mˈɪtən ˌaʊs deːm ɡˈaɪstə , d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə kɾˈaft , d??ç diː ʃtˈɪmə dɛs ɡˈœtlɪçən ɪn ˈiːm . 
zoː ɡərˈɑdeːtsˌuː hˈandəln , vˈiːs ˌaɪnəm dɛɾ ɡˈaɪst ˈaɪnɡˌiːpt , deːm ˈɪnɜn dɾˈaŋə tsuː fˈɔlɡən ʊnt deːm ˈʊnfɛɾdˌɔɾbnən zˈɪn ʊnt hˈɛɾtsən , das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , ʊnt das tˈuːn diː kˈɪndɜ . 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx zoː ˌaɪnən knˈɑːbən ʊm mɪç . 
duː zˈɔltəst deːn jˈʊŋən zˈeːən mɪt zˌaɪnɜ fˈɔlən tɾˈaʊbənvˌaŋə , zˌaɪnəm fˈɔøərˌaʊɡə , zˌaɪnən lˈaŋən blˈɔndən lˈɔkən . 
ˈɔft vˈandl ɪç an zˌaɪnɜ hˈant d??ç ʃtˈɪlə ɡɾˈyːnə vˈiːzən . 
dɛɾ klˈaɪnə fɛɾɡənˈyːkt mɪç mɪt tˈaʊzənt zˈɔndɜbˌɑːrən frˈɑːɡən , diː ɪç ˈɔft nˈɪçt tsuː bəˈantvɔɾtən vˈaɪs . 
ˈoː , dˌiːzəs ʃˈafən ʊnt tɾˈaɪbən , dˌiːzəs hɪnˈanʃtˌaɪɡən fɔn dɛɾ fˈɔlɡə tsʊm ɡɾˈʊnt , ɪst deːm mˈɛnʃən zoː ˈaɪɡən ! 
ʊnt vˌɛn dan das blˈaʊə ɡəbˈɪɾɡə fˌɔɾ ʊns dˈɛmɜt , vˈoːryːbɜ ɪç hˈɛɾkɑːm , tˈeːoːdˌoːɾ , dɑː vˌɪɾt ˈaləs , jˈeːdɜ pˈʊlsçlɑːk vˌɪɾd tsʊm ʃmˈɛɾts , tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən zˈeːnzuːxt , diː mɪç hɪnˈyːbɜtsˌiːt ˌyːbɜ ˈalə fˈɛɾnən tsuː iːɾ . 
ɪç blˈɪkə dan hɪnˈaʊs mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən ʊnt pɾˈɛsə deːn knˈɑːbən an mɪç ʊnt zˈɔøftsə : 
vˈɛːɾst duː mˈaɪn ! 
vˈɛːrə ziː dˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ˈoː , ɪç fɛɾɡˈeːə ˌyːbɜ deːm ɡədˈaŋkən ! 
fˈɛtoːn an ˌɑtalˈantɑː 
fˈɛtoːn an ˌɑtalˈantɑː 
nɑːx diːɾ fɛɾlˈaŋt ɛs mɪç , hˈɪmlɪʃə ! 
vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən ˈœfnə dɛs mˈɔɾɡəns , fˈyːl ɪç dˌaɪnə vˈaɾmən lˈɪpən ɪm rˈoːzɪɡən vˈaɪçvaləndən mˈɔɾɡənrˌoːt , ʊnt vˌɛn diː nˈaxt kˈɔmt , zˈeːə ɪç daɪn bˈɪlt d??ç das dˈʊnkəl viː aɪn lˈɪçtfɔləs vˈeːzən hɛrˈanʃvˌeːbən tsuː mˈiːɾ , mɪç ˈanlˌɛçəln . 
ɪç ɡlˈaʊbə dˌaɪnən kˈuːs tsuː fˈyːlən ʊnt deːn dɾˈʊk dˌaɪnɜ hˈɛndə ʊnt ʃlˈʊmərə dan zoː hɪnˈyːbɜ ! 
dan ɛɾʃˈaɪnst duː miːɾ ɪm tɾˈaʊmə , ɡˌants viː duː vɑːɾst , viː duː bɪst , mɪt dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt fˈɔl ˈɛŋəlslˌiːbə , fˈɔl ɡlˈaʊbən ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
duː ʃtɾˈɔøst blˈʊmən aʊf mɪç hɛrˈap , tsˈaɾtə jˈuːɡəntlˌɪçə blˈʊmən ˌaʊs dˌaɪnəm ʃˈoːsə . 
dan blˈɪkst duː tsʊm hˈɪməl ʊnt ɡˈeːst vˈiːdɜ fɔn mˈiːɾ . 
duː ˈanɡəbətˌeːtə , vɑːrˈʊm bɪn ɪç fˈɛɾnə fɔn dˈiːɾ ? 
ɡərˈɑːdə jˌɛtst fˈɛɾnə fɔn dˈiːɾ ? 
vɑːrˈʊm kˌan ɪç maɪn hˈɛɾts nˈɪçt an dˌaɪnən bˈʊsən lˈeːɡən , duː tsˈaɾtə , lˈiːbəndə ? 
aɪn ʃmˈɛɾts fˈylt mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt dɔx lˈeːbə ɪç nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ʃmˈɛɾts . 
ɪç kˈans nˈɪçt nˈɛnən mɪt ˌaɪnəm nˈɑːmən , das ɡəfˈyːl , mɪt deːm duː mˌaɪnən bˈʊsən fˈylst . 
vˌoː ɪç fˈalən vɪl , dɑː ɡlˈɛntst ɛs miːɾ viː aɪn lˈɪçt d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs , rˈaɪnɪçt mɪç , lˈɔøtɜt mɪç , ɡˈiːpt miːɾ das fˈɔlstə ɛɾhˈɑbənstə bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnəs zˈɛlpst , fɛɾɡˈaɪstɪçt mɪç , hˈeːpt mɪç aʊf tsʊm ˈ??bɪlt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , tsuː ɡˈɔt ! 
ɪst ɛs ˈeːɾf??çt , lˈiːbə , frˈɔøndʃaft , ˈanbˌeːtəndə nˈaɪɡʊŋ ? 
dɪç zˈeːən , dɪç lˈiːbən vɑːɾ ˈaɪns . 
ɪç lˈeːptə nˈɪçt vˈɔɾdəm . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt . 
ɪç tɾˈɔømtə nˈuːɾ tsuː zaɪn . 
ˈaləs ɪst miːɾ ˈandɜs ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ iːɾ kˈɪnt . 
ɪç bɪn ɪm kˈampfə mɪt iːɾ . 
ˈɔft vˌɛn ɪç diː zˈɔnə hɪnˈabɡˌeːən zˈeːə , ʊnt ˈaləs ɡlˈyːt dɛɾ ʃˈaɪdəndən ʊnt vˈalt ɪn ˌiːrəm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən lˈɪçt , dɑː ʃtˈyɾtsən miːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɪç rˈuːfə : hɪnˈap ! 
hɪnˈap ! 
ʊnt vˌɛn dɛs nˈaxts dɛɾ mˈɔnt am hˈɪməl ɪst , dan vˈandl ɪç hɪnˈaʊs alˈaɪn ɪns frˈaɪə . 
das mˈɑɡɪʃə lˈɪçt ʊnt diː rˈiːzɪɡən ʃˈatən , das tsuːzˈamənʃvˌɪmən dɛɾ bˈɪldɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən ɪm dˈʊft , diː tsˈɪtɛɾndən fˈʊŋkəlndən vˈɛlən ɪm lˈɪçtɾeːɡən , das ɡəhˈaɪmə tˈiːfə rˈaʊʃən ʊnt vˈoːɡən d??ç blˈɛtɜ ʊnt ˈɛstə , dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ deːn ˈaltən ˌaɪçənkɾˈoːnən ʃvˈeːbənt , dɛɾ hˈoːə fˈaɪɜlˌɪçə ɡˈaɪst ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈalənt , diː rˈuː ʊnt bəvˈeːɡʊŋ , diː kˈɪndɜ zˌaɪnəs hˈaʊxəs , das lˈɪçt ɪm vˈasɜ , ʊnt das lˈeːbən ʊnt rˈeːɡən ɪn deːn pflˈantsən ... 
ʊnt dan diː vˈɛltən , viː ziː vˈandəln ɪn ˌiːrəm rˈiːzənɡˌaŋə , tsuːzˈamənʃvˌɪmən viː blˈaɪçə mˈɪlç , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə tsɛɾflˈiːsəndə rˈeːɡʊŋən ˌʊnzərɜ zˈeːnzuːxt ! 
aɪn blˈasɜ nˈeːbəl diː ˈʊnˌɛntlɪçən kˈœɾpɜ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , dˈɛmɛɾnt viː tɾˈɔømə fɔn blˈʊmən , ɪn ˈeːvɪɡəm ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçəm ʃvˈʊŋ , ˈalə , ˈalə ! 
ʃnˈɛlɜ als ɡədˈaŋkən , ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɡəʃlˈɔødɜt ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs ˈɔɾdnəndən ˈalvaltəndən ɡˈaɪstəs , kˈɪndɜ dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən , dˌiːzə fˈylə , dˌiːzə ɡɾˈøːsə ʊnt dɔx dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ ! 
ˌɑtalˈantɑː , dɑː vˈaɪs ɪç mɪç nˈɪçt tsuː fˈasən . 
ɪç fɛɾlˈiːrə mɪç zˈɛlpst . 
ɪç kˌan diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ vˈɛltən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
ziː vˈɪɾbəln ˌʊntɜaɪnˈandɜ , mɪljˈoːnən ʊnt vˈiːdɜ mɪljˈoːnən zˈɔnən . 
ɪç hˈøːrə das zˈaʊzən ʊnt dɾˈøːnən ˌiːrəs ʃvˈʊŋəs , das dˈɔnɜn ˌiːrəs tsuːzˈamənʃtˌoːsəns . 
ˈalə vˈaŋkən ʊnt tsˈɪtɜn , ɛɾlˈœʃən , tsɛɾtɾˈymɜn zɪç . 
ˈaləs , ˈaləs ɪm vˈɪɾbəl . 
ˈaləs ˌaʊs ʃrˈaŋkən ʊnt fˈuːɡən . 
diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ aɪn klˈaŋ , aɪn kɾˈaxən , aɪn knˈatɜn , ˌyːbɜ mˈiːɾ , ˌʊntɜ mˈiːɾ ! 
vˌoː bɪn ɪç , ˌɑtalˈantɑː , duː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ? 
ɪç bɪn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç fˈyːlə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈaʊs , ˈaʊs ! 
diː ʃˈœpfʊŋ , das dˈɑzaɪn ˈaʊs ! 
das ˈal aɪn nˈɪçts ! 
ˌɑtalˈantɑː an fˈɛtoːn ˌɑtalˈantɑː an fˈɛtoːn 
vɑːrˈʊm diːs fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡlˈyːən ? 
diːs fɛɾvˈɪɾtə ˈɪnɜlˌɪçə bˈeːbən ? 
dˌiːzɜ ˈapfˌal fɔn dɛɾ natˈuːɾ ? 
ˈoː duː , deːn ɪç lˈiːbə , mɪt diːɾ ɪst ɛs vˈaɪt ɡəkˈɔmən ! 
fˈɛtoːn , maɪn ˈaʊɡə fˈylt zɪç mɪt tɾˈɛːnən , mɪt tɾˈɛːnən fyːɾ dˌaɪnə zˈeːlə ! 
vɑːrˈʊm hast duː deːn vˈeːk fɛɾlˈoːrən ? 
ˈoː fˈɛtoːn , dˈaxtəst duː dɛn nˈɪçt an mɪç ? 
ɪç zˈɑː dɪç ʊnt bˈeːptə . 
viː ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs deːn tˈɑːɡən ˌaɪnəs ʃˈøːnərən lˈeːbəns , viː diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən ˈɑːnʊŋ vɑːɾ dɛɾ blˈɪk dˌaɪnəs ˈaʊɡəs . 
dɑː ʃvˈamən viːɾ tsuːzˈamən , zˈeːlə mɪt zˈeːlə , ɡˈaɪst mɪt ɡˈaɪst , ʃˈaʊɜnt ɪn vˈɔnə ! 
duː fˈyːltəst , duː lˈeːptəst ɪn mˈiːɾ , ʊnt ɪç ɪn dˈiːɾ ! 
ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn vɑːɾ fɛɾʃmˈɔltsən , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɡətˈaʊxt ɪn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəs ɛnttsˈykən viː tsuːzˈamənɡəflˌɔsənə vˈœlkçən ɪns ɡlˈyːəndə vˈaləndə mˈeːɾ dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə . 
duː fˈyːɾtəst mɪç mɪt diːɾ fˈɔɾt , diː bəbˈɛndə , viː dɛɾ kˈyːnə ˈadlɜ diː tsˈaɾtə tˈaʊbə . 
ɪç fˈɔlktə dˈiːɾ , ʊnt miːɾ ʃvˈɪndəltə nˈɪçt . 
maɪn ˈɪnərəs ɛntfˈaltətə zɪç viː dɛɾ lˈeːbənsrˌaɪçə ɡəʃlˈɔsənə blˈuːmənkˌaɪm an dˌaɪnəm bˈʊsən , ɡəlˈiːptɜ , an dˌaɪnəm mˈʊndə ! 
duː dˈaxtəst , ʊnt ɪç fˈyːltə ; 
duː dˈaxtəst , ʊnt ɪç ˈɑːntə . 
duː vɑːɾst dɛɾ ʃˈafəndə kɾˈɛftɪɡə zˈɪn ; 
ɪç vɑːɾ , fˈɔl ɛɾvˈiːdɛɾndɜ lˈiːbə , fˈɔl vˈɪlən ʊnt nˈaɪɡʊŋ , diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ; ʊnt ˌaʊs ʊns ɛntʃpɾˈɔsən viː hˈaɪtərə lˈɛçəlndə kˈɪndɜ diː vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt . 
ɪç hˈɪŋ an diːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈʊsən fˈɔl lˈiːbə viː ˈɪmɜɡɾˌyːn ʊm zˈɔnɪɡə fˈɛlzən , ʊnt viːɾ ʃvˈɛɾmtən viː jˈuːɡəntlˌɪçə zˈɔmɛɾvˌøːɡəl ʊm ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə ʊnt zˈoːɡən jˈeːnə fˈylə dɑːrˈaʊs , jˈeːnə ˈalbeːzˌeːltə ˈɪnɪçkˌaɪt , diː zoː leːbˈɛndɪç mˈaxt , zoː ˈɔfən fyːɾ jˈeːdə ʃtˈɪmə dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɪn ʊns ʊnt ˈaʊsɜ ˈʊns . 
ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ ˈandˌaxt . 
vˌɛn viːɾ vˈandəltən ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ˌʊnzɜ ˈɪnərəs zoː vˈoːktə ʊnt dɔx zoː tˈiːfbəzˌeːlɪçt vɑːɾ , ˌaʊs bˈɔømən ʊnt blˈɛtɜn , blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɛːzɜn , ˌaʊs vˈɛlən ʊnt vˈɔlkən nˈuːɾ ˌaɪnəs ʊns ˌyːbɜkvˈɔl , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən rˈuːɪɡən ɡɾˈøːsə , ʊm ˈʊns , ɪn ʊns ˈaləs zoː ˈɪnɪç vɑːɾ , zoː vˈaɾm ʊnt zoː fˈɔl , zoː fˈiːləs ʊnt das fˈiːlə nˈuːɾ ˌaɪnəs ... dˌiːzə fˈylə ʊnt dɔx dˌiːzɜ zˈeːlɪɡə ɡlˈaɪçklaŋ ! 
ˈeːvɪɡɜ frˈyːlɪŋ , ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt ! 
ˈoː , das vɑːɾ ʃˈøːn ! 
ˈɔɾdnʊŋ ˌyːbɜˈal ʊnt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ! 
ʊnt duː hast das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bˈant ˌaʊs deːm ˈɪnərən ˈaʊɡə fɛɾlˈoːrən , das dˌiːzə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt tsuːɾ ˈaɪnhˌaɪt bɾˈɪŋt ? 
ˌyːbɜˈal lˈeːbən ʊnt lˈiːbə ! 
duː alˈaɪn bɪst ˈoːnə ɡlˈaʊbən , hˈɔfnʊŋ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt ? 
hˈɑːp ɪç diː kɾˈaft fɛɾlˈoːrən , dɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ? 
ˈoː vɑːrˈʊm dˌiːzə fɛɾtsˈeːrəndə ɡlˈuːt , dˌiːzəs bətˈɔøbəndə zˈeːnən ? 
duː bɪst zoː ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən , zoː vˈɪlt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ; 
ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə lˈiːpt dɪç dɔx mɪt zoː fˈiːl frˈiːdən , zoː fˈiːl rˈuːə ʊnt zoː fˈiːl ʃtˈɛɾkə . 
diː hˈœkstə lˈiːbə ɪst viː das ʃvˈaɪɡən dɛɾ ˈalbeːzˌeːltən ʃtˈʊmleːbˌɛndɪɡən natˈuːɾ , tˈiːf ʊnt rˈuːɪç viː das klˈɑːrə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə mˈeːɾ ! 
ˈeːvɪç , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ! 
ˈɑːnst duː das nˈɪçt ɪn ʃtˈɪlən nˈɛçtən , vˌɛn duː alˈaɪn bɪst ʊnt dɔx zoː vˈaɾm dɪç ɡəlˈiːpt fˈyːlst , zoː ˈɪnɪç ɡədɾˈykt an deːn mˈʊtɜbˌʊsən dɛɾ natˈuːɾ ? 
diː ʃˈœpfʊŋ ɪst viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ bˈaʊm , dɛɾ ˈeːvɪç zɪç ɡlˈaɪç blˈaɪpt . 
aʊf iːm blˈyːən , vˈaxzən ʊnt vˈɛlkən diː vˈɛltən ; 
ziː ɡlˈyːən ɪm dˈʊnkəln rˈaʊmə viː frˈɔøntlɪçə ɡˈɔldənə frˈyçtə ɪm dˈʊnkəl ʃvˈɛləndən lˈaʊp . 
ˌʊntɜ iːm vˈandəlt ɡˈɔt . 
zaɪn ɡˈaɪst dˈ??çzˌɔøzəlt deːn bˈaʊm ʊnt ʃtˈɛɾkt ʊnt ɛɾhˈɛlt mɪt lˈiːbə diː frˈyçtə . 
zˈɑːɡən diːɾ das nˈɪçt diː ʃtˈɛɾnə dɛs hˈɪməls ? 
lˈiːbɜ , ˈoː viː mˈaxst duː miːɾ bˈaŋə ? 
viː mˈœçtə ɪç ʊm dɪç zaɪn , dɪç tsuː ʃˈytsən , ɪn lˈiːbə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɡədˈɛŋkst duː dɛɾ nˈaxt , vˌoː viːɾ ʊns ɡəlˈoːptən , ʊns tsuː zˈuːxən ɪm mˈɔnt , deːm kˈɔøʃən bˈɪldə dɛɾ rˈuːɪɡən ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən ɡˈɔttaɪt ? 
ˈoː ɡəlˈiːptɜ jˈyŋlɪŋ , vɑːrˈʊm fɛɾɡˈɑːsəst 
duː 
dɛn deːn hˈaɪlɪɡən ʃvˈuːɾ ? 
diː dɾˈaɪ zˈɔølən zɪnt fɛɾlˈasən . 
ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːt dɛɾ ɡəlˈiːptə hˈoːmeːrˌɔskɔpf , vˌoː jˈeːnə fˈylə dɛɾ ɡəzˈɪçtə viː tsˈaɾtbeːvˌeːktəs lˈaʊp ʊm ʊns ʃpˈiːltə . 
nˈuːɾ ɪm tˈɛmpəl dɛs ɛɾˈoːs zˈɪtsə ɪç ˈɔft ˈaɪnzˌɑːm ʊnt lˈaŋə ʊnt vˈaɪnə , vˈaɪnə ʊm dˈɪç ! 
dɑː ʃvˈeːbən tsuː miːɾ hɛrˈan diː ɡˈaɪstɜ ɡəʃvˈʊndənɜ ʃtˈʊndən . 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈɑːt an dɛɾ hˈant dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ viː aɪn vˈaɪnəndəs kˈɪnt am ˈaɾmə dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt daɪn bˈɪlt , daɪn vˈeːzən bəɡˈeːɡnət miːɾ viː das vˈeːən tsˈaɾtɜ lˈɪndənblˌyːtə . 
ˈɔft bɪn ɪç hˈaɪtɜ . 
maɪn ʃmˈɛɾts ɪst zoː zˈyːs . 
natˈuːɾ , ɡˈɔt , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , lˈiːbə , ˈaləs vˌɪɾt miːɾ ˈaɪns . 
aɪn ˌyːbɜʃtɾˈøːməndəs ɡəfˈyːl ! 
aɪn tˈiːfɜ , zɪç zˈɛlpst ʃtˈɛɾkəndɜ zˈɪn ! 
kˈɑtoːn ɪst vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃmˈɛɾts . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl vˌɪɾd ɛɾ ˈɔfnɜ ʊnt fɛɾklˈɛɾtɜ , vˌɛn viːɾ dɛs ˈɑːbənts fɔn ɡɾˈiːçənlˌant ʃpɾˈɛçən . 
dan blˈɪkt ɛɾ ˈɔft lˈaŋə ʃtˈʊm ɪn kɛːkˈiːlɪəns ˈaʊɡə , zˈɔøftst ʊnt ʃvˈaɪkt . 
ˈɔft mˈɑːnən ziː zɪç ˌaʊx an diː tˈɑːɡə , vˌoː ziː am ˈɔøroːtˌɑːs lˈeːptən . 
ɪç vˌɛɾdə dan ʃtˈɪl ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm ? 
ɛɾ ɪst zoː ˈɛɾnst , zoː ɡɾˈoːs . 
zaɪn ʃvˈaɪɡən ɪst zoː tˈiːf . 
lˈeːbə vˈoːl , fˈɛtoːn ! 
lˈeːɡə mˌaɪnə vˈɔɾtə ɪn dˌaɪnən bˈʊsən ! 
rˈuːə kˈeːrə diːɾ fɔn ˈoːbən , frˈiːdə fɔn ɡˈɔt ! 
ˈoː , kˈaɪn mˈɛːdçən hat ˈɪnɪɡɜ , hˈaɪsɜ ɡəvˈaɪnt ʊm deːn ɡəlˈiːptən als das dˌaɪnə ʊm dˈɪç . 
ɡədˈɛŋkə mˈaɪnɜ , fˈɛtoːn , ɡədˈɛŋkə jˈeːnɜ nˈaxt , vˌoː viːɾ ʊns tɾˈɛntən ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ fˈynftseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , frˈɔønt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ɛsɪst vˈaɪt mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən ! 
ˈax , ˌiːrə zˈeːlə ɪst zoː rˈaɪn , zoː lˈaʊtɜ , ʊnt diː mˈaɪnə , viː vˈyst , viː fɛɾvˈɔrən ! 
ˈoː viː ziː mɪç lˈiːpt ! 
mɪç ! 
mɪç ! 
das ɪst das ɛɾhˈɑbənstə , vˈas ɪç dˈɛŋkə : 
ziː lˈiːpt mɪç , dˌiːzə zˈeːlə fˈɔl ɡˈɔttaɪt ! 
ziː lˈiːpt mɪç ! 
ʊnt dˌiːzə lˈiːbə , diː ɪç fˈyːlə , diː mˌaɪnən ɡˈantsən ɡˈaɪst d??çʃˈaʊɜt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ! 
ɡˈɔt ! das flˈiːst tsuːzˈamən mɪt iːɾ , ˈɪnɪç , ɡlˈyːənt , bəzˈeːlɪɡənt ! 
ʊnt fˈoːɾzˌeːʊŋ , bɾˈuːdɜ , fˈoːɾzˌeːʊŋ ! 
vˈɛlç aɪn ɡədˈaŋkə ! 
aɪn ɡˈaɪst rˈuːt aʊf ˈʊns , fˈɔl lˈiːbə fˈɔl vˈɑːɾhaɪt ! 
ʊnt dˈɔx , ɪç kˌan miːɾ das nˈɪçt mˌeːɾ zoː dˈɛŋkən viː zˈɔnst ! 
ɪç kˈɛnə diː rˈuːə nˌɪçt mˈeːɾ , jˈeːnəs ɡˈœtlɪçə ʃvˈaɪɡən dɛɾ zˈeːlə , jˈeːnəs bəfrˈiːdɪçtə ˈanʃˌaʊn dɛɾ ˈɪnərən vˈɛlt . 
zoː lˈaŋ ɪç hˈiːɾ bɪn , hˈɑːp ɪç nɔx nˈiː ɪn mˌaɪnəm hˈoːmɜ ɡəlˈeːzən . 
ɪç bɪn jˈɑː ɡəʃˈiːdən fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt fˈɔl rˈuːə , fˈɔl lˈɪçt , fˈɔl ˈaɪnhˌaɪt . 
ɪç lˈeːzə nˈɪçts mˈeːɾ als diː ɡɾˈiːçɪʃən bɾˈiːfə , diː ziː miːɾ ʃrˈaɪpt . 
dɑː ɡlˈaʊp ɪç ˈɔft ˌiːrə zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm vˈɔɾt tsuː fˈɪndən ; 
ʃˈaʊ ʃtˈaɾ hˈɪn ; 
kˈysə das vˈɔɾt , bɪs ɪç ɛs nˈɪmɜ zˈeːə fˌɔɾ mˌaɪnən tɾˈɛːnən ! 
baɪ nˈaxt aʊf ˈaɪnzˌɑːmən vˌeːɡən d??ç ˈøːdə fɛɾlˈasənə fˈɛldɜ , dɑː hˈɑːp ɪç mˌaɪnə lˈʊst . 
ɪç zˈɪts aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə . 
dɑː bɪn ɪç dan alˈaɪn . 
kˈaltə dˈʊŋklə ʃˈaʊɜ vˈeːən ʊm mɪç ; 
mˌaɪnə zˈeːlə ˈantvɔɾtət ɪn dˈʊmpfən fɛɾklˈɪŋəndən tˈøːnən . 
das vˈɛltɡeːbˌɔødə bətɾˈaxt 
ɪç 
dan . 
vˌɛn ɪç rˈuːɪç bɪn ʊnt ɪn miːɾ bəzˈeːlɪçt d??ç deːn ɡˈaɪst dɛɾ ɡˈɔttaɪt , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈeːpt , dan ɡlˈaʊp ɪç diː muːzˈiːk dɛɾ vˈɛltən tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə tsuː hˈøːrən , viː ziː zɪç ʃvˈɪŋən ʊnt klˈɪŋən ɪn dɛɾ ˈʊnɡəmˌɛsənən bˈɑːn ! 
tˈeːoːdˌoːɾ , am ʃtˈɛɾnənhˌɪməl blˈyːt mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈɔnə . 
diː ɡˈɔttaɪt ʃtˈeːt nˈiː zoː ɡɾˈoːs , zoː klˈɑːɾ , zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç dɑː ɪn ˌiːrɜ fˈylə fˌɔɾ mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç tsʊm nˈɛçtlɪçən hˈɪməl ˈaʊfblˌɪkə . 
mˈançmɑːl fˈas ɪç vˈiːdɜ dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaɪnhˌaɪt . 
ˈeːvɪç bəvˌeːɡən diː vˈɛltən zɪç , ˈeːvɪç ! 
ʊnt dɔx nɑːx ˌaɪnəm ɡəzˈɛtsə ! 
ɪm rˈiːzənʃvˌʊŋə , deːn ˌʊnzrə zˈɪnə nˈɪçt fˈasən , ʊnt dɔx nɑːx rˈeːɡəl ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ! 
ˌyːbɜˈal zaɪn ʊnt vˌɛɾdən ! 
ɪm ɡˈantsən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈal ! vˈɛltən dˈɛmɜn viː blˈasə nˈeːbəlflˌɛkən , viː mˈɪlçvaɪsə fɛɾʃvˈɪməndə ʃtɾˈaɪfən , vˈeːɾdənt , zɪç ɡəʃtˈaltənt , ɪn ˈalmɛːlˌɪç rˈaɪfəndəm ɛntfˈaltən , zɪç zˈaməlnd ˌaʊs deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ʃtˈɔf ɪn diː rˈiːzɪɡən fˈɔɾmən . 
vˈɛltən zɪnt ɡəvˌɔɾdən , vˌ??dən ɡəbˈɪldət ˌaʊs deːm ɡəvˈaltɪɡən ˌeːleːmˈɛnt viː fˈɔlə blˈyːəndə blˈʊmən ˌaʊs deːm kˈaɪmə ; 
ʃvˈɪmən ɪm ˈeːvɪɡən ˈɛtɜ ɪn jˈuːɡənt ʊnt fɔlˈɛndʊŋ . 
vˈɛltən ʃvˈɪndən tsuːzˈamən , fɛɾtɾˈɔknənt , ɛɾʃtˈarənt , ˈaltɛɾnt , zɪç lˈøːzənt fɔm vˈasɜ , deːm nˈɛːrəndən , tɾˈɛŋkəndən . 
ˈapɡəʃpˌiːɡəlt dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnəm vˌɛɾdən , vˈaxzən ʊnt vˈɛlkən ɪn deːn ɡəʃtˈaltən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ! 
an ʊnt tsuːrˈykʃtɾˌeːbənt , zɪç nˈɛːɛɾnt ʊnt ɛntfˈɛɾnənt , lˈiːbənt ʊnt hˈasənt , diː kˈœɾpɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ɪm ˈuːfɜlˌoːzən rˈaʊmə ! 
ʊnt viː kˈɪndɜ dɛɾ lˈiːbə , viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə rˈeːɡʊŋən ˌʊnzɜs ˈɪnɜn , ɡəʃvˈaɪftə rˈiːzənkˌoːmətən mɪt ɡəvˈaltɪɡəm ɡˈaŋə , vˈandəlnt d??ç diː bəvˈeːktən vˈɛltən , ɡlˈɛntsənt ɪm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtən lˈaʊfə bˈalt ˌyːbɜ ˌʊnzɜm vˈɛltənkɾˌantsə , bˈalt ʃrˈaɪtənt tsvˈɪʃən mˈɔnt ʊnt ˈeːɾdə ! 
ʊnt ˈal das vˈɛksəlvˌɪɾkən , ɡətɾˈiːbən , ɡəʃvˈʊŋən fɔm ˈalmɛçtˌɪɡən ! 
ˈaləs ɪm ˈeːvɪɡən ɡˈaŋə , d??ç ˌaɪnən hˈaʊx zˌaɪnəs oːdˈeːms , d??ç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ hˈant ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈɛçtseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈiː , tˈeːoːdˌoːɾ , ˈɪmɜ ɡˈeːt ɛs vˈaɪtɜ ! 
kˈaɪn ʃtˈɪlstant ! 
ˈeːvɪɡɜ ʃtˈuːfənɡˌaŋ ! 
das ɪst zoː dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs . 
ˈoː lˈɛçlə nˈɪçt ! 
vˈaɪnə ! vˈaɪnə ! 
rˈuːə , ʃtˈɪlə , frˈiːdən , dˈeːmuːt , tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt mˈuːt ! 
dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˈoː maɪn nˈɑːmə ! 
dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs hˈɪmlɪʃən ɪst kˈaɪn hˈɪmlɪʃɜ zˈɛlpst ! 
aɪn mˈan , ɡəmˈɪʃt ˌaʊs ˈɪɾdɪʃəm ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəm ʃtˈɔf , fɛɾmˈɑːs zɪç deːn zˈɔnənvˌɑːɡən tsuː fˈyːrən dˈ??ks ˈal , mɪt kˈyːnəm zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən , fɛɾblˈɛndət fɔm ˌyːbɜmˈuːt , fɛɾlˈasən fɔn ˈoːbən ! 
diː rˈɔsə dɛs vˈɑɡəns ʃnˈaʊptən . 
ˈoː bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈaɾmə kˈɔntə diː ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən nˈɪçt lˈaɪtən . 
ziː rˈantən ˌaʊs dɛɾ bˈɑːn , fɛɾbɾˈantən diː ˈeːɾdə ! 
dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə , mɪt zˌaɪnɜ ˈɛntlɪçən kɾˈaft zɪç bɾˈystənt , vˈaɾt nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt fɔm blˈɪtsə dɛs ˌoːlympˈiːɾs ! 
ˈax , dˌiːzə ˈɪɾdɪʃə kɾˈaft , diː zɪç zˈɛlpst diː ʃrˈaŋkən nˈɪçt zˈɛtst , vˈɪɾft dɛɾ tsˈyɾnəndə ɡˈɔt tsuːrˈyk . 
aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə zˈɪts ɪç nˈɛçtəlˌaŋ . 
dˌiːzə ʃtˈɪlə , dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən ʊmhˈɛɾ ! 
tˈoːt , fɛɾʃtˈɔɾbən , fɛɾlˈasən ˈaləs , ˈaləs ! 
ˌyːbɜ mˈiːɾ , ˌʊntɜ mˈiːɾ , ɪn miːɾ nˈuːɾ aɪn mˈatəs fɛɾvˈeːəndəs bˈeːbən ɪm ɡərˈytəltən tsvˈaɪɡə , ɪm flˈystɛɾndən blˈatə ! 
diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ɪm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪtɜn dɛs ɡɾˈashalms , ɪm ɡɾˈaʊən tɾˈaʊrɪɡən lˈaɪçənʃtˌaɪn , ɪm dˈɛmɛɾndən hɛrˈabvˌaləndən mˈɔnt lˈɪçt vˈeːbənt ! 
nɔx zoː ˌaɪnə dˈʊmpfə rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ fɔn ˈal dɛɾ fˈylə , fɔn ˈal deːm ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən zaɪn , deːm ˈeːvɪɡən vˈoːɡən ʊnt flˈiːsən , ʊnt nˈuːn diːs nˈɪçts ! 
diːs dɑːhˈɪnʃvˌɪndən ! 
aʊf ˈal diːs ɡərˈeːɡə zˈɔlçə tˈoːtənstˌɪlə ! 
zˈɔlç aɪn ʃtˈʊməs fɛɾtsvˈaɪfəln ɪn miːɾ zˈɛlpst ! 
ʊnt dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɪsts viː aɪn ɡəʃvˈʊŋənəs rˈɑːt ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn . 
ɪç kˌan nˈɪçts mˈeːɾ dˈɛŋkən , nˈɪçts mˈeːɾ fˈyːlən . 
ˈoː bɾˈuːdɜ , bɾˈuːdɜ , viː vˌɪɾt das vˌɛɾdən ? 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ zˈiːptseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
dɛɾ vˈɪɾbəl vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ dˈaʊɜn ! 
hˈøːrə ! 
nˈuːɾ ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , dɛɾ ˈaliːbəndə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ˈalɡeːrˌɛçtə ! 
mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɪst bəflˈɛkt ! 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪn ! 
ˈoː ʃˈaʊdɾə ! 
ʃˈaʊdɾə ! 
ʊnt ziː ! 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , maɪn tˈeːoːdˌoːɾ , ɪç zˈeːə kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ ! 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə hˈant tsuː tˈaʊxən ɪn diː fˌɔøɜvˈoːɡən dɛs mˈɔɾɡənrˌoːts ʊnt ɛɾvˈɛɾmt tsuː vˌɛɾdən fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən fˈylə ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ ! 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɔt tsuː ʃˈaʊən , viː ɛɾ ɪst , ˈoːnə hˈylə , bˈɪlt , ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə . 
ˈiːn ! 
diː ˈeːvɪɡə vˈandəlˌoːzə lˈiːbə ! 
dan ɡˈɛːbə ɛs kˈaɪn nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ mɪç ! 
mˌaɪnə bɾˈʊst vˈɛːrə fˈɔl fɔn deːn vˈɛlən zˌaɪnəs ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrən lɪçtkvˈɛls ! 
lˈeːbən vˈiːdɜ ɪn mˈiːɾ ! 
frˈiːdən ʊnt rˈuːə dɛɾ ɡˈɔttaɪt ! 
ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə lˈiːbə ! 
aɪns ɪst ˈaləs , ʊnt ˈaləs ɪst ˈaɪns . 
das fˈyːlt ɪç ˈaɪnst ! 
ʊnt nˈuːn ? 
mˌaɪnə zˈeːlə hˈɪŋ ˈaɪnst an dɛɾ natˈuːɾ viː dɛɾ zˈɔøɡlɪŋ an deːn bɾˈystən dɛɾ mˈʊtɜ . 
ɪç fˈyːltə mɪç zoː ɡɾˈoːs , zoː ˈeːvɪç , zoː ɡəlˈiːpt ! 
ɡlˈyːənt , tsɛɾflˈiːsənt vˈaɪntə mˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ vˈɔnə ! 
aɪn lˈiːt dɛs dˈaŋkəs , ˌaɪnə frˈɔødəntɾˌɛːnə vɑːɾ maɪn lˈeːbən . 
ˈoː , ziː hˌɛtə mɪç ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt ! 
bɾˈuːdɜ , vˌɛn ɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , ʊnt maɪn blˈɪk zɪç fɛɾlˈoːɾ ɪm zˈeːlənmˌeːɾ ˌiːrəs ˈaʊɡəs , ʊnt iːɾ mˈʊnt lˈɛçəltə , als ˌɔb ɛɾ mɪç bˈɛːtə , iːn tsuː kˈysən , zoː ˈɪnɪç , ɡˌants lˈiːbə , zoː ɡˌants hˈɪnɡəbˌʊŋ , ʊnt ziː nˈɪçts vˈʊstə , nˈɪçts kˈantə als mɪç ; 
ɪç iːɾ ˈaləs , ˈaləs vɑːɾ , ʊnt ziː zoː ɡˌants bəfrˈiːdɪçt ; 
ˈal iːɾ zˈeːnən ʊnt vˈynʃən ɡəʃtˈɪlt ʃˈiːn ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ! 
iːɾ ˈaʊɡə bəfrˈʊxtətə diː kˈaɪmə mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ziː ʃˈɔsən ˈalə aʊf ʊnt ʃtˈandən ˈalə ɪn blˈyːtə . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən vɑːrən dɛɾ lˈɪndə tɾˈɛŋkəndə tˈaʊ . 
ˌiːrə zˈeːlə flˈoːs fɔn ˌiːrəm bˈʊsən , fɔn ˌiːrəm ˈaʊɡə ɪn das mˈaɪnə , ˈʊnbəɡɾˌɛntst , ˈɛntlˌoːs , ˈeːvɪç ! 
nˈuːn ɪst ˌaʊx ziː alˈaɪn ! 
ɛs vˈandəln jˈɑː ʃvˈeːrə ˈʊnɡəhˌɔørə zˈɔnən d??ç diː rˈɔømə dɛs ˈals ˈoːnə ˈeːɾdə . 
ɛs ʃvˈɪmən jˈɑː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈʊnɡəʃtˌaltətə flˈɛkən ɪm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən , diː nˈɔx nˈɪçt ɡərˈaɪft zɪnt , diː zɪç ˈeːɾst ɪn jˈɑːɾtaʊzəndən tsuː rˈiːzənvəltən bˈɪldən . 
ziː ʊnt das ɡˈantsə ˈal dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈɔtəs ɪst miːɾ ˌaɪnəs . 
ɛs dɾˈykən bˈaɪdə mɪç nˈiːdɜ . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ˈaxtseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ ʃˈɪkzɑːl ? 
ˈoː , das mˈaxt mɪç vˈɑːnzɪnˌɪç : tsuː ʃtˈeːən am ˈapɡɾˌʊnt , hɪnˈʊntɜ tsuː ʃtˈarən ɪn zˌaɪnə tˈiːfən ! 
bɾˈuːdɜ , nˈuːɾ aɪn ʃpɾˈʊŋ ! 
diː fˈɛlzənrˌɪpən ɡˈɛːnən ! 
ʊnt diː ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dˈɔnɛɾnt : hɪnˈʊntɜ ! 
nˈaxhalənt d??ç mˌaɪnə tˈiːfstə zˈeːlə : hɪnˈʊntɜ ! 
duː mˈʊst ! 
mˈɑːkst duː vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
dɪç lˈɛŋkt aɪn ɡˈɔt ! 
nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ ɪst daɪn vˈɪlə ! 
hɪnˈʊntɜ ! 
ˈoː flˈʊx deːm ɡədˈaŋkən ! 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ nˈɔøntseːn fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ mˈɑːs tsuː hˈaltən baɪ zˈɔlçɜ fˈylə , das vɑːɾ zˈɔnst maɪn hˈœkstəs . 
ɪç kˈans nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ˌaʊx jˈeːnə zˈyːsə bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns kˈɛn ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ɛs , zoː ˈaɪnɪç mɪt zɪç zˈɛlpst , zɪç rˈeːkt ʊnt vˈalt , viː diː ɡlˈyːəndən fˌɔøɜvˈɛlən dɛs mˈeːrəs am ˈɑːbənt , zoː tsˈaɾt , zoː fɛɾʃmˈɔltsən ʊnt dɔx zoː lˈiːbəndˌaɪnɪç ! 
aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊrɪɡɜ frˈɔst d??çvˈɪɾbəlt mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪçt , zoː ˈɪsts kˈaɪnə frˈɔøntlɪçə bəɡˈaɪstɛɾndə frˈɔødə , diː an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈɪt ; 
ɛsɪst ˌaɪnə tsˈʊkəndə vˈɔnə , aɪn fɛɾtsˈeːrəndəs zˈeːnən , das d??ç maɪn ˈɪnərəs fˈɛːɾt ʊnt ʃnˈɛl fɛɾrˈaʊʃt ʊnt dɛɾ ˈaltən nˈaxt diː ʃtˈɛlə vˈiːdɜ rˈɔømt . 
ʊnt bˈeːtən ? 
vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bˈeːtən ? 
zˈiː , dɑː hˈat ɪç ɡˈɛstɜn mˌaɪnən knˈɑːbən fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , fˈast ˈiːn , hˈoːp iːn ˈaʊf , dɾˈykt iːn vˈaɪnənt an mˌaɪnən bˈʊsən , kˈystə zˌaɪnə fˈɔlən ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈaŋən ʊnt ʃtˈaməltə : bˈeːtə ! 
ˈax , ʊnt ɛɾ bətˈeːtə , zoː klˈɑːɾ , zoː ˈɪnɪç , zoː hˈaɾmloːs , als kˈɛnt ɛɾ tsuː deːm ˈiːn , ɛɾ bətˈeːtə ; als fˈyːlt ɛɾ zˌaɪnə nˈɛːə ! 
ʊnt mɪç ! 
viː ɛɾ mɪç ˈanzˌɑː ! 
ɪç lˈiːs iːn zˈɪŋkən , als dˈyɾft ɪç iːn nˈɪçt ˈanhˌaʊxən , das rˈaɪnə ɡˈɔtbɛfrˌɔøndətə vˈeːzən . 
tˈeːoːdˌoːɾ , vˈɛːɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪ , ʊnt hˈiːltə mɪç diː ˈeːɾdə nˈɪçt an zɪç , diː ˈeːɾdə , diː ɪç nˈɪçt lˈiːbən kˌan , dan ʃtˈyɾtst ɪç ɪn deːn lˈeːrən rˈaʊm , dɛɾ zɪç ˈaʊsdˌeːnt tsvˈɪʃən deːn vˈandəlndən vˈɛltən dɛs ʃˈœpfɜs ; 
dan ʃtˈyɾtst ɪç ˈeːvɪç fɔn ˌaɪnəm vˈɛltzystˌeːm ɪns ˈandɾə , foːrˈyːbɜ an ˈalən mɪljˈoːnən zˈɔnən ʊnt mˈɔndən ; 
bəɡˈeːɡnətə deːn kˈoːmətən , diː zɪç fˌɔɾ jˈɑːɾtaʊzəndən ˈʊnsrɜ ˈeːɾdə nˈɛːɜtən , diː ɪn jˈɑːɾtaʊzəndən nɔx kˈɔmən vˌɛɾdən ! 
bɾˈyːdɜ , ˈeːvɪç , ˈeːvɪç vˈyɾt ɪç tˈaʊməln ʊnt fˈalən ʊnt kˈaɪn ˈuːfɜ , kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , kˈaɪnə ɡɾˈɛntsə fˈɪndən . 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt dɔx kˈaɪn ˈɛndə ! 
jˈɑːɾtaʊzəndə ʃtˈyɾtsən d??ç das ˈal , ʊnt dɔx kˈaɪn ˈɛndə ! 
fˈɛtoːn an ˌɑtalˈantɑː ˈaɪns fˈɛtoːn an ˌɑtalˈantɑː ˌɑtalˈantɑː , duː lˈiːbə , ɡˈuːtə , lˈɑːs mɪç tsuːrˈykɡˌeːn ɪn diː tˈɑːɡə dɛɾ vˈɔnə ! 
diː zˈeːlən ˈalɜ mˈɛnʃən hˌɑːbən ˈaɪnst das hˈaɪlɪɡə , das vˈɑːrə , das vˈeːzəntlɪçə ɡəzˈeːən ɪn zˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçkˌaɪt . 
ˌaʊx viːɾ ʃvˈeːptən ˈaɪnst mɪt dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɪn dɛɾ hˈøːə ; 
viːɾ vɑːrən ɪn iːɾ , aɪns mɪt iːɾ , lˈɛŋktən mɪt iːɾ das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈal . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃvˈandən ʊns diː flˈyːɡəl . 
viːɾ zˈaŋkən tˈiːfɜ ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ d??ç diː ʃˈœpfʊŋ , ʊnt fˈiːlən aʊf ˌʊnzrə ˈeːɾdə . 
dɑː vˈant zɪç dɛɾ kˈœɾpɜ ʊm ˈʊns , diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən zˈeːlən ; 
ˌaɪnə kˈ??tsə , bˈalt vˈɛlkəndə hˈylə ʃlˈoːs zɪç ʊm ˌʊnzɜ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçəs vˈeːzən . 
ˌɑtalˈantɑː , viːɾ lˈiːptən ˈaɪnst das ʃˈøːnə , das ɡˈuːtə , ɡˌants viː ɛsɪst , ɡˈœtlɪç ʊnt ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç . 
viː aɪn bəlˈeːbəndɜ zˈaft kvˈɔl ɛs ʃtˈɛɾkənt ʊnt kɾˈɛftɪɡənt d??ç ˌʊnzɜ ˈɪnɜstəs ʊnt tɾˈɛŋktə diː vˈaxzəndən flˈyːɡəlkˌaɪmə . 
ˌɑːbɜ viːɾ lˈiːptən das bˈøːzə ʊnt fˈiːlən ! 
ˈax , das ˌaɪnə rˈoːs , das mˌaɪnə zˈeːlə lˈɛŋkt an ˌiːrəm vˈɑːɡən , vɪl vˈoːl hɪnˈan , vɪl ˌyːbɜ deːn kɾˈaɪs dɛs hˈɪməls , vɪl tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ ɡˈɔttaɪt ; 
ˌɑːbɜ das ˈandərə hˈɛlt mɪç ʃnˈaʊbənt an dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɪç rˈɪŋə , kˈɛmpfə ; 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈʊŋkɾaft mˌaɪnɜ flˈyːɡəl ɪst ɡəlˈɛːmt . 
ˈaɪnst ʃvˈamən , vˈeːptən ʊnt vˈɪɾktən viːɾ ɪn ɡˈɔt ʊnt zˈɑːən diː ʃˈœnhaɪt viː tɾˈʊŋknə ˈaɪnɡəvˌaɪhtə , ɪm vˈoːɡən ʊnt vˈalən ˌiːrəs lˈaʊtərən lˈɪçtəs . 
nˈuːn vˈandəln viːɾ , ɪn ˌaɪnən kˈœɾpɜ ɡəhˈylt , viːɾ ɡˈœtlɪçən vˈeːzən , ɡətɾˈɛnt fɔn ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ , dɛɾ ɡˈɔttaɪt , ˈeːvɪç ʊns zˈeːnənt nɑːx iːɾ , aʊf ˌaɪnəm vˈandɜstɜnə , deːn viːɾ ˈaɪnst kˈaʊm kˈantən als blˈaɪçdɛmˌɛɾndəs lˈɪçtbɪlt . 
zoː klˈaɪn vɑːɾ ɛɾ ʊns ɪm ˈanʃˌaʊn dɛɾ ɡˈɔttaɪt ! 
zoː kˌɑːmən viːɾ aʊf diː ˈeːɾdə . 
duː vˈaɾdst ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ɪn ˌaɪnən kˈœɾpɜ ɡəhˈylt , ʊnt ɪç ɪm rˈaʊhɜn nˈɔɾdən . 
viːɾ kˈantən ʊns nˈɪçt , vˌɛn viːɾ ʃˌoːn ˈaɪnst tsuːzˈamənvˌeːptən ɪn ɡˈɔt . 
viːɾ zˈɑːən ˈʊns ; 
viːɾ kˈystən ʊns viː tsvˈaɪ bəbˈɛndə ɡlˈyːəndə ʃtɾˈɑːlən , ɛntflˈɔsən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈuːɾlɪçt dɛɾ zˈɔnə . 
viːɾ fˈyːltən ʊns lˈaɪçtɜ ʊnt frˈaɪɜ ɪn ˌʊnzərɜ kˈœɾpɜhˌylə . 
mˈɛçtɪɡɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ vˈʊxzən diː fˈeːdɜn ˌaʊs ˌiːrən vˈ??tsəln . 
viːɾ zˈɑːən ˈʊns , ʃtɾˈeːptən , ɡlˈyːtən , ʊns tsuː ˌaɪnən , ɡˌants ˈiːnaɪnˌandɜ tsuː flˈiːsən . 
daɪn ˈanɡəzˌɪçt , duː ɡˈœtlɪçə , vɑːɾ miːɾ dɛɾ rˈaɪnə zˈeːlənfˌɔlə ˈapdɾʊk dɛɾ kˈœɾpɜlˌoːzən ʃˈøːnə . 
ɡəʃtˈɪlt vɑːɾ ˌʊnzɜ ʃmˈaxtən , ˌʊnzɜ zˈeːnən . 
viːɾ lˈiːptən ; 
viːɾ hˌatən ɡəfˈʊndən , vˈas viːɾ bəvˈʊstloːs zˈuːxtən . 
diː ˈ??ʃœnhˌaɪt bˈeːptə viː klˈɑːrəs kvˈɪləndəs mˈɔndlɪçt dˈ??ks nˈeːbəldˌʊnkəl ˌʊnzɜs ˈɪnɜn . 
viː das fɛɾʃvˈeːbəndə zˈɔøzəln dɛɾ lˈɪndə klˈaŋ diː ˈaltə lˈiːbəndə ʃtˈɪmə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
viːɾ bɾˈaxtən aɪnˈandɜ nˈɛːɜ dɛɾ ɡˈɔttaɪt d??ç lˈiːbə , d??ç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə lˈiːbə . 
ˈoː ˌɑtalˈantɑː , vˈas tˈɑːtən viːɾ nˈɪçt fˈyːɾaɪnˌandɜ ! 
ˌɑtalˈantɑː an fˈɛtoːn ˈaɪns 
ˌɑtalˈantɑː an fˈɛtoːn jˈyŋlɪŋ , hast duː kˈaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ maɪn vˈaɪnən ʊm dˈɪç ? 
nˈɪçt zˈoː , ɡəlˈiːptɜ , kˌanst duː mɪç lˈiːbən ! 
nˈɪçt das ɪst diː vˈɑːrə ˈɪnɪɡə lˈiːbə . 
duː bɪst ˌaɪnə vˈɪldə lˈoːdɛɾndə flˈamə , diː pɾˈasəlnt ˈaʊfʃlˌɛːkt ʊnt ʃnˈɛl ɛɾlˈœʃənt zɪç zˈɛlpst viː das dˈɑzaɪn ˈandərɜ fɛɾtsˈeːɾt . 
duː nˈantəst mɪç daɪn mˈɛːdçən , das duː lˈiːpst , ʊnt duː lˈiːpst mɪç zoː vˈeːnɪç , das duː mɪç tˈøːtəst ? 
ˈaɪnst vɑːɾ ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl zˈyːsə ˈɪnɪɡə kˈɔøʃə blˈuːmənlˌiːbə . 
ɡlˈyːəndə vˈɔnə flˈɔxt zɪç ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt d??ç ˌʊnzrə tˈɑːɡə viː rˈoːzən d??ç ˌʊnzɜ hˈɑːɾ . 
vˌɛn duː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈandəst ʊnt daɪn blˈaʊəs ˈaʊɡə ɡlˈyːtə , fˈɔl ɡˈaɪst , fˈɔl ɡəʃtˈɪltɜ zˈeːnzuːxt , fˈɔl zˈeːlɪɡɜ lˈiːbə , fˈɔl hˈaɪlɪɡɜ kˈɔøʃɜ nˈaɪɡʊŋ , zoː tɾˈɔø , zoː fˈɔl ɡlˈaʊbən ʊnt ɡˈɔt : jˈyŋlɪŋ , vˌɛn duː zoː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈandəst ʊnt dˌaɪnə dˈʊnkəln lˈɔkən fɔn dˌaɪnən ʃlˈɛːfən vˈoːktən viː ʊm das hˈaʊpt ˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən ɡˈɔtəs , dɑː vˈaɪntən ˈaʊk ʊnt zˈeːlə ɪn mˈiːɾ , ʊnt ˈalmɛçtˌɪç , ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾbəl , ʃlˈuːk maɪn ˈɪnərəs viː ˌaɪnə vˈoːɡəndə vˈaɪhraʊxzˌɔølə nɑːx ˈoːbən ! 
nˈɪçt mˈɛːdçən , nˈɪçt kˈɪnt mˈeːɾ , mɪt ɡˈɔt mɪç fɛɾˈaɪnənt ɪn ˌaɪnəm kˈʊsə dɛɾ lˈiːbə , viː ˈaʊfɛɾʃtˌandən als rˈaɪnɜ ɡəlˈɔøtɜtɜ ɡˈaɪst ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə , ʃvˈeːbənt ˌyːbɜ dɛɾ ɛɾdˈɛnhylə viː diː ˈeːvɪɡjˌʊŋə mˈɔɾɡənzˌɔnə ɪn ˌiːrɜ vˈaləndən lˈɪçtfylə ˌyːbɜ dɛɾ ˈaltən ˈeːɾdə ! 
ɪç zˈɑː jˈɑː ɡˈɔt ɪn dˈiːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaʊɡə , vˌɛn duː vˈaɪntəst ˌoːdɜ mɪç ˈanlˌɛçəltəst , ˌaʊs dˌaɪnən lˈɪpən , vˌɛn ziː vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə ʃtˈaməltən , vˌɛn ziː ɪm kˈuːs an deːn mˈaɪnɪɡən bɾˈantən . 
ˌaʊs dˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈeːvɪɡə lˈiːbəndə ɡˈɔt ! 
dɑː fˈastə ɪç iːn vˈiːdɜ ʊnt dɾˈaŋ d??ç zaɪn kˈɔøʃəs lˈaʊtərəs hˈɪməlblˌaʊ ʊnt ɛɾkˈantə iːn mɪt deːm fɛɾklˈɛɾtən ˈaʊɡə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs . 
ʊnt das kvˈɔl vˈiːdɜ tsuː dˈiːɾ , hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ , ˈeːvɪç ɛɾvˈiːdɜt ! 
duː hˈatəst mɪç ɡəzˈeːən ! 
das vˈaɪsə rˈoːs , das duː lˈɛŋktəst am vˈɑːɡən , vˈaɾt ɛɾfˈylt mɪt tˈiːfɜ lˈiːbə . 
das ʃvˈaɾtsə tˈɔstə ʊnt ʃˈɔømtə ʃnˈaʊbənt an deːn tsˈyːɡəln ʊnt tsˈoːk fˈɔl vˈɪldɜ bɾˈʊnst deːn vˈɑːɡən tˈoːbənt mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ɪç vɑːɾ daɪn lˈiːblɪŋ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˌaɪnəm ɡˈaɪstə ʃvˈeːptə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ˈɛçtən ʃˈøːnə ʊnt fˈyltə dˌaɪnən bˈʊsən an mɪt kˈɔøʃɜ hˈaɪlɪɡɜ ʃˈɔø . 
dɛn diː vˈɑːrə ʃˈœnhaɪt ɪst rˈaɪn viː das vˈaɪsə zˈɪlbɜlˌɪçt dɛɾ zˈɔnə ʊnt ˈʊnbərˌyːɾbɑːɾ viː diː ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ jˈʊŋfraʊ . 
duː tsˈoːkst diː tsˈyːɡəl , ʊnt diː rˈɔsə ʃtˈyɾtstən . 
ɪç bˈeːptə . 
viːɾ kˌɑːmən ʊns nˈɑːə ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
diː lˈiːbə kvˈɔl viː aɪn ʃtɾˈoːm fɔn dˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn diː mˈaɪnən , fɔn mˌaɪnən ɪn diː dˈaɪnən . 
ˌʊnzrə ɡˈaɪstɜ vɑːrən ɛɾfˈylt fɔn iːɾ . 
ʊnt nˈuːn ? 
fˈɛtoːn , vɑːrˈʊm hast duː dˌaɪnəm vˈyːtəndən rˈɔsə diː tsˈyːɡəl ɡəlˈasən , das ɛs ʃnˈaʊpt ʊnt vˈiːɜt ʊnt diː vˈaləndə mˈɛːnə ʃˈytəlt ? 
kˈɛnst duː nˈɪmɜ deːn ˈald??çdɾˌɪŋlɪçən ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈiːbə , diː fɔn zˈeːlə tsuː zˈeːlə tsˈɪtɜt viː dɛɾ ˈɛçoːklˌaŋ fɔn bˈɛɾɡ tsuː bˈɛɾk ? 
ɪst diː hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø , dɛɾ rˈuːɪɡə , zɪç ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛɾkəndə zˈɪn , das hˈaɪtərə tsˈyçtɪɡə ɡəfˈyːl ɡəvˈɪçən ˌaʊs dˌaɪnəm bˈʊsən ? 
jˈyŋlɪŋ , lˈɛŋkə dˌaɪnə rˈɔsə ! 
dˌaɪnə ˈaɾmə zɪnt ʃtˈaɾk . 
dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn ɪst vˈaɾm ʊnt ɡɾˈoːs . 
lˈɛŋkə dˌaɪnə rˈɔsə ! 
das mˈɛːdçən dˌaɪnɜ lˈiːbə vˈaɪnt ʊm dˈɪç ! 
ˈoː ʃˈoːnə diː vˈaɪçə , diː ˈɛɾbɛpt fˌɔɾ deːm ɡəʃnˈaʊbə dˌaɪnɜ tsˈyːɡəlˌoːzən rˈɔsə ! 
ʃˈoːnə ziː ! 
ziː zˈɪŋkt aʊf diː knˈiː fˌɔɾ diːɾ ʊnt bˈɪtət dɪç vˈaɪnənt : 
lˈiːbəndɜ , ʃˈoːnə diː ˈaɾmə , diː dɪç lˈiːpt ! 
fˈɛtoːns tsˈuːʃtant vɑːɾ ʃrˈɛklɪç . 
ɛɾ rˈaŋ ʊnt kˈɛmpftə zɪç vˈʊnt . 
deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˈaɾbaɪtətə ɛɾ . 
man hˈœɾtə iːn ˈɔft diː hˈalbə nˈaxt hˈɪnd??ç lˈaʊt vˈaɪnən . 
kˈaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ʊm ˈiːn , diː iːn hˌɛtə tɾˈœstən , zˌaɪnən ʃmˈɛɾts hˌɛtə lˈɪndɜn kˈœnən . 
vˌɛn ɛɾ aɪn bˈuːx tsuːɾ hˈant nˈɑːm , zoː vˈaɾf ɛɾ ɛs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ aʊf diː zˈaɪtə . 
fˌɔɾ deːn lˈɔøtən pɾˈɛstə ɛɾ zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɪn diː bɾˈʊst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaʊt ɡənˈuːk ˌaʊs deːm vˈɪldən ɡlˈyːən dɛɾ ˈaʊɡən , deːm blˈasən ˈaɪnɡəfˌalənən ɡəzˈɪçtə . 
ɛɾ ʃvˈɛlktə , ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn ɡənˈysə ˈalɜ ˈɑːɾt . 
zˌaɪnə zˈeːlə vˈaɾt ˈɪmɜ fˈɪnstɾɜ , vˈɪldɜ , fɛɾdˈɔɾbənɜ ; 
ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ vˌ??də diː rˈɛtʊŋ . 
fˈiːlə , diː iːn kˈantən , vɔltə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnən . 
ɪn zˌaɪnən rˈeːdən fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˈɪmɜ deːn fˈɑːdən vˈiːdɜ , mˈaxtə diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən ʊnt ʃˈiːn ˈɔft das fɛɾɡˈaŋənə fɔm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən tsuː kˈœnən . 
ˈɪmɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn rˈaɪnhaɪt . 
ɛɾ hˌatə lˈaʊtɜ fˈɪksə iːdˈeːən , diː iːm nˈiːmant bərˈyːrən dˈ??ftə . 
am lˈiːbstən lˈiːf ɛɾ d??ç vˈɛldɜ ˌoːdɜ ˌyːbɜ bˈɛɾɡə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts tsuː ɛntɡˈeːən ; 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , zoː knˈɪɾʃtə ɛɾ ɪn ˈanfˌɛlən fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
an tˈeːoːdˌoːɾ ʃrˈiːp ɛɾ nˈuːɾ ˈapɡəbɾˌɔxənə zˈɛtsə viː fˈɔlɡəndə . 
fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ tsvˈantsɪç fˈɛtoːn an tˈeːoːdˌoːɾ 
mɪt ɡˈɔt tsuː kˈɛmpfən , vɑːɾ das nˈɪçt fɔn jˈeːɜ mˈiːslɪç ? 
diː rˈiːzən , diː ɡəbˈɪɾɡə tˈyɾmtən ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ kɾˈaft diː vˈandəlˌoːzə mˈaxt dɛs fˈɑːtɜs dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən ʃtˈyɾtsən vɔltən , diː ˈaɪçənstˌaɾkən mˈɛnɜ , vˈaɾf ˈeːvɪç ˈʊnɛɾʃˌytɜt , deːn dˈɔnɜ fɔn dɛɾ hˈøːə ʃmˈɛtɛɾnt , ˈalmɛçtˌɪç dɛɾ ɛɾtsˈyɾntə ɡˈɔt tsuː bˈoːdən . 
viː miːɾ ˈaɪnst ˈaləs lˈeːbən vɑːɾ , ɪst miːɾ ˈaləs nˈuːn tˈoːt , voːhˈiːn ɪç blˈɪkə . 
diː mɪljˈoːnən vˈɛltən , diː vˌɛɾdən , zɪnt ʊnt fɛɾɡˈeːən viː dɛɾ mˈɛnʃ , diː ˌaʊs deːm ˌeːleːmˈɛntə ʃpɾˈaŋən viː blˈɑːzən ʊnt vˈaxzən ! 
ɪç bɪn zoː ɡˈaɾnɪçts ɡˌeːɡən das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈal ! 
ˈeːvɪɡəs zaɪn ! 
ˈeːvɪɡəs nˈɪçts ! 
viː fˈyɾçtɜlˌɪçə fˈaɪndə zɪç ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡənt , aɪnˈandɜ tsɛɾʃtˈøːrənt ʊnt ˈaʊfrˌaɪbənt , bˈaɪdə miːɾ ɡlˈaɪç fɛɾhˈast ! 
miːɾ vˈɪɾbɛlts ! 
dˈɛŋkə diːɾ das nˈɪçts ! 
bɾˈuːdɜ ! 
das nˈɪçts ! mˈɛnʃ ! 
vˈas ɪst aʊf ˈeːɾdən dɛɾ mˈɛnʃ ? 
vˈas dɛɾ blˈuːmənstˌaʊp aʊf deːm blˈatə . 
ziː fɛɾvˈeːən . 
als ɪç mɪç nɔx zoː ˈeːvɪç fˈyːltə , ˈoː dɑː vɑːɾ ɪç viː aɪn ɡˈɔt ! 
aʊf das ˈeːvɪɡə zˈeːnən ʊnt kˈɛmpfən , das rˈɪŋən ʊnt tɾˈaɪbən mˈuːs dɔx ɛɾmˈatʊŋ fˈɔlɡən , ʊnt aʊf ɛɾmˈatʊŋ ? 
tˈoːt ? 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə mˌaɪnəs mˈɛtçəns , aɪn blˈɪk ɪn ˌiːrə zˈeːlə , aɪn kˈuːs aʊf ˌiːrə rˈaɪnən vˈaŋən , aɪn ʃtˈʊmɜ dɾˈʊk ˌiːrɜ hˈant , mˈaxtə mɪç das nˈɪçt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ? 
das lˈeːbən ɪst aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs mˈeːɾ , ɪn deːm viːɾ ʃvˈɪmən , bɪs zˌaɪnə vˈoːɡən ʊns fɛɾʃlˈɪŋən . 
ɛsɪst ɡˈɔt vˈoːl aɪn lˈiːbəndɜ ɡˈɔt ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə dˈɔx , vˌɛn ɛɾ mɪç an zˌaɪnən bˈʊsən dɾˈykt , das ɪç zoː klˈaɪn bɪn ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ˈoː , zɪç iːm tsuː nˈɛːɜn ʊnt nˈɪçt tsuː nˈɪçts tsuː vˌɛɾdən ! 
fˌɔɾ iːm blˈaɪbən tsuː kˈœnən , dɑːtsˈuː mˈuːs man rˈaɪn zaɪn viː ziː , viː ziː ! 
viːɾ mˈɛnʃən zɪnt nˈuːɾ vˈɔlkən , diː foːrˈyːbɜvˌandəln am hˈɪməl ʊnt mˈançmɑːl dˈ??çɡlˌyːt vˌɛɾdən fɔn zˌaɪnəm hˈoːxrˌoːt ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾvˈeːən viː tɾˈɔømə . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ nɔx ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt tsˈaɪçnətə , tɾˈuːk deːn ʃtˈɛmpəl zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛsfɜvˌɪrʊŋ : hˈɪməlʃtˌyɾməndə tsuːrˈykɡəʃlˌɔødɜtə rˈiːzən ; 
ˈaɪçənʃtˌɛmə , zˈamt deːn vˈ??tsəln ˌaʊs deːm bˈoːdən ɡəvˈɪɾbəlt ʊnt ˌyːbɜ vˈɪldəs jˈɛːəs fˈɛlsɡɛklˌɪpə tˈaʊməlnt ; 
ˈɛŋəlʃˌøːnə mˈɛːdçən , diː hˈɛndə bˈeːtənt tsuː ɡˈɔt hˈeːbənt ; 
ˈapɡətsˌeːɾtə , diː hˈɛndə rˈɪŋəndə , tsuː bˈoːdən lˈiːɡəndə jˈyŋlɪŋə ; 
kˈɪɾçhøːfə , voːrˈɪn baɪm mˈɔndlɪçt diː ɡˈaɪstɜ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn ʃvˈeːbən ʊnt ˈaɪnzˌɑːmə mˈɛnʃən ʊm ˌiːrə fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəlˈiːptən tɾˈaʊɜn . 
dan tsˈaɪçnətə ɛɾ vˈiːdɜ ˌɑtalˈantɑː mɪt dˈynəm flˈiːsəndəm ɡəvˈandə , mɪt ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən flˈyːɡəln , aʊf vˈɔlkən ʃvˈeːbənt , ɪn deːn lˈaŋən flˈiːsəndən lˈɔkən jˈʊŋə blˈʊmən , mɪt tsˈaɾtəm ˈɔfənəm bˈʊsən , diː ɡˈɔttɾˈʊŋknən ˈaʊɡən tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡə hˈeːbənt , das ˌyːbɜ iːɾ ˌaʊs vˈaləndəm lˈɪçtə kvˈɔl , voːmˈɪt ɛɾ das ˈaʊɡə ɡˈɔtəs bətsˈaɪçnən vɔltə . 
das viːdɜhˈɔltə ɛɾ hˈʊndɜtmˌɑːl ʊnt fˈyːktə tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ zˈɛltzɑːmərə bˈɪldɜ ʊnt tsˈaɪçən hɪntsˈuː . 
ɛɾ fɛɾʃlˈoːs ˈaləs zˈɔɾkfɛltˌɪç , vˈas ɛɾ ɡəbˈɪldət . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən vˈaɪsən knˈɑːbən zˈɑː , dɾˈyktə ɛɾ iːn an deːn bˈʊsən , vˈaɪntə , nˈantə iːn aɪn kˈɪnt dɛɾ zˈɔnə . 
ɡˌeːɡən ɛɾvˈaxzənə vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . 
diː vˈɔɾtə ɡˈɔt ʊnt natˈuːɾ kˌɑːmən nˈiː aʊf zˌaɪnə lˈɪpən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌɑtalˈantɑː , dɛɾ zɪç ʃlˈoːs aʊf fˈɔlɡəndə vˈaɪzə : 
ˌɑtalˈantɑː an fˈɛtoːn tsvˈaɪ ˌɑtalˈantɑː an fˈɛtoːn 
ɪç ʃtˈant am zˈeː . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn ˈeːbənzˌoː hˈɛl aʊf diː ʃtˈɪlə dˈɛmɛɾndə ɡˈeːɡənt viː ˈaɪnst , als viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn deːn kˈɑːn tɾˈɑːtən . 
blˈasəs ɡəvˈœlk kˈystə diː fɛɾʃvˈɪməndən bˈɪldɜ dɛɾ bˈɛɾɡə . 
dɛɾ vˈɪnt ʃpˈiːltə viː aɪn lˈiːbəndɜ ɡˈaɪst ɪn deːn blˈɛtɜn . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ aɪn zˈanftəs ˈɪnɪɡəs vˈoːɡən dɛɾ natˈuːɾ , ɪn deːn zˈɪlbɜnən tsˈɪtɛɾndən vˈɛlən , ɪm vˈaŋkəndən lˈaʊp , ɪn deːn bˈɪldɜn dɛɾ bˈɔømə aʊf deːm vˈasɜʃpˌiːɡəl , ɪn deːn vˈɔlkən dɛs lˈaʊtɜn ˈɛtɜs . 
zˈɛlpst dɛɾ dˈʊŋklə hˈɪməl ʃˈiːn tsuː kvˈɪlən ʊnt tsuː vˈoːɡən viː aɪn zˈeːlənfˌɔləs lˈiːbɜfˌyltəs ˈaʊɡə . 
ʊnt dɔx vˈɑɾs zoː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪlə , zoː aɪn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪksˌyːsəs ʃvˈaɪɡən . 
ɪç ʃˈaʊkəltə mɪç alˈaɪn ɪm kˈɑːnə . 
maɪn ˈaʊɡə hˈoːp zɪç tsʊm mˈɔnt ʊnt vˈaɪntə zˌaɪnə tɾˈɛːnən hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈaŋk rˈuːə , dˈeːmuːt ʊnt frˈiːdən ˌaʊs zˌaɪnəm lˈɪçtə . 
ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ vˈaɾt maɪn ɡəmˈyːt ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtərɜ , fˈɔlɜ . 
aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zˈeːlɪɡəs zˈeːnən ʃvˈaŋ mɪç fˈɔɾt . 
dan fɛɾlˈoːɾ zɪç maɪn nˈasəs ˈaʊɡə ɪn hˈɪməl ʊnt vˈasɜ , dɾˈaŋ tˈiːfɜ ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ , bɪs ɛs ʃvˈam ɪn lˈɪçt ʊnt dˈʊnkəl . 
ɪç ʃlˈʊmɜtə aɪn ɪm kˈɑːnə . 
miːɾ tɾˈɔømtə , ɛs vˈɛːrə ˌaʊx mˈɔndnaxt ʊnt ɪç tɾˈiːbə ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ɡˈeːɡənt aʊf deːm zˈeː . 
an dɪç dˈaxt ɪç . 
fɔm ˈuːfɜ hɛrˈyːbɜ ˌaʊs deːm lˈaʊbə ʃvˈeːptən ˈʊnˌɛntlɪç tsˈaɾtə tˈøːnə , dɾˈaŋən d??ç maɪn tˈiːfˌɪnɜstəs , fˈɔl lˈiːbə , fˈɔl ˈɪnɪçkˌaɪt , fˈɔl rˈaɪnɜ zˈeːlə . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl hˈoːp zɪç dɛɾ kˈɑːn ɪm ɡəvˈɛsɜ . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk . 
aɪn vˈaɪsɜ tsˈaɾtɜ knˈɑːbə mɪt blˈɔndən lˈɔkən ʊnt dˈʊftəndən rˈoːzənkɾˌɛntsən lˈɛŋktə mɪt rˈoːzənrˌoːtən bˈandən aɪn pˈɑːɾ blˈɛndəndvˌaɪsə ʃvˈɛːnə d??ç diː lˈʊft . 
zˌaɪnə nˈɛːə vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ bəzˈeːlɪɡənt . 
ɛɾ ʃvˈeːptə tsuː miːɾ ɪn deːn kˈɑːn ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈɛndçən ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ʊnt blˈɪktə mɪç zoː lˈiːbənt an mɪt zˌaɪnəm blˈaʊən ˈaʊɡə ʊnt kˈystə mˌaɪnə lˈɪpən . 
dan tsˈoːɡən diː ʃvˈɛːnə deːn kˈɑːn d??ç diː lˈʊftvˌɛlən vˈaɪtɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ . 
ɛs ʃvˈant das dˈʊnkəl . 
mɪç ˈʊmvˌoːktə das ɡlˈɛntsəndstə rˈaɪnstə lˈɪçt . 
dɑː vˈaxtə ɪç ˈaʊf . 
dɛɾ kˈɑːn vɑːɾ vˈiːdɜ ans ˈuːfɜ ɡətɾˈiːbən . 
ɪç ʃtˈiːk ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ deːn tɾˈaʊm zˈɑːɡtə ɪç vˈeːdɜ deːm fˈɑːtɜ nɔx kɛːkˈiːlɪən . 
diː ɡˈuːtən zˈɑːɡən , ɪç zˈaɪ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən . 
dˌiːzə tˈɑːɡə fˈyːltə ɪç kˈœɾpɜlˌɪçə ʃmˈɛɾtsən . 
fɪlˈaɪçt ʃvˈeːbə ɪç bˈalt hɪnˈyːbɜ ! 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ zˈɑːkt ɛs mˈiːɾ . 
ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , duː bˈaŋə tsɛɾrˈytətə zˈeːlə ! 
ɪç bɾˈɪŋə tsuː ɡˈɔt ˌaɪnən bˈʊsən fˈɔl ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ lˈiːbə . 
mɪt ʃtˈarəm ɛntzˈɛtsən lˈeːktə fˈɛtoːn deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
fɔn nˈuːn an vɑːɾ ˈalə rˈuːə fyːɾ iːn dɑːhˈɪn . 
ɛɾ rˈaŋ mɪt deːm vˈɑːnzɪn . 
ˈaləs mˈɑːs fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ɪn ɡənˈysən . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾfˈuːɾ dɑːfˈɔn ʊnt fɛɾvˈiːs ɛs iːm nˈaxdɾyklˌɪç . 
fˈɛtoːn vˌ??də tɾˈɔtsɪç , ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç . 
ɛs vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst , das iːn frˈɔøndə vˈaɾntən . 
ɛɾ hˈiːlt ziː fyːɾ kˈaɪnə frˈɔøndə . 
ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt vˈaɾf iːn nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə natˈuːɾ vɑːɾ ʃtˈaɾk ʊnt hˈiːlt diː ʃtˈyɾmə ˈaʊs . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˌɑːm ˈʊnfɛɾmˌuːtət zaɪn tˈeːoːdˌoːɾ ˈan , deːn ɛɾ nɔx ˈɪmɜ vˈaɾm ʊnt tɾˈɔø lˈiːptə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ fˈɛtoːns ˈaʊszˌeːən . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ˈalə mˈyːə , diː ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt dɛs frˈɔøndəs tsuː lˈɪndɜn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː hˈaɪlən . 
ɛɾ hˌɛtə iːm ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː ˌɑtalˈantɑː fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ʊnt vˈʊstə vˈoːl , viː dan zˌaɪnə ɛntflˈamtən lˈeːbənsɡˌaɪstɜ fɔlˈɛnts rˈastən , ˈaləs mˈɑːs fɛɾlˈøːrən . 
fˈɛtoːn vɑːɾ ˈɔft mˈyrɪʃ , ˈɪmɜ ɛmpfˈɪntlɪç , lˈaɪçt tsuː bəlˈaɪdɪɡən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs vɑːɾ , zoː tˈoːptə ɛɾ bˈalt ; 
bˈalt vˈaɪntə ɛɾ vˈiːdɜ . 
tˈeːoːdˌoːɾ ɡˈɑːp iːm nˈɑːx , fˈyːktə zɪç iːm ɡˌants . 
ɛɾ dˈʊldətə ˈalə zˌaɪnə lˈaʊnən ʊnt ʃtˈɪmʊŋən ; 
kˌɑːm iːm ˌyːbɜˈal ɛntɡˌeːɡən mɪt lˈiːbə . 
fˈɛtoːn fˈyːltə ɛs vˈoːl . 
hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn ɡɾˈiːçənlˌant , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ dɑːhˈɪn ɡˈeːə , zˈoːbalt ɛs dɛɾ fˈyːɾst ɛɾlˈaʊbə . 
aʊf zˌaɪnəm klavˈiːɾ ʃpˈiːltə ɛɾ vˈɪldə ɡɾˈɛlə fˌantazˈiːən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ vˌ??də , hˈaʊxtə ɛɾ aɪn bɾˈɛnəndəs ɡəfˈyːl ɪn ˈʊnˌɛntlɪç tɾˈaʊrɪɡən ˌeːleːɡˈiːən ˈaʊs . 
tˈeːoːdˌoːɾ ɛɾfˈuːɾ zˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛntzˈɛtst . 
fˈast ɡˈɑːp ɛɾ deːn ˈaɾmən fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ ʊm ˈiːn ; bˈɑːt iːn ˈɔft mɪt tɾˈɛːnən , an zˌaɪnəm hˈalzə lˈiːɡənt , zɪç tsuː bˈɛsɜn . 
fˈɛtoːn vˈaɾt dan rˈɑːzənt . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɔltən vˈyːtənt ɪm kɾˈaɪzə ; 
tsˈʊkʊŋən vˈandəltən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈan . 
ɛɾ vˈaɪntə lˈaʊt ; 
rˈaʊftə zɪç diː hˈɑːrə . 
tˈeːoːdˌoːɾ ʃvˈiːk ˈɛntlɪç . 
ˈaɪnst kˌɑːm ɛɾ dɛs mˈɔɾɡəns aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
fˌɔɾ ʃrˈɛk blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
fˈɛtoːn knˈiːtə an dɛɾ vˈant . 
zaɪn kˈɔpf lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə . 
tˈeːoːdˌoːɾ lˈiːf aʊf iːn tsˈuː . 
dɛɾ ˈaɾmə rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ ʃˈytəltə iːn fˈɔl ɛntzˈɛtsən . 
ˈɛntlɪç bəvˈeːktə ɛɾ zɪç , dɾˈeːtə deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː deːn frˈɔønt mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪç ˈɪrən fɛɾɡlˈyːəndən blˈɪk ˈan , fˈɔl fɛɾbˈɪsənəm ʃmˈɛɾts , fˈɔl vˈɑːnzɪn . 
diː hˈɑːrə hˈɪŋən iːm vˈɪlt ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt ɛɾɡɾˈɪf deːn frˈɔønt am hˈalzə mɪt ˌaɪnəm vˈyːtəndən ʃrˈaɪ . 
dˌiːzɜ hˈiːlt iːm mɪt mˈyːə diː ˈaɾmə . 
fˈɛtoːn ʃtˈyɾtstə ʃtˈʊm tsuː bˈoːdən . 
aɪn bɾˈiːf lˈɑːk aʊf deːm tˈɪʃə . 
mɪt tsˈɪtɜn ɛɾɡɾˈɪf iːn tˈeːoːdˌoːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ˌɑtalˈantɑː . 
ˌɑtalˈantɑː an fˈɛtoːn dɾˈaɪ 

ˌɑtalˈantɑː an fˈɛtoːn 
ɛmpfˈaŋə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dˌaɪnɜ ˌɑtalˈantɑː ʊnt vˈaɪnə mɪt iːɾ , ˌɑːbɜ hˈaɪlɪɡə zˈeːlɪɡə tɾˈɛːnən , viː ziː ˈaɪnst ɪn dˌaɪnəm ˈaʊɡə ʃvˈamən , als viːɾ nɔx , blˈyːənt ʊnt ɡəzˈʊnt , viː bəfrˈɔøndətə kvˈɛlən ˌiːnaɪnˈandɜflˌɔsən . 
dˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɡəhˈœɾt dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ ˈan . 
iːɾ ˈaɪntsɪɡəs , iːɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç bɾˈynstɪɡəs zˈeːnən ɡˈɪŋ nɑːx deːm hˈɪməl . 
ɛɾ lˈɛçəlt mɪç ˈan , ˈoː fˈɛtoːn , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , zoː zˈyːs viː diː mˈʊtɜ iːɾ viːdɜɡəfˈʊndənəs kˈɪnt . 
mˌaɪnə hˈylə vˌɪɾt ɛɾʃtˈarən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnən ɡˈaɪst ɛɾfˈylt diː vˈɛɾmə dɛɾ ɡˈɔttaɪt , mˌaɪnə zˈeːlə diː fˈylə dɛs hˈɪməls . 
aɪn tˈiːfəs zˈeːlɪɡəs vˈoːɡən d??çbˈeːpt maɪn tˈiːfˌɪnɜstəs . 
viː zˈɔnst nˈuːɾ maɪn ˈaʊɡə ɪn deːn ˈɛtɜ fɛɾʃvˈɪmə ɪç nˈuːn ɡˌants ɪn zaɪn ˈeːvɪɡəs blˈaʊ viː ˌaɪnə tɾˈɛːnə ! 
mˌaɪnə hˈylə vˌɪɾt zˈɪŋkən ; 
ˌɑːbɜ maɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ ɡˈaɪst ʃtˈaɪkt ˌaʊs deːm vˈɛlkəndən kˈœɾpɜ viː ˈeːvɪɡɜ dˈʊft ˌaʊs deːm kˈɛlçə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən blˈʊmə . 
ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən ! 
tsˈɪtərə nˈɪçt ! 
bəbˈeː nˈɪçt ! 
nˈuːɾ vˈaɪnən dˈaɾfst duː , vˈaɪnən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə fˈɔl ɡlˈaʊbən ʊnt hˈɪməl . 
ˈoː fˈɛtoːn , ɡˈɔt ʃtˈɛɾkə dˌaɪnən mˈuːt ! 
diː duː lˈiːpst , vˌɪɾst duː fɛɾlˈiːrən ! 
ˈax frˈaɪlɪç bɪn ɪç nɔx jˈʊŋ . 
ɪç hˌɛtə nɔx lˈaŋə , lˈaŋə lˈeːbən kˌœnən ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ! 
ˌɑːbɜ das vɔltə maɪn lˈiːbəndɜ fˈɑːtɜ nˈɪçt . 
ɪç ʃtˈant nɔx dɑː viː diː ˈaʊfɡˌeːəndə rˈoːzə . 
das mˈɔɾɡənrˌoːt zˈantə zˌaɪnə lɪçtvˈoːɡən aʊf mɪç ʊnt ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʃtɾˈɑːl ʊm mˌaɪnə kˈɪntlɪçən vˈaŋən . 
ˈaləs ɡlˈyːtə , vˈeːptə , rˈeːktə zɪç am bˈʊsən dɛɾ vˈaɾmən zˈɔnə ! 
ˈaləs vɑːɾ ˈaɪns ! 
aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃˈaʊɜ dɛɾ vˈɔnə ! 
ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ , duː vɑːɾst maɪn ɡlˈyk ! 
duː fˈandəst mɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən ɡəhˈaɪmstən hˈaɪlɪçtˌuːm , ɪn mˌaɪnɜ tˈiːfstən zˈeːlə , voːhˈiːn nˈuːɾ ɡˈɔt dɾˈɪŋt . 
duː dɾˈaŋst hɪnˈaɪn , ˈʊmfˌastəst maɪn ɪç ɪn ˌaɪnəm kˈʊsə ! 
ˈaləs ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs lˈeːbən ! 
zˈeːlɪç , zˈeːlɪç vɑːɾ diː ˈɑːnʊŋ dɛɾ ɡˌeːoːfˈɛnbaɾtən ɡˈɔttaɪt , diː ɪn ˌʊnzɜm ˈɛntlˌoːzən ɛnttsˈyktən ɡˈaɪstə kvˈɔl viː diː tɾˈɛːnə dɛɾ fˈɔøɜvˌɔnə ɪn ˌaɪnəm frˈɔmən ˈaʊɡə . 
ˌaʊx aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ʃˌoːn zˌɔltə ʊns aɪn ˈeːvɪɡəs ɡlˈyk vˌɛɾdən . 
ɛs vˈaɾt nˈɪçt . 
daɪn mˈɛːdçən vˈaɪnt . 
ɛs zˌɔltə daɪn vˈaɪp , zˌɔltə mˈʊtɜ vˌɛɾdən . 
jˈyŋlɪŋ , vˌɛn duː kˈɔøʃ bɪst viː daɪn mˈɛːdçən , zoː fˈyːlə maɪn vˈaɪnənt hˈɛɾts . 
aɪn lˈɛçəlndəs kˈɪnt an mˌaɪnəm rˈaɪnən bˈʊsən , dˈɪç , mɪç , ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈald??çɡlˌyːəndə lˈiːbə dɑːrˈɪn tsuː fˈyːlən ! 
ˌʊnzɜ ʃˈøːnstəs hˈaɪtɜstəs dˈɑzaɪn ɪn deːm jˈʊŋən blˈuːmɪɡən vˈeːzən tsuː fˈɪndən ! 
diː lˈiːbə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ viː ɡəʃtˈaltət ! 
ˈoː jˈyŋlɪŋ , vˈas diː ɡˈɔttaɪt iːɾ zˈɛlpst , ɪst diː rˈaɪnə kˈɔøʃə mˈʊtɜ deːm kˈɪndə . 
viː ziː das tsˈaɾtə vˈaɪçə ɡəʃˈœpf , das fɛɾlˈoːrən vˈɛːrə ˈoːnə ˌiːrə lˈiːbə , mɪt dɛɾ mˈɪlç dɛs bˈuːzəns nˈɛːɾt , zoː nˈɛːɾt diː ɡˈɔttaɪt ziː zˈɛlpst mɪt ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən lˈaʊtərən fˈylə . 
ɪç dˈ??ftə nˈɪçt mˈʊtɜ vˌɛɾdən ! 
ɪç ʃtˈɛɾbə nɔx zoː jˈʊŋ . 
maɪn ɡˈɔt vɔltə ɛs . 
ɪç hɑːbə mɪç iːm ɡˌants ɛɾɡˈeːbən . 
kˈɛnst duː dˌiːzə ɛnttsˈykəndstə dɛɾ vˈɔnən , dˌiːzəs ɡɾˈɛntsənlˌoːs zˈeːlɪɡə ɡəfˈyːl nɔx ? 
tsuː lˈeːbən , tsuː zaɪn ɪn ˈiːm , deːm ɡˈaɪstə dɛɾ lˈiːbə ? 
tsuː ɡlˈyːn ɪn iːm viː ɪn ˌaɪnəm vˈaɾmən ˈalɛsdˌ??çkvɪləndən lˈɪçtə ? 
tsuː ʃˈaʊən ɪn diː ˈɛntlˌoːzə tˈiːfə zˌaɪnəs vˈeːzəns viː aɪn ˈaʊɡə ɪn deːn klˈɑːrən ʊnt dɔx ˈʊnɛɾɡɾˌyndbɑːrən ˈɛtɜ ! 
ʊnt ɪst dɛɾ tˈoːt dɛn ʃrˈɛklɪç ? 
ɪst das mˈɔɾɡənrˌoːt nˈɪçt ʃˈøːn nɑːx dɛɾ kˈ??tsən nˈaxt ? 
ɪst dɛɾ tˈoːt nˈɪçt diː ɛɾhˈɑbənstə viːdɜɡəbˈ??t dɛs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈaɪstəs ? 
nˈɪçt dɛɾ tɾˈiːʊmf dɛɾ zˈeːlə ˌyːbɜ deːn kˈœɾpɜ ? 
ˈoː , ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə blˈyːt viː ˌaɪnə ˈeːvɪɡjˌʊŋə blˈʊmə nˈɔøəs ɡlˈyːəndərəs lˈeːbən , fˈɔlərəs ʃˈøːnərəs dˈɑzaɪn rˈoːzən ʊnt mˈyɾtən , diː blˈʊmən dɛɾ lˈiːbə , zɪnt diː zˈɪnbɪldɜ dɛs tˈoːdəs . 
ɛsɪst das zˈeːlɪçstə hˈoːxtsˌaɪtsfəst , das fˈɛst dɛɾ ˈeːvɪɡən ʊnt ˈɪnɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ɡˈɔt ! 
jˈyŋlɪŋ , diː dˌaɪnə bɾˈaʊt aʊf ˈeːɾdən vɑːɾ , fˈaɪɜt ɛs nˈuːn mɪt ɡˈɔt fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
zˈiːə , duː lˈiːbɜ , vˌɛn duː ɪn ʃtˈɪlən nˈɛçtən hɪnˈaʊfblˌɪkst ɪn deːn ˈɛtɜ , dan ˈɪɾt daɪn ˈaʊɡə fˈɔl ɡəʃtˈɪltɜ zˈeːnzuːxt d??ç diː ʃtˈɛɾnə , ˌɑːbɜ fˈɔl lˈɪçt , fˈɔl lˈiːbə . 
dɛn aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ʃtˈɛɾnə vˈandəlt 
daɪn mˈɛːdçən , vˈandəln diː ɡˈaɪstɜ ˈal dˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ! 
ˌaʊx ziː blˈɪkt dan mɪt ˌaɪnəm hˈøːərən ˈaʊɡə nˈiːdɜ aʊf diː klˈaɪnə ˈʊnˌɛntlɪç fˈɛɾnə ˈeːɾdə , vˌoː duː vˈandəlst , ʊnt dˈɛŋkət dˈaɪn . 
diː lˈɛtstə ʃˈaɪdeːvˌant fˈɛlt ! 
ˈoː lˈɑːs ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtˌaɪnandɜ bˈeːtən , bˈeːtən viː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɡˈaɪstɜ , viː kˈɪndɜ dɛs ˈaliːbəndən ɡˈɔtəs : 
hˈaɪlɪç , ɡˈɔt , ɪst dˌaɪnə vˈɛlt , das vˈɛɾk dˌaɪnɜ ˈalmaxt ! 
lˈɪçt dɛɾ lˈɪçtɜ , kɾˈaft dɛɾ kɾˈɛftə , duː ɡˈaɪst dɛɾ rˈaɪnhaɪt , daɪn vˈeːzən ɪst viː ˌaɪnə lˈaʊtərə flˈamə ! 
nˈuːɾ diː rˈaɪnən kˈɔmən tsuː dˈiːɾ ! 
nˈɪm ʊns ˈaʊf , dˌaɪnə kˈɪndɜ ! 
nˈɪm ʊns aʊf an dˌaɪnən bˈʊsən ! 
fˈɛtoːn , fˈɛtoːn , viːɾ zˈeːən ʊns dɾˈyːbən ! 
mˌaɪnə zˈeːlə fˈylən ˈʊnˌɛntlɪçə ɡəzˈɪçtə . 
viːɾ vˌɛɾdən ʃvˈeːbən ɪn dˌaɪnəm mˈɔɾɡənrˌoːt , ˈoː ɡˈɔt , ʊnt ʊns bˈɑːdən ɪn zˌaɪnən vˈaləndən vˈoːɡən viː mˈɪlçvaɪsə ʃvˈɛːnə , aʊf ʊnt ˌʊntɜtˈaʊxən ɪn deːn ɡlˈyːəndən vˈɛlən fˈɔl lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə , dɑːhˈɪnflˌiːɡən dˈ??ks ˈal , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , tsvˈaɪ zˈeːlɪɡə ɡˈaɪstɜ ! 
ˌʊnzrə hˈɔøptɜ ˈʊmvˌalt diː ˈeːvɪɡə ʃˈøːnə ɡˈɔtəs . 
aʊf ˌʊnzərɜ ʃtˈɪɾnə ʃvˈeːpt dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʃˈœpfʊŋ . 
ˌʊnzɜ ˈaʊɡə ɪst diː ɡˈœtlɪçə kɾˈaft dɛs hˈɛlən bəfrˈaɪtən ɡˈaɪstəs , dɛɾ das vˈeːzən dˈ??çdɾˌɪŋt zˌaɪnəs lˈiːbəndən ɡˈɔtəs ! 
aʊf ˈʊnzˌɛɾn vˈaŋən bˈeːpt diː lˈiːbə dɛs ˈalɜhˌaltɜs , diː ɛɾ kˈʊntuːt deːm mˈɛnʃən ɪn ˈalən zˈɔnən ʊnt mˈɔndən , ˈeːɾdən ʊnt mˈɪlkstɾɑːsən , ɪn jˈeːdəm zˈaftɪɡən kɾˈaʊt , jˈeːdəm flˈystɛɾndən blˈatə , jˈeːdəm frˈɔøntlɪçən zˈɔnənblˌɪk . 
ˌʊnzrə bɾˈʊst ʃvˈɛlt diː vˈɔnə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , ˌʊnzɜs frˈaɪən ɡˈœtlɪçən vˈɪɾkəns ʊnt vˈeːbəns ɪn ɡˈɔt . 
ɪn iːɾ dɾˈɛŋt zɪç tsuːzˈamən diː ɡˈantsə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə fˈylə dɛs ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən , das ɪm vˈɛltal kˈaɪmt ʊnt rˈaɪft ! 
ʃˌoːn fˈyːl ɪç mɪç frˈaɪɜ ; 
ʃˈaʊə diː bˈɑːn , aʊf dɛɾ ɪç vˈandlə tsʊm ʃˈœpfɜ , vˈandlə zoː ʃnˈɛl viː dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛntɡˌeːɡən dɛɾ ˈeːvɪɡən vˈɔnə , deːm ˈeːvɪɡən rˈaɪnərən zaɪn , ɛntɡˌeːɡən dɛɾ hɛrˈanvˌaləndən ʃˈøːnə ɡˈɔtəs . 
fˈɛtoːn , vɪlst duː dˌaɪnə bɾˈaʊt aʊf ˈeːɾdən nɔx an dˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən , zoː ˈaɪlə , zoː ˈaɪlə ! 
aɪn bˈoːtə vɑːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə deːn bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˌaʊx das nˈɛːərə fɔn ˈɑtalˌantɑːs kɾˈaŋkhaɪt . 
tˈeːoːdˌoːɾ vˈʊstə zɪç kˈaʊm tsuː fˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , fˈɛtoːn dɑːhˈɪn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ vˈɛktə iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ , vɔltə ʃpɾˈɛçən ʊnt kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˌɔɾ vˈaɪnən . 
fˈɛtoːn bəkˌɑːm fɔn nˈɔøəm tsˈʊkʊŋən . 
tˈeːoːdˌoːɾ mˈʊstə iːm mɪt ɡəvˈalt diː ˈaɾmə hˈaltən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃpɾˈɑːx nˈɪçts . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈiːs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən zˈɔøftsɜ diː vˈɔɾtə ˈaʊs : 
nˈuːɾ diː rˈaɪnən kˈɔmən tsuː ɡˈɔt ! 
tˈeːoːdˌoːɾ bəʃtˈɛltə deːn ˈaʊɡənblˌɪk aɪn pˈɑːɾ rˈaɪtpfɜdə ʊnt hˈiːlt zˈɛlpst baɪm fˈyːɾstən ˈan . 
ɛɾ bəkˌɑːm diː ɛɾlˈaʊbnɪs . 
ziː rˈɪtən ˈap . 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt bɾˈaʊstən ziː fˈɔɾt . 
ɪn dɾˈɪttalp tˈɑːɡən rˈɪtən ziː tsʊm ʃlˈɔstoːɾ hɪnˈaɪn . 
tˈeːoːdˌoːɾ an mˈøːɾ ˈɪkə 
aɪn bɾˈiːf fɔn tˈeːoːdˌoːɾ , deːn ɛɾ an ˌaɪnən zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʃrˈiːp , mˈɛldət fˈɔlɡəndəs : 
tˈeːoːdˌoːɾ an mˈøːɾ ˈɪkə ɛsɪst ɛntʃˈiːdən mɪt ˌʊnzɜm frˈɔøndə ! 
ɛsɪst fˈyɾçtɜlˌɪç ɛntʃˈiːdən ! 
dɛɾ fˈɛtoːn , dɛɾ ˈaɪnst jˈeːnə ɡɾˈoːsə vˈɛlt ɪm bˈʊsən tɾˈuːk , dɛɾ ˈaɪnst das ɡəlˈiːptəstə kˈɪnt dɛɾ lˈiːbəndən natˈuːɾ vɑːɾ , dɛɾ ˈaɪnst zoː kˈyːn ˌʊntɜ ʊns ˈalən ʃtˈant viː aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ɪn diː vˈɔlkən ɡəʃtɾˈɛktɜ rˈiːzənbˌɛɾɡ ˌʊntɜ nˈiːdɜn hˈyːɡəln , dɛɾ fˈɛtoːn ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç ! 
vˈaɪnə mɪt mˈiːɾ ! 
bəvˈaɪnə deːn ˈaɾmən ! 
ˈoː , vˈas hˈɑːp ɪç ɡəlˈɪtən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ! 
nɔx bɪn ɪç viː bətˈɔøpt , tsˈɪtɾə , ʃˈaʊdɾə ɪn ˈalən nˈɛɾvən . 
viːɾ rˈɪtən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈɛksəltən viːɾ diː pfˈeːɾdə . 
fˈɛtoːn ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt . 
mɪt flˈiːɡəndən , fɔm vˈɪnt ɡəvˈɪɾbəltən hˈɑːrən rˈantə ɛɾ bəzˈɪnʊŋslˌoːs diː ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɪn . 
tsvˈaɪ nˈɛçtə d??ç ʃlˈiːfən viːɾ nˈɪçt . 
am dɾˈɪtən tˈɑːk vɑːrən viːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs . 
fˈɛtoːn ʃpɾˈaŋ fɔm pfˈeːɾdə , ʃtˈyɾtstə miːɾ vˈyːtənt ʊm deːn hˈɑːls ʊnt pɾˈɛstə mɪç rˈiːzənmˌɛːsɪç an zˌaɪnə klˈɔpfəndə bɾˈʊst . 
dɑː ʃtˈant ɪç ˈaɪnst ! rˈiːf ɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪç vˈaɪnənt . 
ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! 
fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ! 
zˌaɪnə lˈɪpən ʃˈɔømtən . 
ɛs vɑːɾ das lˈɛtstə fɛɾnˈynftɪɡə vˈɔɾt , das ɪç fɔn iːm hˈœɾtə . 
viːɾ ʃtˈyɾmtən dˈ??ks ʃlˈɔstoːɾ hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪtərɜ ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt . 
dɛɾ vˈɛstən bɾˈantə fɔn vˈaləndəm ɡˈɔldə . 
aɪn dˈiːnɜ lˈiːf ʊns ɛntɡˈeːɡən . 
zˈaɪt iːɾ dˈɑː ? 
rˈiːf ɛɾ ʃlˈʊxtsənt . 
ziː ʃtˈɪɾpt , ziː ʃtˈɪɾpt ! 
viːɾ rˈantən diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf . 
fˈɛtoːn rˈiːs ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊf . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç mˈuːs ˈaʊfhˌøːrən ; 
diː vˈɔɾtə ʃvˈɪmən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
frˈɔønt , ɪç zˈɑː ziː , diː miːɾ fˈɛtoːn ˈaɪnst mɪt zˈɔlç tɾˈʊnkənən vˈɔɾtən ɡəʃˈɪldɜt ! 
ɪç zˈɑː ziː ɪn ˌiːrən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən . 
hˈøːrə ʊnt bˈeːtə ! 
aɪn hˈoːxɡəvˌœlptəs tsˈɪmɜ ˈʊmfˌɪŋ ˈʊns , vˌoː ˈoːbən aʊf blˈaʊəm ɡɾˈʊndə diː lˈiːplɪçstən ˈɛŋəlsɡəʃtˌaltən ɪn tˈaʊzəntfˌaxən ʃtˈɛlʊŋən ʃvˈeːptən . 
aʊf ˌaɪnəm mɪt p??pˈuːɾ ˌyːbɜvˈaltən bˈɛtə lˈɑːk ziː : aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ ˈɛŋəl ! 
iːɾ blˈasəs hˈaʊpt rˈuːtə mˈat aʊf ˌaɪnəm kˈɪsən . 
ˌiːrə dˈʊnkəln lˈɔkən lˈɑːɡən ɪn lˈaŋən vˈalʊŋən ʊm ziː hˈeːɾ . 
hˈɛlɡɾyːnə akˈɑtsɪən , ɡlˈyːəndə rˈoːzən vɑːrən ɪm kɾˈants ʊm iːɾ hˈaʊpt ɡəʃlˈʊŋən . 
aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə ˈaʊɡən fˈɔl hˈɪməl ʊnt frˈiːdən blˈɪktən tɾˈaʊrɪç ʊnt dɔx zˈeːlɪç diː ˈʊmʃtˌeːəndən ˈan . 
zoː lˈɑːk diː blˈasə , diː ʃˈøːnə . 
an ˌiːrəm bˈɛtə knˈiːtə zˌaɪnə kˌɛːkiːlˈiː , viː ɪn ˌaɪnən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən kˈœɾpɜ hˈɪnɡəɡˌɔsən , ˈoːnə zˈɔøftsɜ , ˈoːnə ʃpɾˈɑːxə . 
aɪn hˈoːɜ mˈan ʃtˈant am hˈaʊptə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən , dɛɾ diː ʃtˈɪɾn mɪt zˌaɪnɜ hˈant fɛɾdˈɛktə . 
kˈɑtoːn vˈɑɾs , iːɾ fˈɑːtɜ . 
das vˈɔɾt fˈast dˌiːzəs bˈɪlt nˈɪçt ! 
fˈɛtoːn lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ , bədˈɛktə iːɾ blˈaɪçəs ˈanɡəzˌɪçt mɪt zˌaɪnən vˈɪldən lˈɔkən , kˈystə ziː vˈyːtənt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn fɛɾʃtˈɛntlɪçəs vˈɔɾt . 
nˈuːɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə zˈɔøftsɜ ʃtˈøːntə ɛɾ ˈaʊs . 
ziː vˈant zɪç lˈoːs mɪt ʃvˈaxən kɾˈɛftən ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛtvɑːs ʊnt nˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən deːn knˈiːndən . 
ɡˈɔt , duː hast mˈɛnʃən , diː diːɾ ɡlˈaɪçən ! 
dˌiːzəs ˈaʊɡə , ˈax dˌiːzəs ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ˈaʊɡə , mɪt deːm ziː iːn ˈanzˌɑː ! 
zoː ˈʊnˌɛntlˌɪçvʊndɜbˌɑːɾ ʃˈaʊɜnt ! 
zoː fˈɔl tɾˈaʊɜ ; 
fˈɔl mˈɪldə ! 
hˈalp fɛɾlˈɛtst ʊnt dɔx fˈɔl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ɡˈœtlɪçɜ lˈiːbə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɡlˈyːtə ; 
zaɪn blˈɪk rˈɔltə vˈɪlt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə dɔx diː zˈeːlə ɪn deːm ˈaʊɡə , diː fˈylə , diː lˈiːbə ! 
dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan ɡˈɪŋ ans fˈɛnstɜ . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˈœntə . 
ˌɑtalˈantɑː ɛɾɡɾˈɪf hˈalp tsˈɪtɛɾnt 
fˈɛtoːns hˈant . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɡlˈɛntstə ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
dɛɾ jˈʊŋə tsˈaɾtə bˈʊsən hˈoːp zɪç , fˈɔl lˈiːbə ˈanʃvˌɛlənt , ˌʊntɜ deːn tˈyçɜn . 
ziː zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ : 
ˈax , vɑːrˈʊm bɪst duː zoː ɡəfˈalən ? 
ˈoː , das zˈɑːɡtə ziː zoː ˈʊnˌɛntlɪç tɾˈaʊrɪç , zoː tsɛɾflˈɔsən ɪn vˈeːmuːt ʊnt dɔx zoː ɡˌants fˈɔl lˈiːbə ! 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈastə . 
mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɛːslɪçən ˈoː ! ʃtˈyɾtstə ɛɾ fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ ziː . 
zˌaɪnə lˈɪpən bɾˈantən aʊf deːn ˌiːrən . 
viːɾ hˈœɾtən ziː vˈaɪnən . 
ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt lˈɔsmaxən . 
viːɾ rˈɪçtətən deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaʊf . 
viː ziː zɪç vˈiːdɜ frˈaɪ zˈɑː , vˈaɪntə ziː nɔx ʃtˈɛɾkɜ . 
dan lˈɪspəltə ziː vˈiːdɜ viː bˈeːtənt : 
ˈax , vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç iːn zoː viːdɜzˈeːən ! 
ziː ʃˈiːn zɪç tsuː zˈaməln . 
vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈɪf ziː zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : 
ˈax , zoː bɪst duː nɔx mˈaɪn ! 
dan fɛɾʃvˈam iːɾ blˈɪk ɪn deːn vˈoːɡən dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts d??ç diː hˈoːən ˈɔfənən bˈoːɡənfˌɛnstɜ . 
ziː vˈaɾt fɛɾklˈɛɾt . 
dɑːhˈɪnˌaɪn ! zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋəlsʃtˌɪmə . 
dɑːhˌɪnˌaɪn vˈeːɾt ɪç tˈaʊxən , aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ ɡˈaɪst , mɪç bˈɑːdən ɪm ˈeːvɪɡən lˈɪçt ! 
ˌaʊx duː ... iːɾ ˈaʊɡə blˈɪktə ʃmˈɛɾtslɪçlˌiːbənt aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , ˌaʊx duː vˌɪɾst ˈaɪnst vˈiːdɜ ɪm lˈɪçt vˈalən , vˌɛn dˌaɪnə zˈeːlə tsuː ɡˈɔt ʃvˈeːpt ! 
ziː zˈaŋk ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , diː lˈiːbəndə ! 
blˈʊmən ʊnt lˈɔkən rˈuːtən aʊf ˈiːm . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪktə ziː aʊf ʊnt zˈɑː deːn fˈɑːtɜ an ʊnt diː vˈaɪnəndə kˌɛːkiːlˈiː ! 
dan zˈaŋk ziː vˈiːdɜ an fˈɛtoːns bɾˈʊst , zˈɔøftstə nˈuːɾ nɔx ɪn ˌaɪnəm nˈɑmənlˌoːzən tˈoːnə : 
rˈaɪn ! 
lˈaŋə blˈiːbən ziː ˌan1aɪnˈandɜ . 
ɛɾ hˈiːlt ziː , kˈystə ziː . 
iːɾ ˈaʊɡə vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
ˌiːrə vˈaŋən fˈyːltən zˌaɪnə kˈysə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌiːrən bˈʊsən fˈyltə nˈɪçt mˌeːɾ das vˈaɾmə jˈuːɡəntlˌɪçə lˈeːbən . 
viːɾ ˈalə ʃlˈʊxtstən lˈaʊt . 
fˈɛtoːn hˈiːlt knˈiːnt diː tˈoːtə bɾˈaʊt an mˈʊnt ʊnt bɾˈʊst . 
viːɾ vɔltən iːn lˈɔsmaxən . 
ɛɾ blˈɪktə ʊns rˈɑːzənt ˈan , mɪt fˈʊŋkəlndəm ˈaʊɡə . 
viːɾ lˈiːsən ˈiːn . 
ɛɾʃtˈaɾt blˈiːbən viːɾ ʃtˈeːən . 
ɛɾ lˈeːktə ziː vˈiːdɜ aʊf das kˈɪsən , zoː zˈanft , zoː tsˈɛɾtlɪç , ʊnt knˈiːtə nˌeːbən ziː hˈɪn . 
ɪç tɾˈɑːt dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənən nˈɑːə . 
mɪç ˌyːbɜvˈaltə diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ʃˈøːnə . 
viː mˈɪlç vɑːɾ iːɾ ɡˈantsəs ˈanɡəzˌɪçt . 
ʊnt dˌiːzə lˈɪpən ! 
viː nɔx vˈaɾm fɔn deːn kˈysən , diː fˈɛtoːn aʊf diː vˈaɪçən ɡədɾˈykt hˌatə . 
kˈɑtoːn ʃˈiːn ɡəfˈast . 
kˌɛːkiːlˈiː vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç . 
ˈɑtalˌantɑːs tˈoːt , fˈɛtoːns vˈɑːnzɪn hˌatən tsuː zˈeːɾ aʊf ziː ɡəvˈɪɾkt . 
man mˈʊstə ziː ˈoːnmɛçtˌɪç vˈɛktɾɑːɡən . 
fˈɛtoːn vɔltə das tsˈɪmɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt mˈeːɾ . 
diː ɡˈantsə nˈaxt zˌɔl ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən zaɪn , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən dˈaŋktə miːɾ kˈɑtoːn frˈɔøntlɪç fyːɾ mˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː diː tˈoːtə lˈɑːk . 
fˈɛtoːn vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
viːɾ ɛɾʃrˈɑːkən . 
ˌɑːbɜ bˈalt tˈɑːt zɪç diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt fˈɛtoːn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn mɪt ˈalɜlˌaɪ blˈʊmən , jˈasmiːnən , lˈɑvɛndəl , rˈɪŋəlblˌʊmən , tˈʊlpən , rˈoːzən , lˈiːlɪən , nˈaɾtsɪsən , nˈɛlkən , tɾˈɛmzən , ˈɑkatsˌiːntsvaɪɡən ʊnt rˈoːtən ʊnt blˈaʊən kˈɔɾnblʊmən . 
ɛɾ hˌatə aɪn lˈaŋəs rˈoːtəs tˈʊx ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ɪn deːm ɛɾ diː blˈʊmən tsʊm tˈaɪlə tɾˈuːk . 
ʊns ʃˈiːn ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf das bˈɛt tsˈuː , lˈeːktə zˌaɪnə hˈylə tsuːrˈyk , kˈystə diː blˈaɪçən ʃˈøːnən vˈaŋən dɛɾ ɡəlˈiːptən ʊnt bədˈɛktə ziː ɡˌants mɪt blˈʊmən . 
dan knˈiːtə ɛɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ ziː hˈɪn , ʃlˈaŋ zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ziː ʊnt rˈeːktə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
viːɾ vˈɑːktən iːn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
hˈaɪlʊŋ ʃˈiːn ˈʊnmˌøːklɪç . 
diː dˈiːnɜ , diː diː nˈaxt d??ç vˈaxən mˈʊstən , zˈɑːɡtən , ɛɾ hɑːbə nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəʃlˈʊmɜt , fˈiːl ɪm ʃlˈɑːfə ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ziː hˌɛtən deːm bˈɛtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈɑːeːkˌɔmən dˈyɾfən . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɑːm ɛɾ nˈɪçts tsuː zɪç . 
mɪt ʊns ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt . 
diː nˈaxt hˈɪnd??ç blˈiːp ɛɾ vˈiːdɜ nˌeːbən ˌiːrəm bˈɛtə zˈɪtsən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˌɔltə ziː bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən . 
man vɔltə iːn mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ bɾˈɪŋən . 
ɛɾ vˈeːɾtə zɪç fɛɾtsvˈaɪfəlt , ʃlˈuːk ˌaɪnən dɛɾ mˈɛnɜ tsuː bˈoːdən . 
dan fɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç rˈuːɪɡɜ . 
man bɾˈaxtə deːn zˈaɾk hɛrˈaɪn . 
dɑː rˈiːs ɛɾ zɪç vˈiːdɜ lˈoːs . 
kˈaɪn ˈaɾm vɑːɾ nˈuːn ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , deːn rˈɑːzəndən tsuː hˈaltən . 
zˌaɪnə kɾˈaft vɑːɾ rˈiːzənmˌɛːsɪç . 
ɛɾ knˈiːtə fˌɔɾ deːm mˈɛːdçən , vˈaɪntə lˈaʊt , kˈystə ziː aʊf mˈʊnt ʊnt ʃtˈɪɾnə , lˈœstə ˌiːrə lˈɔkən ˈaʊf , fˈastə ziː dan ʊm deːn lˈaɪp , lˈeːktə iːɾ vˈaŋkəndəs hˈaʊpt an zˌaɪnən bˈʊsən ʊnt tɾˈuːk ziː tsʊm zˈaɾk . 
kˈaɪnə frˈɛmdə hˈant dˈ??ftə ziː ˈanrˌyːrən . 
ɛɾ lˈeːktə ziː zˈɛlpst hɪnˈaɪn . 
baɪ ˈal deːm ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçts . 
kˈɑtoːn fˈyːɾtə kˌɛːkiːlˈiː hɛrˈaɪn . 
ziː vɑːɾ ɛntkɾˈɛftət ʊnt lˈeːntə zɪç an kˈɑtoːns bɾˈʊst . 
ziː tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən , viː ziː das jˈʊŋə ɡəlˈiːptə mˈɛːdçən ɪm zˈaɾɡə zˈɑː ʊnt diː fˈiːlən blˈʊmən aʊf iːɾ ʊnt deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən jˈyŋlɪŋ dɑːnˈeːbən knˈiːnt . 
ˌaʊx kˈɑtoːns mˈɛnlɪçəs ˈaʊɡə vɑːɾ fˈɔl tɾˈɛːnən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈuːk fˈɛtoːn deːn zˈaɾɡdɛkəl tsˈuː . 
kˌɛːkiːlˈiː zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ tsuː bˈoːdən . 
man bɾˈaxtə ziː vˈɛk . 
fˈɛtoːn lˈɛçəltə . 
dɛɾ zˈaɾk vˈaɾt ɪn aɪn ɡəvˈœlbə dɛs maʊzˈoːleːˌʊms ɡətɾˈɑːɡən . 
fˈɛtoːn fˈɔlktə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt bɾˈaxtə iːn kˈɑtoːn vˈiːdɜ hɛrˈaʊf . 
nˈuːn ˈeːɾst nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː zɪç . 
am fˈiːɾtən mˈɔɾɡən nˈɑːm ɪç ˈapʃˌiːt . 
fˈɛtoːn vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mɪt mˈiːɾ . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪç kˈaʊm tsuː kˈɛnən . 
viː ɪç iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl , vˈaɪntə ɛɾ ˌaʊx ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaʊtɜ zˈɛltzɑːmə vˈɔɾtə . 
vˈas ɪç dɛn fɔn iːm vˈɔlə ? 
ɛɾ zˈaɪ jˈɑː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
ɛɾ hɑːbə lˈɛŋst ʃˌoːn kˈaɪnən kˈœɾpɜ mˈeːɾ . 
ɪç zˌɔlə nˈuːɾ rˈuːɪç zaɪn . 
ɛɾ vˈɔlə miːɾ ʃˌoːn ˌaʊx blˈaʊə tɾˈɛmzən bɾˈɪŋən . 
ɡˈɔt lˈiːbə jˈɑː zˌaɪnə mˈɛnʃən . 
ˌɔp ɪç ˈɛs dɛn nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː dɛɾ mˈɔnt zaɪn ˈaʊɡə tsˈuːɡɛdɾˌykt hɑːbə . 
ɛɾ zˈaɪ zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɪm hˈɪməl ; 
vˌɛɾdə zɪç nˈɛçstəns ˌaʊx ˌaɪnən rˌeːɡənbˈoːɡən mˈaxən , ʊnt fyːɾ das ˈyːbɾɪɡə vˌɛɾdə ɛɾ ʃˌoːn zˈɔɾɡən . 
mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən ɛmpfˈɑːl ɪç kˈɑtoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː zˈɔɾɡə fyːɾ deːn ˈaɾmən , nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ kɾˈaŋkən kˌɛːkiːlˈiː ʊnt ʃˈiːt . 
ˈax , frˈɔønt , das fˈiːlə , das miːɾ bəɡˈeːɡnət , dɾˈɛŋt zɪç zoː ˈɛŋ ʊnt mˈɛçtɪç fˌɔɾ mˌaɪnən zˈɪnən tsuːzˈamən , das ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈasən vˈaɪs . 
duː kˈantəst iːn jˈɑː , viː ɛɾ vɑːɾ . 
duː vˈyɾdəst ʃˈaʊdɜn , vˌɛn duː zˈɛːəst , viː ɛɾ ɪst . 
ˈaləs , ˈaləs hat ɛɾ fɛɾlˈoːrən , vˈas ɛɾ hˌatə , vˈas iːn zoː ɡɾˈoːs mˈaxtə , vˈas iːn tsuː ɡˈɔt hɪnˈanhˌoːp . 
ɛɾ hat ˈaləs fɛɾlˈoːrən , zɪç zˈɛlpst , diː vˈɛlt ʊnt ɡˈɔt . 
mˈɛnʃ , vˈas bɪst duː ɪn dˌaɪnəm ʃtˈɔltsə ? 
ɪç vɪl nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən . 
ɛsɪst fˈyɾçtɜlˌɪç . 
mˌaɪnə zˈɪnə fɛɾvˈɪrən zɪç ʃˌoːn ˌɔp deːm ɡədˈaŋkən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
fˈɛtoːns rˌɑzeːrˈaɪ ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnən ʃtˈɪlən vˈɑːnzɪn ˈyːbɜ . 
kˈɑtoːn tˈɑːt ˈaləs , vˈas ɛɾ kˈɔntə . 
ɛs hˈalf nˈɪçts . 
fɔn ˈalən zˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən , fɔn zˌaɪnəm ɡˈantsən fˈoːrɪɡən lˈeːbən , zˈɛlpst fɔn ˌɑtalˈantɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈiː aɪn vˈɔɾt . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ diː lˈɪpən bɾˈaxtə , vɑːrən vˈɔɾtə , ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɛŋə frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɡəmˈɪʃt , ʊnt tˈaʊzənt zˈɔndɜbˌɑːrə zˈɛtsə fˈɔl ˈʊnzˌɪn ʊnt hˈalbzɪn . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈiːf ɛɾ dɑːfˈɔn ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das dˈɔɾf , vˌoː ɛɾ ˈaɪnst ɡəvˈoːnt . 
ɛɾ vˈʊstə nɔx joːhˈanəs hˈaʊs ; 
ˈœfnətə diː tˈyːrə . 
dɛɾ ɡˈuːtə zˈɑːs am fˈɛnstɜ , zˈɑː diː ʃrˈɛklɪçə ɡəʃtˈalt tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnkˌɔmən ; 
kˈantə ziː nˈɪçt , ɛɾʃrˈɑːk . 
fˈɛtoːn lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈɪʃ hɛrˈaɪn , blˈɪktə iːm ʃtˈaɾ ɪns ɡəzˈɪçt , zˈɑːɡtə mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , d??ç deːn bˈaɾt mˈ??məlnt : 
fˈɛtoːn ! ʊnt lˈiːf vˈiːdɜ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dan vˈiːdɜ deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
fɔn dɑː an bəzˈuːxtə iːn joːhˈanəs fˈast ˈalə tˈɑːɡə . 
dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ʃˈiːn zɪç ˌɑːbɜ an nˈɪçts tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
vˌɛn ɛɾ kˈɑtoːn ˌoːdɜ kˌɛːkiːlˈiː bəlˈaɪdɪçt hˌatə , kˌɑːm ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ˈiːnən , bˈɑːt ziː ɪn lˈaʊtɜ vˈɔɾtən ˈoːnə zˈɪn ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ . 
ɛɾ ʃpˈiːltə fˈiːl aʊf deːm klavˈiːɾ , ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ fɛɾvˈɪɾtə fˌantazˈiːən . 
ʃrˈɛklɪç vˈɑɾs , deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʃpˈiːlən tsuː hˈøːrən ! 
dɛs nˈaxts ʃtˈant ɛɾ mˈaɪstəns aʊf ʊnt vˈandəltə d??ç deːn ɡˈaɾtən ˌoːdɜ d??ç diː ɡˈɛŋə dɛs ʃlˈɔsəs . 
vˌɛn ɛɾ aɪn kˈɪnt zˈɑː , vˈɪŋktə ɛɾ iːm frˈɔøntlɪç , vɔltə ɛs tsuː zɪç lˈɔkən ; 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ flˈoːən ˈiːn . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ bəkˈɔmən kˈɔntə fɔn papˈiːɾ , ˌyːbɜʃrˈiːp ɛɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt . 
hˈiːɾ zɪnt ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ ˌaʊs zˌaɪnən papˈiːrən , diː tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən tˈiːfən blˈɪk ɪn deːn ʃrˈɛklɪçən tsˈuːʃtant zˌaɪnəs fɛɾvˈɪɾtən ɡəmˈyːtəs ɡˈeːbən . 
ɪn dɛɾ ˈ??ʃrɪft zɪnt ziː ˈapɡətˌaɪlt viː fɛɾzˈeː nɑːx pɪndˈɑrɪʃɜ vˈaɪzə . 
fˈɛtoːns lˈɛtstə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən fˈɛtoːns lˈɛtstə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən 
ɪn lˈiːplɪçɜ blˈɔøə blˈyːt mɪt deːm meːtˈalnən dˈaxə dɛɾ kˈɪɾçt??m . 
deːn ˈʊmʃvˌeːpt ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ʃvˈalbən ; 
deːn ˈʊmɡˌiːpt diː rˈyːrəndstə blˈɔøə . 
diː zˈɔnə ɡˈeːt hˈoːx dɑːrˈyːbɜ ʊnt fˈɛɾpt das blˈɛç ɪm vˈɪndə ; 
ˌɑːbɜ ˈoːbən ʃtˈɪlə kɾˈɛːt diː fˈɑːnə . 
vˌɛn ˌaɪnɜ ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈɔkə dan hɛrˈabɡˌeːt , jˈeːnə tɾˈɛpən ; 
aɪn ʃtˈɪləs lˈeːbən ɪst ɛs , vˌaɪl , vˌɛn ˈapɡəzˌɔndɜt zoː zˈeːɾ diː ɡəʃtˈalt ɪst , diː bˈɪldzɑːmkˌaɪt hɛrˈaʊskˌɔmt dan dɛs mˈɛnʃən . 
diː fˈɛnstɜ , dɑːrˈaʊs diː ɡlˈɔkən tˈøːnən , zɪnt viː tˈoːrə an ʃˈœnhaɪt . 
nˈɛːmlɪç , vˌaɪl nɔx dɛɾ natˈuːɾ nɑːx zɪnt diː tˈoːrə , hˌɑːbən dˌiːzə diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt fɔn bˈɔømən dɛs vˈaldəs . 
rˈaɪnhaɪt ˌɑːbɜ ɪst ˌaʊx ʃˈœnhaɪt . 
ˈɪnən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənəm ɛntʃtˈeːt aɪn ˈɛɾnstɜ ɡˈaɪst . 
zoː zˈeːɾ ˈaɪnfˌɛltɪç ˌɑːbɜ diː bˈɪldɜ , zoː zˈeːɾ hˈaɪlɪç zɪnt diː , das man vˈɪɾklɪç ˈɔft fˈyɾçtət , diː tsuː bəʃrˈaɪbən . 
diː hˈɪmlɪʃən ˈɑːbɜ , diː ˈɪmɜ ɡˈuːt zɪnt , ˈaləs tsuːmˈɑːl viː rˈaɪçə , hˌɑːbən dˌiːzə tˈuːɡənt ʊnt frˈɔødə . 
dɛɾ mˈɛnʃ dˈaɾf das nˈaxɑːmən . 
dˈaɾf , vˌɛn lˈaʊtɜ mˈyːə das lˈeːbən , aɪn mˈɛnʃ ˈaʊfʃˌaʊən ʊnt zˈɑːɡən : 
zoː vɪl ɪç ˌaʊx zaɪn ? 
jˈɑː . 
zoː lˈaŋə diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt nɔx am hˈɛɾtsən , diː rˈaɪnə , dˈaʊɜt , mˈɪst nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç dɛɾ mˈɛnʃ zɪç mɪt dɛɾ ɡˈɔttaɪt . 
ɪst ˈʊnbəkˌant ɡˈɔt ? 
ɪst ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ viː dɛɾ hˈɪməl ? 
dˌiːzəs ɡlˈaʊp ɪç ˈeːɜ . 
dɛs mˈɛnʃən mˈɑːs ˈɪsts . 
fˈɔl fɛɾdˈiːnst , dɔx dˈɪçtərˌɪʃ , vˈoːnt dɛɾ mˈɛnʃ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
dɔx rˈaɪnɜ ɪst nˈɪçt dɛɾ ʃˈatən dɛɾ nˈaxt mɪt deːn ʃtˈɛɾnən , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən kˈœntə , als dɛɾ mˈɛnʃ ; 
dɛɾ hˈaɪst aɪn bˈɪlt dɛɾ ɡˈɔttaɪt . 
ɡˈiːpt ɛs aʊf ˈeːɾdən aɪn mˈɑːs ? 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnəs . 
nˈɛːmlɪç ɛs hˈɛmən deːn dˈɔnɜɡˌaŋ nˈiː diː vˈɛltən dɛs ʃˈœpfɜs . 
ˌaʊx ˌaɪnə blˈʊmə ɪst ʃˈøːn , vˌaɪl ziː blˈyːt ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə . 
ɛs fˈɪndət das ˈaʊɡə ˈɔft ɪm lˈeːbən vˈeːzən , diː fˈiːl ʃˈøːnɜ nɔx tsuː nˈɛnən vˈɛːrən als diː blˈʊmən . 
ˈoː , ɪç vˈaɪs das vˈoːl ! 
dɛn tsuː blˈuːtən an ɡəʃtˈalt ʊnt hˈɛɾts ʊnt ɡˌants nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zaɪn , ɡəfˈɛlt das ɡˈɔt ? 
diː zˈeːlə ˈɑːbɜ , viː ɪç ɡlˈaʊbə , mˈuːs rˈaɪn blˈaɪbən ; 
zˈɔnst rˈaɪçt an das mˈɛçtɪɡə aʊf fˈɪtɪçən dɛɾ ˈadlɜ mɪt lˈoːbəndəm ɡəzˈaŋə ʊnt dɛɾ ʃtˈɪmə zoː fˈiːlɜ vˈøːɡəl . 
ɛsɪst diː vˈeːzənhˌaɪt , diː ɡəʃtˈalt ˈɪsts ! 
duː ʃˈøːnəs bˈɛçlaɪn , duː ʃˈaɪnst rˈyːrənt , ɪndˈeːm duː rˈɔlst zoː klˈɑːɾ viː das ˈaʊɡə dɛɾ ɡˈɔttaɪt d??ç diː mˈɪlkstɾɑːsə . 
ɪç kˈɛnə dɪç vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɛːnən kvˈɪlən ˌaʊs deːm ˈaʊɡə . 
aɪn hˈaɪtərəs lˈeːbən zˈeː ɪç ɪn deːn ɡəʃtˈaltən mɪç ˈʊmblˌyːən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç fɛɾɡlˈaɪçə deːn ˈaɪnzˌɑːmən tˈaʊbən aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə . 
das lˈaxən ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt mɪç tsuː ɡɾˈɛːmən dɛɾ mˈɛnʃən ; 
nˈɛːmlɪç ɪç hˈɑːp aɪn hˈɛɾts . 
mˈœçt ɪç aɪn kˈoːmət zaɪn ? 
ɪç ɡlˈaʊbə . 
dɛn ziː hˌɑːbən diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈøːɡəl ; 
ziː blˈyːən am fˈɔøɜ ʊnt zɪnt viː kˈɪndɜ an rˈaɪnhaɪt . 
ɡɾˈøːsərəs tsuː vˈynʃən , kˌan nˈɪçt dɛs mˈɛnʃən natˈuːɾ zɪç fɛɾmˈɛsən . 
dɛɾ tˈuːɡənt hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾdˈiːnt ˌaʊx ɡəlˈoːpt tsuː vˌɛɾdən fɔm ˈɛɾnstən ɡˈaɪstə , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ zˈɔølən vˈeːət dɛs ɡˈaɾtəns . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ mˈuːs das hˈaʊpt ˈʊmkɾˌɛntsən mɪt mˈyɾtənblˌʊmən , vˌaɪl ziː ˈaɪnfˌax ɪst ˌiːrəm vˈeːzən nɑːx ʊnt ˌiːrəm ɡəfˈyːl . 
mˈyɾtən ˌɑːbɜ ɡˈiːpt ɛs ɪn ɡɾˈiːçənlˌant . 
vˌɛn ˌaɪnɜ ɪn deːn ʃpˈiːɡəl zˈiːt , aɪn mˈan , ʊnt zˈiːt dɑːrˈɪn zaɪn bˈɪlt viː ˈapɡəmˌɑːllt ; 
ɛs ɡlˈaɪçt deːm mˈanə . 
ˈaʊɡən hat dɛs mˈɛnʃən bˈɪlt ; 
hɪnɡˈeːɡən lˈɪçt dɛɾ mˈɔnt . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈøːdiːpˌʊs hat aɪn ˈaʊɡə tsuː fˈiːl fɪlˈaɪçt . 
diː lˈaɪdən dˌiːzəs mˈanəs , ziː ʃˈaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , ˈʊnaʊsdɾˌyklɪç . 
vˌɛn das ʃˈaʊʃpiːl aɪn zˈɔlçəs dˈaɾʃtɛlt , kˈɔmts dɑːhˈɛɾ . 
viː ɪst mˈiːɾs ˈɑːbɜ , ɡədˈɛŋk ɪç dˌaɪnɜ jˈɛtst ? 
viː bˈɛçə rˈaɪst das ˈɛndə fɔn ˈɛtvɑːs mɪç dɑːhˈɪn , das zɪç viː ˈɑːzɪən ˈaʊsdˌeːnt . 
nɑːtˈyːɾlɪç dˌiːzəs lˈaɪdən , das hat ˈøːdiːpˌʊs . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˈɪsts dɑːrˈʊm . 
hat ˌaʊx hˈɛɾkuːləs ɡəlˈɪtən ? 
vˈoːl . 
diː dˌɪoːskˈuːrən ɪn ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft , hˌɑːbən diː nˈɪçt lˈaɪdən ˌaʊx ɡətɾˈɑːɡən ? 
nˈɛːmlɪç viː hˈɛɾkuːləs mɪt ɡˈɔt tsuː ʃtɾˈaɪtən , das ɪst lˈaɪdən ! 
ʊnt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɪm nˈaɪdə dˌiːzəs lˈeːbəns , dˌiːzə tsuː tˈaɪlən , ɪst aɪn lˈaɪdən ˌaʊx . 
dɔx das ɪst ˌaʊx aɪn lˈaɪdən , vˌɛn mɪt zˈɔnənflˌɛkən bədˈɛkt aɪn mˈɛnʃ , mɪt mˈançən flˈɛkən ɡˌants ˌyːbɜdˈɛkt tsuː zaɪn ! 
das tˈuːt diː ʃˈøːnə zˈɔnə ; 
nˈɛːmlɪç diː tsˈiːt ˈaləs ˈaʊf . 
diː jˈyŋlɪŋə fˈyːɾt diː bˈɑːn ziː mɪt rˈaɪtsən ˌiːrɜ ʃtɾˈɑːlən viː mɪt rˈoːzən . 
diː lˈaɪdən ʃˈaɪnən zˈoː , diː ˈøːdiːpˌʊs ɡətɾˈɑːɡən , als viː aɪn ˈaɾmɜ mˈan klˈɑːkt , das iːm ˈɛtvɑːs fˈeːlə . 
zˈoːn lˈaɪoːs , ˈaɾmɜ frˈɛmdlɪŋ ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ! 
lˈeːbən ɪst tˈoːt , ʊnt tˈoːt ɪst ˌaʊx aɪn lˈeːbən . 
zˈɔlçə papˈiːrə fɛɾvˈɑːɾtə ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç . 
vˌɛn ɛɾ tsˈaɪçnətə , vɑːrən ɛs lˈaʊtɜ fiːɡˈuːrən , diː kˈaɪnən zˈɪn hˌatən . 
plˈœtslɪç ʃtˈaɾp kˌɛːkiːlˈiː . 
fɔn ˈɑtalˌantɑːs tˈoːt an vɑːɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈʊnt . 
kˈɑtoːns ʃmˈɛɾts vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç . 
dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə fˈɛtoːn ʃmˈyktə ˌiːrən lˈaɪçnɑːm ˌaʊx mɪt blˈʊmən . 
nɔx aɪn jˈɑːɾ blˈiːp kˈɑtoːn aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔønt ˌaɪnəm vˈakɜn tˈɪʃlɜ ɪn zaɪn hˈaʊs , dɛɾ ɪm dˈɔɾfə vˈoːntə . 
kˈɑtoːn fɛɾʃvˈant an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən fɔm ʃlˈɔsə . 
diː dɾˈaɪ zˈɛɾɡə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən hˌatə ɛɾ mɪt zɪç ɡənˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə das ʃlˈoːs fɛɾkˈaʊft . 
man ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈaɪ nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ɡəɡˈaŋən . 
fˈɛtoːns tsˈuːʃtant vˈaɾt ˈɪmɜ ˈeːlɛndɜ . 
ɛɾ ʃpˈiːltə nˈɪçt mˌeːɾ klavˈiːɾ ; 
ʃrˈiːp kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk lˈiːf ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ɪm zˈɔmɜ klˈɑːktə ɛɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜ ˈʊnrˌuːə ʊnt bəklˈɛmʊŋ . 
ɛɾ vˈandəltə dan ɡəvˈøːnlɪç baɪ nˈaxt ɪm hˈaʊzə ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ tˈɪʃlɜ nˈɑːm iːn ˈɔft mɪt zɪç aʊfs fˈɛlt . 
ɛɾ mˈʊstə iːn ˌɑːbɜ hˈyːtən . 
aɪn ˈaltɜ frˈɔønt fˈɛtoːns ʃrˈiːp nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnən ˈandɜn frˈɔønt : 
ɪç kˌɑːm dˈ??ks dˈɔɾf tˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
hˈiːɾ bəzˈuːxtə ɪç deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən fˈɛtoːn , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt bəkˈant ɪst . 
viːɾ vɑːrən ˈaɪnst jˈuːɡəntfrˌɔøndə . 
zaɪn hˈoːɜ ʃtɾˈeːbəndɜ ɡˈaɪst , zaɪn ˈɛdlɜ kɾˈɛftɪɡɜ zˈɪn , zaɪn hˈaɪsəs hˈɛɾts , zˈɛlpst zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ʃˈœnhaɪt mˈaxtə iːm ˈalə hˈɛɾtsən ɡəvˈoːɡən . 
ɡəlˈiːpt , ɡəˈaxtət vˈaɾt ɛɾ , voːhˈiːn ɛɾ kˌɑːm . 
ʊns ˈalən vɑːɾ ɛɾ aɪn rˈɛtzəl . 
ɛɾ ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ . 
ˈɪmɜ klˈɑːktə ɛɾ ˌyːbɜ tˈaʊzəndɜlˌaɪ dˈɪŋə , vɔltə ˈaləs ɪn ɡɾˈøːsərəm mˈɑːsə , als viːɾ bəɡɾˈaɪfən , als viːɾ ɡˈeːbən kˈɔntən . 
mɪt ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft vɑːɾ ɛɾ nˈiː tsuːfrˈiːdən . 
das vˈɔlə nˈɪçts hˈaɪsən . 
viːɾ zˌɔltən iːn fˈiːl ɡlˈyːəndɜ lˈiːbən . 
ˈoː , dˈɛŋkə diːɾ deːn ʃˈøːnən vˈʊndɜbˌɑːrən jˈyŋlɪŋ mɪt deːn blˈaʊən ˈaʊɡən , deːm blˈasən lˈiːbən ˈanɡəzˌɪçt , deːn lˈaŋən bɾˈaʊnən lˈɔkən ! 
dˈɛŋkə iːn diːɾ tsuːrˈyk ! 
zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪst diːɾ bəkˈant . 
lˈɑːs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ʃˈaʊdərə , viː ɪç iːn tɾˈɑːf . 
ɪç ʃtˈiːk ˌaɪnə ˈɛŋə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə hɪnˈap , diː fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɛɾɡaphˌaŋ tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tˈɪʃlɜhˌaʊzə fˈyːɾtə . 
dɑː zˌɔltə ɛɾ vˈoːnən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊf . 
aɪn frˈɔøntlɪçəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən tɾˈɑːt miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç frˈɑːktə das hˈypʃə kˈɪnt nɑːx fˈɛtoːn . 
ziː ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːrə ! 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɛŋən ʃtˈyːbçən ʃtˈant aɪn mˈan mɪt lˈaŋəm vˈɪldəm bˈaɾtə , nˈuːɾ hˈalp ˈanɡəklˌaɪdət , mɪt ɡɾˈoːsən ˈʊnbəʃnˌɪtənən nˈɛːɡəln , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən tsuːzˈamənʃlˌiːsənt , zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡˌeːɡən mɪç fɛɾnˈaɪɡənt . 
ɛɾ ˈɪsts , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
ɪç ʃtˈant dɑː viː aɪn ɡərˈɪçtətɜ . 
diː vˈɔɾtə ʃtˈaɾbən miːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
das mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx miːɾ mˈuːt ˈaɪn . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç aʊf iːn tsuː ʊnt ɡˈɑːp mɪç iːm tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç nɔx tˈiːfɜ , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt lˈɪspəltə : 
ˈɔørə kˈøːnɪɡlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt kˈɛnə ɪç nˈɪçt ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
kˈɛnə ɪç nˈɪçt ! 
nˈaɪn ! 
ɪç ʃˈaʊdɜtə . 
ɛɾ ʃtˈant an dɛɾ tˈyːrə , diː hˈant aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəʃtˈytst ʊnt diː fˈyːsə ˌyːbɜaɪnˈandɜlˈeːɡənt . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnɜ mˈɪʃʊŋ frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxən ʊnt zˈɛlpstɛɾfˌʊndənɜ vˈɔɾtə . 
ɪç zˈɑː iːn ʃtˈaɾ ˈan . 
nˈuːɾ nɔx mˈatə ʃpˈuːrən zˌaɪnɜ ˈaltən ʃˈœnhaɪt hˌatə diː fˈ??çtbɑːrə kɾˈaŋkhaɪt tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡə alˈaɪn vɑːɾ nɔx ɡˈaɪst ; 
aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈɔndɜbˌɑːrɜ blˈɪk , dɛɾ miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ʃˈaʊɜtə . 
ɪç frˈɑːktə iːn nɔx ˈaɪnɪɡəs . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ aʊf ˈaləs mɪt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə mˈiːɾ , das kˈœnə , das dˈyɾfə ɛɾ nˈɪçt bəˈantvɔɾtən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈaɪktə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt nɔx tˈiːfɜ als foːɾhˈeːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˈɔlə , das ɪç iːn fɛɾlˈasə , ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaʊs . 
ˈaʊsən blˈiːp ɪç nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː , viː ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ . 
ɪç dˈaxtə an diː vˈɪldən tˈiːrə , diː zoː ɪn ˌiːrəm kˈɛːfɪç vˈandəln , ʊnt rˈantə ʃˈaʊdɛɾnt diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ . 
vˌɪɾt dɛɾ fɛɾvˌeːɡən ˌaʊs deːn ʃrˈaŋkən ɡətɾˈeːtənə , zɪç mɪt ɡˈɔt tsuː mˈɛsən ɛɾkˈyːnəndə , ɪn zˌaɪnəm rˈiːzɛnʃmɜts ɪn ʊnt d??ç zɪç zˈɛlpst tsɛɾmˈalmtə ɡˈaɪst ˈandɜsvˌoː lˈɪçt , mˈɑːs ʊnt vˈɑːɾhaɪt fˈɪndən ʊnt viː ? 
rˈaɪtst iːn nˈɪçt , deːn hˈœkstən ɡˈaɪst ! 
lˈɛɾnt iːn ɛɾkˈɛnən dˈ??ç rˈuːə ! 
dan liːbˈeːt ! 
dan bətˈeːt ˈan ! 
nˈuːɾ vˈeːɾ baɪ fˈylə mˈɑːs hˈɛlt , ɪst iːm ˈɛːnlɪç , deːm mˈɑːsə zˈɛlpst . 