kˌɑroːlˈiːnə fɔn vɔltsˈoːɡən ˈaɡnəs fɔn lˈiːlɪən 
an mˌaɪnə kˈɪndɜ 
an mˌaɪnə kˈɪndɜ 
fyːɾ ˈɔøç , mˌaɪnə kˈɪndɜ , ɛntɾˈiːs ɪç dˌiːzə blˈɛtɜ deːm ʃtɾˈoːmə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
ɪç hɑːbə diː blˈytəntsˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çlˌeːpt , vˌɛːrənt ɪç ziː ʃrˈiːp . 
diː natˈuːɾ ɡˈɑːp miːɾ jˈeːnən vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃlˈaɪɜ , dɛɾ deːn bˈɪldɜn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌiːrən leːbˈɛndɪɡən tsˈaʊbɜ bəvˈɑːɾt , ʊnt mɪt iːm tˈaʊzəntfˌaxən ɡənˈuːs ʊnt rˈaɪçərəs lˈeːbən . 
diː klˈɑːrə ˈanzˌɪçt ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˌɛksɪstˈɛnts ɪst nˈiː ɡˌants ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ aʊf ˌʊnzrə ˈaɪɡnə . 
vˈas ɪç bɪn , ˌoːdɜ vˈas ɪç tsuː zˈaɪn vˈɛːnə , ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçəm frˈɔøntlɪçən ˈaɪnflˌuːs dɛs ʃˈɪkzɑːls ɪç ɛs vˌ??də , zˌɔlən ɔøç dˌiːzə blˈɛtɜ tsˈaɪɡən . 
ˈalə kʊnstfˈɔɾdərˌʊŋən mˈyst iːɾ hˈiːɾ ˈaʊfɡˌeːbən . 
nˈuːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ bəvˈeːktə mˌaɪnən bˈɪldəndən zˈɪn , ʊnt diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾʃˈiːnən viː ˌɔsiːˈɑːns ɡˈaɪstɜ aʊf flˈyçtɪɡən vˈɔlkənɡəʃtˌaltən . 
viː zˈanft ɪst dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən tˈɔøʃʊŋ tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt dɛs lˈeːbəns , vˌɛn zˈɛlpst dɛɾ bəzˈɪts dɛs hˈœkstən ɡˈuːtəs , vˈɛlçəs viːɾ vˈynʃtən , ʊns ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuːrˈykfˌyːɾt ! 
ɛs blˈaɪpt nˈɪçts ˈʊnbəfrˌiːdɪçtəs ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə , ʊnt das ʃtˈɪlə ɡəʃˈɛft ˌaɪnɜ hˈøːərən bˈɪldʊŋ nˈɪmt zˌaɪnən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnən fˈɔɾtɡaŋ , ˈoːnə fɔn deːn bəˈʊnrˌuːɪɡəndən tɾˈɔømən ˌaɪnəs ˈʊnɡəʃtˌɪltən fɛɾlˈaŋəns ɡəʃtˈøːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈaɪɜ lˈiːbəndən zˈeːlən lˈœst das zˈɔndɜbˌɑːrə rˈɛtzəl ˈʊnsrɜ ˌɛksɪstˈɛnts , ɪm ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən ʃtɾˈeːbəns nɑːx ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəm . 
ˈɔøɜ hˈɔldəs dˈɑzaɪn ɡˈɑːp ˌʊnzɜm lˈeːbən diː ʃˈøːnstə vˈyɾdɪçstə bədˈɔøtʊŋ . 
ˈɔørə klˈɑːrən ˈaʊɡən , ɪn deːnən diː vˈɛlt zɪç fɔn zoː ˈaɪnfˌaxən zˈaɪtən ʃpˈiːɡəltə , ˈɔøɜ kˈɪndɪʃəs bəɡˈeːrən ʊnt ʃtɾˈeːbən fˈyːɾtə ʊns zˈanft ɪn diː ˈʊnʃˌʊltsvəlt tsuːrˈyk , ɛɾhˈiːlt deːn tsˈɛɾtəstən bˈɪldɜn ˈʊnsrəs ɡəmˈyts ˌiːrə frˈɪʃən fˈaɾbən , ʊnt klˈɛɾtə diː kvˈɛlən dɛs hˈaɪlɪçstən ˈɪnrən lˈeːbəns ˈaʊf . 
als iːɾ dˈɛŋkən ʊnt vɔlən lˈɛɾntət , zˈɑː ɪç mɪt ɛnttsˈykən , das das ʃˈøːnə fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ ɡəmˈytskɾɛftə ɔøç viː diː ɡəʃtˈalt ˈɔørəs fˈɑːtɜs ˈanɡəbˌɪldət vˌ??də . 
deːn kɾˈaɪs fɔn frˈɔøndən , dɛɾ zɪç ʊm ʊns fɛɾzˈaməltə , fɛɾmˈɔxtə kˈaɪnə lˈaʊnə dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɪm dɾˈaŋ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə hˌatən zɪç diː ˈɛdlən natˈuːrən ɛɾpɾˈoːpt ʊnt bəvˈɛːɾt ɛɾfˈʊndən . 
kˈɪntlɪçəs fɛɾtɾˈaʊən fɛɾbˈant ˈalə hˈɛɾtsən , mˈʊt ʊnt vˈaɪshaɪt fɛɾˈaɪntə ziː tsuː ˈɛdləm vˈɪɾkən , ɡˈaɪst ʊnt ɡɾˈɑtsɪə vˈeːptə das bˈant dɛs ˈʊmɡˌaŋs . 
ˈɔørə fɛɾˈeːɾtən ɡɾˈoːsɛltɜn lˈeːptən aɪn ɡlˈyklɪçəs ˈaltɜ . 
maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ vˈiːktə ɔøç nɔx aʊf zˌaɪnən knˈiːən . 
mɪt frˈɔødɛstɾˌɑːləndəm blˈɪk zˈɑː ɛɾ ɪn mˈaɪ nˈeːm ˈɛltəstən zˈoːn deːn kˈynftɪɡən hˈɛɾn zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən dˈœɾfçəns . 
diː ʃtˈɪlə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs ˈɛdlən ɡˈaɪstəs blˈiːp ˌʊntɜ ʊns ˈeːvɪç leːbˈɛndɪç , zaɪn ɡlˈaʊbə ɡlˈyːtə ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən . 
diː ˌoːbɜɡəvˈalt dɛɾ ɡˈyːtə ɪn dɛɾ natˈuːɾ tsuː fˈyːlən , viː ɛɾ , das vɑːɾ diː kvˈɛlə ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ ˈʊnsrəs ɡlˈyks . 
diː rˈuːə , diː zɪç ˌʊntɜ diː blˈɪndə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt bˈɔøkt , tˈœtət diː ʃˈøːnstən blˈytən ˌʊnzɜs vˈeːzəns , ziː ɛɾtsˈɔøkt nˈuːɾ das kɾˈɛftɪɡə zˈɛlpstɡəfˌyːl ˌaɪnəs ˈatlətən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪlə dɛɾ zˈeːlə , diː iːɾ ˈaɪɡnəs ɡlˈyk vˈiːdɜ ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊstsˌuːatmən ʃtɾˈeːpt , diː lˈiːplɪçə fˈylə dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt , diː vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt dɛs ɡˈantsən dˈɑzaɪns , bˈɪldət zɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈyt , deːm diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt als hˈœkstə ɡˈyːtə ɛɾʃˈaɪnt . 
ˌyːbɜ dɛɾ vˈiːɡə mˌaɪnəs ˈeːɾstən kˈɪndəs ɡəlˈoːptə miːɾ jˈuːliːˌʊs ˌaʊx fˈɑːtɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪn deːm ˈeːɾstən rˈaɪnstən nɑːtˈuːɾfɛɾhˌɛltniːs ˈaləs lˈiːbəndə fɛɾmˈøːɡən zˌaɪnəs rˈaɪçən hˈɛɾtsəns tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
bˈɛtiːnˌɑː hˌatə zɪç ʃˈøːn ˈaʊsɡəbˌɪldət ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
iːɾ ɡˈaɪst , iːɾ talˈɛnt vɑːɾ bətsˈaʊbɛɾnt . 
ziː ʃˈɛɾtstə zˈɛlpst mɪt miːɾ ɪn nˈɔɾthaɪms ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜ ˌiːrən ˈeːɾstən jˈuːɡəntɾˌaʊm ; 
ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ ɡˌants ɡəhˈaɪlt . 
bˈalt fˈyːltə ɪç , das ziː jˈuːliːˌʊs ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən lˈɪçtə vˈɑːɾnɑːm . 
lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə , nˈaɪɡʊŋ ˈoːnə ɡɾˈɛntsən vɑːɾ diː natˈuːɾ dɛs mˈɛtçəns , ʊnt jˈuːliːˌʊs nˈɑːm ziː mɪt deːm tsˈɛɾtəstən hˈɛɾtsən ˈaʊf . 
ɛɾ zˈɛlpst ʃˈiːn zɪç mˈeːɾ hɪntsˈuːɡˌeːbən , als ziː lˈeːphaft tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɪm hˈœkstən fˈaɪnstən zˈɪn ; 
ziː vˌ??dən aɪn ɡlˈyklɪçəs pˈɑːɾ . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈaltɛɾndən mˈytɜçəns mˈaxt ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən kɔntɾˈast mɪt dɛɾ ɡlˈyːəndən lˈaɪdənʃˌaft diː ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn ˈatmət . 
diː tsˈaɪt mˈaxt fɔn zˈɛlpst ˌʊnzɜ lˈeːbən tsuː ˌaɪnəm fɔlˈɛndətən ɡəmˈɛːldə , ɪn deːm jˈeːdə fˈaɾbə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən hˌaɾmoːnˈiː ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət ɪst . 
nˈuːɾ vˌɛn aɪn ˈɪrɜ vˈɪlə deːm ʃtˈɪlən nɑːtˈuːɾɡˌaŋ vˈiːdɜstɾˌɛpt , ɛntʃtˈeːən ɡɾˈɛlə tˈøːnə . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ lˈɛçəltə bəˈypsɪlˌɔn mˈançəm tsˈuːk dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌʊntɜ deːm ɛɾɡɾˈaʊəndən ʃˈaɪtəl , das frˈɔøntlɪçə lˈeːbən dɛɾ jˈuːɡənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡlˌyːən tsuː zˈeːən . 
viːɾ frˈɔøtən ʊns dˈɛsən , vˈas viːɾ ɡəvˈeːzən zɪnt ʊnt nɔx zɪnt . 
diː fˈɔɾm ɪst ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɡəblˈiːbən . 
viːɾ ɡˈeːən dan ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl , ʊnt zˈeːən ˌʊnzrə bˈɪldɜ ˈan . 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈʊmlˌɔøçtət ʊns als aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃtɾˈɑːl , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns diː hˈɛndə dɾˈykən , diː zɪç d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən tsuː mˈɪldəm vˈɪɾkən fɛɾˈaɪntən , dan fˈyːlən viːɾ nˈɪçt , das ʊns diː jˈuːɡənt ɛntflˈoːən ɪst , zˈɔndɜn das ˌaɪnə nˈɔøə jˈuːɡənt ɪn ʊns ˈaʊfblˌyːt . 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl 
ɪç vˌ??də ɪn deːm hˈaʊzə dɛs pfˈarɜs tsuː hˈoːɛnfəls , als zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tˈɔxtɜ ɛɾtsˈoːɡən . 
zˈoːbalt ɪç ɛs fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ pfˈarɜ , mˌaɪnə ˈɛltɜn vˈɛːrən vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈeːɾstən kˈɪnthaɪt ɡəʃtˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ɪç zˌɔltə iːn als mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈanzˌeːən . 
ɪç ɛɾfˈyltə dˌiːzəs fɛɾlˈaŋən ɪn zˌaɪnəm fˈɔlən zˈɪn , dɛn ɪç fˈyːltə nˈiː , das mˌaɪnə ˈɛltɜn miːɾ fˈeːltən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈɛltənɜ mˈan , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ zˈaɪn , als ɪç fɪlˈaɪçt zˌɔltə , vˌaɪl zɪç zaɪn karˈaktɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən am bˈɛstən dˈaɾʃtɛlt . 
zaɪn ɡəmˈyt vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪnə hˌaɾmoːnˈiː , dɛɾ zɪç jˈeːdɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən nˈɛːɜtə , ʊnt ˈoːnə ɛs tsuː zˈuːxən , vˈɪɾktə ɛɾ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɪɾkəl . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ɡˈɛɾn ʊnt lˈaɪçt ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn , ʊnt vˈʊstə das ɡəmˈaɪnstə an diː vˈɪçtɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt lˈaɪçt ˈantsuːknˌypfən , das ɛɾ das ˈɪnərə vˈeːzən dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊfʃlˌoːs . 
als maɪn fɛɾʃtˈant rˈaɪf ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm diː mˈɛnʃən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , zˈɑːɡtə ɪç ˈɔft mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , viː hˈoːx ˌyːbɜ ˈalə ˈandərə ɛɾhˈɑːbən 
ɛɾ miːɾ ɛɾʃˈiːnə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɪldən ˈɛɾnst ɪn zˌaɪnəm blˈɪk ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ dan : 
vˈeːnɪɡə tsvˈaŋ das ʃˈɪkzɑːl mɪt zoː frˈɔøntlɪçɜ ɡəvˈalt aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛs rˈɛçtən tsuː blˈaɪbən , als mɪç . 
mˈançə kɾˈaft vˌɪɾt tsɛɾʃtˈøːɾt , ˈeːə ziː ˌiːrə vˈɑːrə rˈɪçtʊŋ ɛmpfˈɛŋt . 
ɪç hˌatə hˈoːən ɡənˈuːs ʊnt tˈiːfəs lˈaɪdən , ˌɑːbɜ diː flˈamə dɛɾ rˈaɪnən lˈiːbə ɛɾhˈiːlt maɪn bˈɛsərəs lˈeːbən . 
ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃˈiːn zɪç bəˈypsɪlˌɔn zˈoːlçən ˈɔøsərˌʊŋən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn tsuː ɛntvˈɪkəln ; 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ ɡəzˈɛŋkt , ɛɾ vɑːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾzˈʊŋkən , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , als fɔn ˌaɪnəm nˈɔøən fˈɔøɜ bəlˈeːpt , kˈeːɾtən zɪç dan zˌaɪnə blˈɪkə nɑːx mˈiːɾ ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt , ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk , vˈɛlçən ɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈɛɾn bəfˈɔlktə ; 
ɪç fˈyːltə , das ˈɪɾɡənt aɪn ɡəfˈyːl zˌaɪnən bˈʊsən dɾˈɛŋtə , vˈɛlçəm ɛɾ ɡəvˈalt antˈɑːt , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ als ʃvˈeːptə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən : » duː bɪst dɔx maɪn lˈiːbstəs ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « 
ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ vˈaxtə ɛɾ mɪt dɛɾ zˈɔɾkfalt , mɪt dɛɾ ɛɾ jˈeːdə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜnˈɔmənə pflˈɪçt bəˈoːbaxtətə . 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt miːɾ ɪn zˌaɪnən ˈɛɾnstən ʃtˈʊndən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ˌaʊx zaɪn lˈiːbstəs ʃpˈiːl ɪn deːn vˈeːnɪç ɡəʃˈɛftloːzən ˈaʊɡənblˌɪkən , diː ɛɾ zɪç fɛɾɡˈœntə . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , das ɛɾ mɪç frˈyː ɡəvˈøːntə , diː bəɡɾˈɪfə dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ mɪt mˌaɪnən ʃpˈiːlən tsuː fɛɾbˈɪndən ; 
das ɡərˈɪŋstə , ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋənə ɡəʃˈɛft mˈʊstə ɪç fɔlˈɛndən . 
ɪç vɑːɾ vˈaɪç ʊnt lˈiːbənt ɡəbˈɪldət , ʊnt kˈɔntə ˌaʊx kˈaɪnə lˈaɪzə ˈɔøsərˌʊŋ dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
am tˈiːfstən ʃmˈɛɾtstə mɪç , vˌɛn ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ bəɡˈaŋənən ˈʊnˌɑːɾt mɪç vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn zɪç ɛntfˈɛɾntə . 
das ˈaɪnkˌɔmən , fɔn vˈɛlçəm das hˈaʊsvˌeːzən bəʃtɾˈɪtən vˌ??də , vɑːɾ zˈeːɾ mˈɛːsɪç , ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈaɪzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fɛɾbˈantə , mɪt ˈalɜ ˈʊnnˌytsən fɛɾʃvˈɛndʊŋ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , ˌaʊx ˈalən ɡˈaɪts aʊf dɛɾ ˈandɜn . 
nˈɪçts ɡˈɪŋ fɛɾlˈoːrən , ˈalzoː vɑːɾ ɡənˈuːk dˈɑː , ʊm aɪn rˈaɪnəs ˈɔɾdəntlɪçəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən , ʊnt mˌaɪnə jˈuːɡənt vɑːɾ rˈaɪç an ˈalən klˈaɪnən frˈɔødən , diː dɛɾ vˈoːlʃtˌant ɛɾtsˈɔøkt . 
dˌiːzə ˈaɪnfˌaxən fɛɾhˈɛltnɪsə , d??ç diː kˈʊnst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəlˈaɪtət , dˈiːntən miːɾ tsuːɾ ʃˈuːlə dɛs bətɾˈɑɡəns fyːɾ das kˈynftɪɡə lˈeːbən . 
» duː zˌɔlst hˈɛɾʃən ʊnt dˈiːnən lˈɛɾnən , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , « zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ tsuːvˌaɪlən : » vˌɛn man bˈaɪdəs mɪt ˈaɪnzˌɪçt ʊnt mɪt ˈaxtʊŋ fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː tˈuːn fɛɾʃtˈeːt , zoː ɪst aɪns zoː lˈaɪçt als das ˈandərə ; 
ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ɪst ɛs kvˈɛlə mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ʃˈiːfhaɪt ʊnt fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ɪn fˈiːlən fɛɾhˈɛltnɪsən , vˌɛn ˌʊnzrə fˈɛːɪçkˌaɪt ˈaʊsʃlˌiːsənt fyːɾ das ˌaɪnə ˌoːdɜ fyːɾ das ˈandərə ɛntvˈɪkəlt vˌ??də . 
diː ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , zɪç ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː bətɾˈɑːɡən , tsˈiːt aɪn hˈeːɾ klˈaɪnɜ ˈyːbəl ʊm ʊns hˈeːɾ , diː ˈɛntlɪç deːn blˈɪk ɪn diː ˈɔøsərə vˈɛlt ʊnt ɪn ˌʊnzɜ ˈɪnərəs ˈʊmdˌɛmɜn . 
dɑːrˈʊm ˈyːbə dɪç ɪn ˈalən fˈɔɾmən dɛs ˈʊmɡˌaŋs , ʊnt lˈɛɾnə jˈeːdən mˈɛnʃən nɑːx zˌaɪnəm ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlstən dˈɑzaɪn bəhˈandəln , ʊnt dɪç zˈɛlpst ɪn jˈeːdəm fɛɾhˈɛltniːs aʊf diː frˈaɪəstə ʊnt fyːɾ ˈandərə am vˈeːnɪçstən dɾˈykəndə ˈɑːɾt ʃtˈɛlən . « 
zaɪn bˈaɪʃpiːl , zaɪn ʃtˈɪlvɪɾkəndəs lˈeːbən ɛɾklˈɛɾtə miːɾ deːn tˈiːfən zˈɪn dˌiːzɜ rˈeːdə . 
vˌɛn mɪç nˈɪçt hˈɔøzlɪçə ɡəʃˈɛftə ˈapɾˌiːfən , vɑːɾ ɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn ˌaɪnəm kˈɑbɪnət , vˈɛlçəs an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsˈɪmɜ ʃtˈiːs . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɪn fˈɔlɜ frˈaɪhaɪt , ˈʊnt , vɑːɾ dɔx ɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ ˈaʊfzˌɪçt . 
dɑː maɪn fˈɑːtɜ zˈɛlpst nˈiː ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈeːrə ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns fɛɾzˈaŋk , zoː lˈɛɾntə ɪç ziː ˌaʊx nˈɪçt kˈɛnən ; 
ɪç lˈeːptə ɪn ˌaɪnəm kˈɪɾkəl ʃtˈɪlɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt maɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ frˈoːzˌɪn ɛntvˈɪkəltə zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən ɡəʃpˈiːlən mˌaɪnəs ˈaltɜs . 
diː kˈɪndɜ ˌʊnzərɜ ɡˈʊtshɛɾʃˌaft ʊnt aɪn pˈɑːɾ bˈaʊɜkˌɪndɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft lˈɔktən mɪç tsuː ˈalən kˈɪndɪʃən ʃpˈiːlən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ zˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn ɪç ɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt diː ˈandɜn ˌyːbɜtɾˈɑːf ; 
zˈɛlpst roːzˈiːnə dˈ??ftə kˈaɪn ʃˈiːfəs ɡəzˈɪçt mˈaxən , vˌɛn ɪç mɪt tsɛɾrˈɪsənɜ ʃˈyɾtsə ʊnt hˈalstʊx tsuːrˈykkˌɑːm , ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlpst mˈʊstə ˌaʊx ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ɡˈuːtən ʃtˈant bɾˈɪŋən , ʊnt vˌɛn ziː dɑːtsˈuː hˈɛlfən vɔltə , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt . 
ɪç hˌatə ˌaɪnɪɡə lˈeːɾʃtˌʊndən , ʊm mɪç an rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ˈaɾbaɪt tsuː ɡəvˈøːnən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ dˈɑmɑːls ˈʊnbəmˌɛɾkbɑːɾ vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛːrənt deːm ɡˈantsən lˈaʊf dɛs tˈɑːɡəs , mɪt mˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ bəʃˈɛftɪçt . 
viːɾ lˈeːptən ɪn ˌaɪnɜ lˈiːplɪçən ɡˈeːɡənt , ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ʊnt ɡɾˈoːsən nɑːtˈuːɾɡəʃtˌaltən ʊm mɪç hˈeːɾ nˈɛːɾtən mˌaɪnən ʃˈœnhaɪtsˌɪn . 
das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ ɛɾɡɾˈɪf mɪç frˈyː , ʊnt diː zˈanftən ʃˈaʊɜ dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ dˈeːntən mˌaɪnən bˈʊsən ɪn ɛɾhˈɑbənən ɡəfˈyːlən ˈaʊs . 
frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪntə ɡˈaɪstɜ , ʃˈiːn mˈiːɾs , vˈandəltən ɪm vˈɛksəlndən ʃpˈiːl dɛs lˈɪçtəs ʊm diː hˈɔøptɜ dɛɾ bˈɛɾɡə , ʊnt ɪn deːn bˈʊʃɪçtən ˈuːfɜn dɛs flˈʊsəs ; 
ɪç ɛmpfˈant jˈeːnən nˈɑmənlˌoːzən tsˈaʊbɜ , ɪn deːn dɛɾ ɡənˈuːs dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊns vˈiːkt , ɪn fˈɔləm mˈɑːsə . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzə rˈaɪnstən ˈalɜ lˌeːbənsmoːmˈɛntə , ʊm maɪn tˈiːfstəs dˈɑzaɪn mɪt deːm ɡəfˈyːl ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt tsuː bəlˈeːbən . 
diː kɾˈɪstlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn lˈeːɾtə mɪç maɪn fˈɑːtɜ ɪn ˌiːrəm vˈɑːrən zˈɪn , kˈɪntlɪç ʊnt ˈaɪnfˌax , als das rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ rˈaɪnstən mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , dɛɾ viːɾ ʃtɾˈeːbən mˈysən ʊns tsuː nˈɛːɜn , ʊnt ziː ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn lˈeːbən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
maɪn ɡlˈyklɪçəs ɡədˈɛçtniːs ʊnt maɪn lˈaɪzɜ zˈɪn fyːɾ diː ʃˈœnhaɪt bɾˈaxtə mˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf deːn ɡədˈaŋkən , mɪç diː ˈaltən ʃpɾˈɑːxən tsuː lˈeːrən , diː ɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃ lˈiːptə . 
diː lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndə hˈɪntɜ deːn ʃpˈɪnrɔkən ˌoːdɜ am ʃtɾˈɪktsɔøk fɛɾɡˈɪŋən ʊns zˈoː , das ɛɾ miːɾ ʃtˈɛlən ˌaʊs deːn ˈaltən fˈoːɾzˌɑːɡtə , diː ɪç ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən ʊnt ˌyːbɜzˈɛtsən mˈʊstə . 
diː kˈʊnstɡəʃtˌaltən dɛɾ ˈaltən vˈɛlt zˌɔltən mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsʊm ʃˈøːnən ʊnt ˈeːdəln ʃtˈɪmən , ʊnt mɪç lˈeːrən , mˌaɪnə zˈɪnə fyːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡəmˈaɪnən ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪɡən tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
d??ç deːn rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt dɾˈɪŋt ˈɔft aɪn ɡəmˈaɪnɜ ɡˈeːɡənʃtˌant an ˌʊnzɜ ɡəmˈyt , ʊnt ˌaʊs mˈaŋəl an ʃˈøːnɜn bˈɪldɜn , diː iːn fɛɾdɾˈɛŋən kˈœntən , ˈʊmfˌaŋən viːɾ iːn mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm bəɡˈeːrən . 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt , ʊnt d??ç ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈɪntərˌɛsɪɾt . 
dˌiːzəs ɛɾhˈiːlt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː tsˈyːɡəl mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪn hˈɛndən . 
frˈaɪə lˈʊft ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ʃtˈɛɾktən mˌaɪnən kˈœɾpɜ . 
ɪç lˈɛɾntə deːn fˈɛldbaʊ ɪn ˈalən deːtˈaɪs kˈɛnən , lˈeːktə ɪm ˈoːbst ʊnt kˈyçənɡˌaɾtən vˈoːl zˈɛlpst hˈant ˈan . 
maɪn ʃpɾɑːxstˈuːdiːˌʊm , ˈyːbʊŋən dɛs ʃtˈiːls ɪm dˈɔøtʃən ʊnt frantsˈøːzɪʃən , ɡˌeːoːɡɾafˈiː , nɑːtˈuːɾlˌeːrə fˈyltən diː mˈɔɾɡənstˌʊndən , diː fɔn hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftən ˈyːbɾɪç blˈiːbən . 
dɛs nˈaxmɪtˌɑːks lˈeːɾtə ɛɾ mɪç klavˈiːɾʃpiːlən , ʊnt lˈiːs mɪç nɑːx ˌaɪnɜ zˈamlʊŋ ɡˈuːtɜ kˈʊpfɜstˌɪçə ʊnt ɡˈypsabɡˌysə , diː ɛɾ bəzˈɑːs , tsˈaɪçnən , ʊm mˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnɪɡə fˈɛɾtɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt maɪn ˈaʊɡə ɪn dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˈyːbən . 
zˈɔɾɡloːs ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən flˈɔsən mˌaɪnə tˈɑːɡə dɑːhˈɪn , diː lˈiːbə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾfˈyltə ziː mɪt frˈøːlɪçəm vˈɛksəl . 
jˈeːdə lˈɛntlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːɾ ʊns aɪn klˈaɪnəs fˈɛst , vˈɛlçəs diː ɡəvˈoːntə lˈeːbənsvˌaɪzə ˌʊntɜbɾˈax , ʊnt dɛɾ flˈaɪs vˌ??də miːɾ vˈiːdɜ tsʊm ɡənˈuːs , vˌɛn ɪç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs frˈɔødə an mˌaɪnən fˈɔɾtʃrɪtən vˈɑːɾnɑːm . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈeːptə ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt hˌatə fɔn mˈançɜlˌaɪ fɛɾbˈɪndʊŋən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaltən ˈaɾtst ˌaʊx als frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs bˈaɪbeːˌaltən . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ˈɛɾnstən ʃtɾˈɛŋən zˈɪtən , ʊnt hˈœkst bəʃtˈɪmtən bəɡɾˈɪfən . 
ɪç fˈyɾçtətə iːn als kˈɪnt , ˌɑːbɜ jˈeːmeːɾ ɪç hɛrˈanvˌʊxs , lˈɛɾntə ɪç iːn ˈaxtən ʊnt bˈaɪnɑː zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ lˈiːbən , dɑː ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ ʊnt mˈɛnʃɛnvəlt tsuː lˈeːrən vˈʊstə , ʊnt ˌaɪnə frˈɔødə an mˌaɪnɜ ʃnˈɛlən fˈasʊŋskɾˌaft bətsˈaɪktə . 
hˈɛɾtslɪç bədˈaʊɜtə ɪç zˌaɪnən tˈoːt . 
mɪt dˌiːzəm frˈɔønt fɛɾlˈoːɾ maɪn fˈɑːtɜ deːn ˈaɪntsɪɡən ˈʊmɡˌaŋ , dɛɾ iːm tsuː ˌaɪnəm ɡədˈankənvˌɛksəl ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp , ʊnt ɪç diː frˈɔødə mˈançəs ˌʊntɜrˈɪçtəndən ɡəʃpɾˈɛks . 
diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ zˈalmʃən famˈiːlɪə , ˌʊnzərɜ ɡˈʊtshɛɾʃˌaft , vˌ??də miːɾ ˈʊnˌɪntərɛsˌantɜ , jˈeːmeːɾ zɪç maɪn ɡəʃmˈak bˈɪldətə . 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ hˈiːs mɪç ˈɔft ziː bəzˈuːxən , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanʃmˌiːɡən lˈɛɾntə , ʊnt fɔn dɛɾ ˈɔøsərˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈɔndɜbˌaɾkaɪt bəfrˈaɪt blˈiːbə , diː man lˈaɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəvˈɪnt . 
d??ç nɑːtˈyːɾlɪçə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , diː ɡˈɛɾn jˈeːdən ɡlˈyklɪç ʊnt frˈaɪ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən sfˈɛːrə zɪç bəvˌeːɡən zˈiːt , lˈɛɾntə ɪç lˈaɪçt deːn tˈoːn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tɾˈɛfən , dɛɾ fyːɾ diː famˈiːlɪə pˈasənt vɑːɾ , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən zˈaɪtən mˌaɪnəs vˈeːzəns fɛɾbˈɛɾɡən , diː ziː nˈɪçt fˈasən mˈɔxtə . 
diː frˈɔølaɪn lˈiːptən mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ , vˌaɪl ɪç vˈeːdɜ ɪn klˈaɪdɜpɾˌaxt nɔx ɪn zˈoːɡənˌantən fˈaɪnən manˈiːrən mɪt ˌiːnən rˈiːvalˌiːzɪɾtə , ʊnt vˌɛn maɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈanʃtˌant ʊnt maɪn rˈaɪnlɪçəs ˈaɪnfˌaxəs hˈaʊsklˌaɪt aɪn lˈoːp fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn , ˌoːdɜ ˌaɪnəm frˈɛmdən , vˈɛlçɜ tsʊm bəzˈuːx bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən vɑːɾ , ɛɾhˈiːlt , zoː vɑːrən diː ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnɜ pfˈarɜstˌɔxtɜ dɔx zoː ɡˌants ˌʊntɜ dɛɾ sfˈɛːrə ˌiːrɜ ˈanʃpɾˌyçə , das kˈaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ dɛs nˈaɪdəs iːɾ vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡən mɪç ˌʊntɜbɾˈax . 
ɪç fˈyːltə mɪç , ˈoːneːrˌaxtət ˌiːrəs ɡˈuːtən bətɾˈɑɡəns ɡˌeːɡən mɪç , dˈɛnɔx frˈɛmt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ʊnt vˌɛn ɪç dan mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk hˈɛɾtslɪçɜ zˈeːnzuːxt vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˌɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfzˌɪnɪɡən blˈɪkə : mˈɛːdçən , mˈɛːdçən ! 
duː ɡəvˈøːnst dɪç zoː ɡˌants nˈuːɾ ɪn ˈoːdəm dɛɾ lˈiːbə tsuː lˈeːbən ; 
ɪç fˈyɾçtə , duː vˌɪɾst zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts tsuː hˈaʊzə zˈaɪn . 
zoː ɛɾrˈaɪçtə ɪç maɪn ˈaxtseːntəs jˈɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈaʊrɪçtən hˈɛɾpstɑːbəndə . 
aɪn dˈɪçtɜ nˈeːbəl lˈɑːk ɪn deːn tˈɛːlɜn , dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp ʃtˈyɾmɪʃ ɡɾˈaʊə vˈɔlkən ˌyːbɜ deːn ˈœstlɪçən hˈɪməl , ʊnt dɛɾ vˈɛst flˈamtə ɪn tˈiːfəm pˈ??pʊrˌɔt . 
ɡˈɛlbə blˈɛtɜ flˈoːɡən ˌaʊs deːn ʃˌoːn hˈalbnaktən vˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə , ʊnt flˈatɜtən an deːn fˈɛnstɜn foːɾbˈaɪ . 
das knˈɪstɜn dɛs fˈɔøɜs ɪm kamˈiːn fɛɾzˈamlətə deːn ɡˈantsən klˈaɪnən hˈaʊshˌalt . 
ˈalə bˈɪldɜ dɛs hɛrˈannˌɑːəndən vˈɪntɜs ʃpˈiːltən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾvˈɛɾməndən flˈamə ɛmpˈoːɾ , ʊnt jˈeːdəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ famˈiːlɪə d??çflˈoːk ɪn ɡədˈaŋkən deːn kɾˈaɪs zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə , diː frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən , deːnən ɛs ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtɾˌaʊm ɛntɡˌeːɡən zˈɑː . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːs mɪt jˈeːnɜ vˈaɪzən rˈuːə , diː dɛs vˈɛksəls ɡəvˈoːnt ɪst , ʊnt jˈɑːrə viː tˈɑːɡə ɡlˈaɪçmytˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪntsiːən zˈiːt , ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl . 
ɛɾ lˈeːktə deːn pluːtˈɑːɾç ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ˌaʊs dɛɾ hˈant , vˌaɪl ɛs fˈiːnstɜ vˌ??də , ʊnt nˈɑːm diː ɡɾˈoːsɡɛdɾˌʊktə bˈiːbəl fˌɔɾ zɪç , ʊm ˌaɪnən tˈɛkst fyːɾ diː nˈɛçstə zˈɔntakʃpɾˌeːdɪçt tsuː vˈɛːlən . 
roːzˈiːnə ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , das blˈaŋk ɡəʃˈɔøɜtə ɡərˈɛtə ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən , vˈɛlçəs ɪç mɪt tsˈiːɾlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ɪn deːn vˈantʃraŋk ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs ˈaʊfʃtˌɛltə . 
man tsˈoːk diː tyɾʃˈɛlə , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ rˈiːf : ˈaɡnəs , maɪn kˈɪnt ! 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə . 
ɛs vɑːɾ hˈalpfɪnstɜ , dɔx kˌɔnt ɪç nɔx bəmˈɛɾkən , das ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəʃtˈalt hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
vˈas vˈynʃən ziː , maɪn hˈɛɾ ? 
frˈɑːktə ɪç ; ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç bɪn aɪn rˈaɪzəndɜ ʊnt zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət , man kˌan mɪç ɪm ɡˈastoːf nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən ; 
dˈaɾf ɪç hˈɔfən , das dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ɛs fɛɾtsˈaɪən vˌɪɾt , vˌɛn ɪç iːn ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ bˈɪtə ? 
« diː ʃtˈɪmə vɑːɾ ˈaɪnnˌeːmənt , ʊnt ɛɾrˈeːktə ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈantaɪl ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , zoː das ɪç diː ɡəvˈoːntə ɡˈastfraɪhˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , mɪt lˈeːphˌaftɜm ˈaʊsdɾˌʊk als ɡəvˈøːnlɪç fɛɾkˈyndɪçtə . 
das vˌɪɾt ˌiːnən maɪn fˈɑːtɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə ɪç , tɾˈeːtən ziː hɛrˈaɪn . 
ɛɾ tɾˈuːk zˌaɪnə bˈɪtə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɔxmɑːls fˈɔɾ ; 
dˌiːzɜ hˈiːs iːn frˈɔøntlɪç vɪlkˈɔmən , ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ an zˌaɪnən tˈɪʃ baɪ deːm fˈɛnstɜ , ʊm ˌaɪnɪɡə ɡədˈaŋkən ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən , diː iːm fyːɾ zˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ˈaɪnɡəfˌalən vɑːrən . 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈøːnɜ mˈan , zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , ʊnt dˈɔøtətə vˈeːdɜ ˈaɾmʊt nɔx rˈaɪçtʊm ˈan . 
ɪç tɾˈuːk iːm ˌaɪnən ʃtˈuːl tsʊm kamˈiːn , ʊnt zˈɛtstə mɪç mɪt mˌaɪnəm ʃtɾˈɪktsɔøk iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː flˈamə ɪm kamˈiːn vˈaɾf ˌaɪnən hˈɛlən ʃˈɪmɜ aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt ; 
ʊnt ɪç nˈɑːm fˈɛstə ʊnt ˈanmˌʊtɪɡə tsˈyːɡə vˈɑːɾ , ˌaʊs deːnən nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈeːɾstə fˈylə dɛɾ jˈuːɡənt lˈɔøçtətə . 
roːzˈiːnə hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən lˈɪçt hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt , maɪn fˈɑːtɜ ʃrˈiːp fˈɔɾt , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl . 
ɪç zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən , ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈantsuːknˌypfən , ˌɑːbɜ nˈɪçts vɑːɾ miːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk fɔn ˈaləm , vˈas miːɾ ˈaɪnfˌiːl , ʊnt nˈiː ʃˈɔøətə ɪç mɪç mˈeːɾ , ˈɛtvɑːs ˈʊnbədˌɔøtəndəs tsuː zˈɑːɡən , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
diː fˈ??çt , ɛɾ mˈœçtə maɪn ʃvˈaɪɡən fyːɾ ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌoːdɜ fyːɾ mˈaŋəl an fˈaɪnɜ zˈɪtə hˈaltən , mˈaxtə miːɾ ɛs ɡlˈaɪçvoːl pˈaɪnlɪç . 
ɛɾ ʃˈiːn kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː mˈaxən , ʊnt zˈɑː ʃtˈɪl nɑːx deːm fˈɔøɜ . 
tsuːvˌaɪlən ʃtɾˈaɪftə zaɪn blˈɪk ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈuːtə ɛɾ aʊf mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈantsˌiːəndəs ɪn zˌaɪnəm dˈʊnkəlbɾˌaʊnən ˈaʊɡə ; 
mˈɪlt ʊnt ʃtˈɪl fˈastə ɛs diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç zoː tˈiːfˌaɪndɾˌɪŋənt , als mˈœçtə ɛs das fɛɾbˈɔɾɡənstə ɪm hˈɛɾtsən ɛɾʃpˈɛːən . 
maɪn ʃtɾˈɪkɡaɾn fˈiːl tsuː bˈoːdən , ɛɾ hˈoːp ɛs ˈaʊf , ʊnt ɡˈɑːp ɛs miːɾ mɪt ɡərˈɑːdɜ ɡˈʊtmytˌɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt . 
dɛɾ fˈɑːdən hˌatə zɪç ʊm zˌaɪnə hˈant ɡəʃlˈʊŋən , ziː rˈuːətə ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən ɪn dɛɾ mˈaɪnən , ʊnt aɪn rˈɪŋ fˈiːl fɔn zˌaɪnəm fˈɪŋɜ . 
vˌɛːrənt ɪç deːn rˈɪŋ ˌaʊs deːm fˈɑːdən lˈɔsvɪkəltə , hˌatə ɪç tsˈaɪt , aʊf dɛɾ blˈaʊən ˈeːmaɪlə deːn nˈɑːmən ˌɑmalˈiː tsuː lˈeːzən . 
dɛɾ frˈɛmdə nˈɑːm iːn mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ɛɾrˈœtən tsuːrˈyk . 
ˌɔp zˌaɪnə ɡəbˈyktə ʃtˈɛlʊŋ , ˌoːdɜ diː nˈɛːə dɛs fˈɔøɜs ɛs fɛɾˈ??zaxt hˌatən ? 
ˌoːdɜ ˌɔp dɛɾ rˈɪŋ lˈeːphaftərə ɡəfˈyːlə ɪn iːm ɛɾrˈeːktə ? 
ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , ˌoːdɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ am fˈɪŋɜ tɾˈuːk ? 
dˌiːzə frˈɑːɡən kɾˈɔøtstən zɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf , ʊnt nˌeːbən deːm bəmˈɛɾktə ɪç diː fˈaɪnɡəfˌɔɾmtə hˈant , diː zoː ˈeːbən ɪn dɛɾ mˌaɪnən ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
nˈuːn lˈeːktə maɪn fˈɑːtɜ aɪn tsˈaɪçən ɪn zˌaɪnə bˈiːbəl , ʊnt nˈɑːtə zɪç deːm kamˈiːn . 
frˈɔøntlɪç tsˈoːk ɛɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant zaɪn lˈeːdɜnəs kˈɛpçən fɔm hˈaʊpt , rˈaɪçtə diː rˈɛçtə deːm frˈɛmdən , ʊnt hˈiːs iːn nˈɔxmɑːls vɪlkˈɔmən . 
ziː rˈaʊxən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈɑbɑːk ɪn dɛɾ kˈaltən hˈɛɾpstlʊft ? 
frˈɑːktə maɪn fˈɑːtɜ . 
dɛɾ frˈɛmdə vˈɪŋktə bˈaɪfal . 
ɪç tɾˈuːk nˈuːn ˌaʊx deːn tˈeːtɪʃ tsʊm fˈɔøɜ , zoː kˌɑːm ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə tsˈɪɾkəl nˈɛːɜtə zɪç aɪnˈandɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ , als dɛɾ blˈaʊə dˈampf ɪn lˈaɪçtən ɡəvˈœlkən ˈʊmhɛɾtsˌoːk , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə tˈeː balzˈɑmɪʃ dˈʊftətə . 
nɑːx ˈɛçt ɡɾˈiːçɪʃɜ zˈɪtə ʃrˈɪt man ˈeːɾst tsʊm ɡəʃpɾˈɛç , naxdˈeːm dɛɾ ɡˈast ɡəʃpˈaɪst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈɔmən ziː hˈɔøtə fɔn ˈɑː. ? 
zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ . 
ziː hˌatən dan ˌaɪnə ʃlˈɪmə tˈaɡɾaɪzə , ɛsɪst ˌaɪnə fɔn ˈʊnzˌɛɾn ʃlˈɛçtəstən ʃtɾˈɑːsən ɪm lˈandə . » zoː ˈʊnvˌɛɡzɑːm ʊnt hˈɔlpeːrˌɪçt diː ʃtɾˈɑːsə ɪst , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə , » zoː mˈɪlt ʊnt frˈɔøntlɪç ʃˈaɪnən miːɾ diː mˈɛnʃən , diː dɑːrˈan vˈoːnən , ʊnt mɪt deːm tˈaʊʃə vˈɛːrə man vˈoːl ɡˈɛɾn tsuːfrˈiːdən , vˌɛn man ɛs ˌyːbɜˈal zoː hˌɑːbən kˈœntə . « 
maɪn fˈɑːtɜ . 
jˈɑː bɾˈɑːvə ɡˈuːtə lˈɔøtə ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ , ʊnt ɡˈiːpts ˌyːbɜˈal , hˈɔfə ɪç . 
zaɪt fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən lˈiːkt mˌaɪnə vˈɛlt ɪn deːm ˈɛŋən tsˈɪɾkəl fɔn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən bəʃrˈɛŋkt , ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ ɪn dˌiːzəm dˈʊnkəl ʊnt fɛɾvˈɪɾt ʃˈaɪnt , zoː hɑːbə ɪç dɔx ˈɪmɜ aɪn zˈɪçərəs mˈɪtəl , vˈiːdɜ ɪns klˈɑːrə tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ frˈɛmdə . 
ʊnt vˈɛlçəs ? 
maɪn fˈɑːtɜ . 
ɪç zˈuːxə miːɾ diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlstən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs mˈɛnʃən , dɛɾ miːɾ ɡɾˈʊntʃiːf ʊnt fɛɾdˈɔɾbən ʃˈaɪnt , ɡˌants bəkˈant tsuː mˈaxən . 
zaɪn ˈaltɜ , ʃtˈant , ɛɾtsˈiːʊŋ , tˌɛmpeːramˈɛnt , fɛɾmˈøːɡən , frˈɔøntʃaftən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dan ɡɾˈaɪfə ɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən bˈʊsən , ʊnt fˈyɾvɑːɾ viːˈoːləs , fˈiːləs ɪn zˌaɪnɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə vˌɪɾt miːɾ dɑː lˈaɪçtɜ ɛɾklˈɛːɾlɪç , vˈas miːɾ ˈaʊsɜ jˈeːnən bətsˈiːʊŋən ˈʊnɡəhˌɔøɜ dˈyŋktə . 
dɛɾ frˈɛmdə . 
ɡlˈaʊbən ziː an deːn zˈɑːmən dɛs bˈøːzən ɪn dɛɾ mˌɛnʃənatˈuːɾ ? 
maɪn fˈɑːtɜ lˈɛçəlnt . 
nˈɪçt ɪn deːm zˈɪn , viː ziː fɪlˈaɪçt mˈaɪnən , maɪn hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ʊnt fˈyːlə deːn zˈɑːmən dɛɾ ʃvˈaxhaɪt ɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst ; 
ɡlˈaʊbə , das nˈɪçt jˈeːdɜ zɪç hˈaltən kˌan , ɪn dɛɾ ʃˈøːnən frˈaɪhaɪt dɛs hˈɛɾtsəns , das ɛɾ ˈɔft das bəɡˈeːɾt , vˈas ɛɾ nˈɪçt zˌɔltə , ʊnt dɑːdˈ??ç tsʊm sklˈɑːvən vˌɪɾt , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt zˌaɪnəs ˈɪnrən vˈeːzəns hɛrˈaʊstɾˌɪt , vˌoː ɛɾ kˈøːnɪç ʊnt hˈɛɾ zˈaɪn kˈœntə . 
dɛɾ frˈɛmdə . 
zoː zɪnt viːɾ ˈaɪns ! 
ˈoː viː frˈɔøt , ɛs mɪç , vˌɛn ɪç aɪn ɡəmˈyt fˈɪndə , das zˌaɪnə ˈaɪnhˌaɪt bəvˈɑːɾtə , das zˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈiːbə leːbˈɛndɪç ɛɾhˈiːlt ! 
vˈeːɾ ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən kɾˈaɪzə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː blˈaɪbən ʃtɾˈeːpt , kˌan nˈɪçt ˈɪrən , dɛn vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈiːbə zɪnt das vˈeːzən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː , ʊnt ɛɾhˈaltən diː ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ . 
iːɾ zˈaɪt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː pɾˈiːviːlˌeːɡɪɾtən zˈeːlənˌɛɾtstə fˈuːɾ ɛɾ frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt fˈɔɾt ʊnt mɪç dˈyŋkt , ɪç zˈaɪ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm dɛɾ bəʃˈaɪdənstən , mˈɪthˌɪn dɛɾ ɛɾfˈɑːrənstən . 
viː bəvˈɑːɾt zɪç diː zˈeːlə am frˈaɪəstən ɪm kˈampf mɪt deːn vˈiːdɜstɾˌeːbəndən ˈaɪndɾˌykən fɔn ˈaʊsən , ʊnt dɛɾ fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt ʊm zɪç hˈeːɾ ? 
maɪn fˈɑːtɜ . 
frˈɔønt , fˌɔɾ ˈaləm mˈœçt ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən : 
ˈalə ɡˈuːtə ɡˈɑːbə kˈɔmt fɔn ˈoːbən hɛrˈap , fɔm fˈɑːtɜ dɛs lˈɪçts ! 
dɛɾ frˈɛmdə . 
ʊnt vˌɛn ɛs zˈeːlən ɡˈiːpt , diː nˈuːɾ diː rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən das lˈɪçt kˈɛnən ? 
ɛs vˈɪndət zɪç diː ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə blˈʊmə nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː iːɾ dɛɾ lˈɪçtstɾɑːl ɛntɡeːɡəndɾˈɪŋt , ˌɑːbɜ diː dˈʊŋklən ʃrˈaŋkən vˈaɪçən nˈɪçt , ʊnt ˌiːrə fˈaɾbən blˈaɪbən mˈat ʊnt blˈaɪç . 
vˈas zˌɔlən dˌiːzə tˈuːn ? 
maɪn fˈɑːtɜ . 
zɪç dɛs ɡəˈɑːnətən lˈɪçtəs frˈɔøən , bɪs das ʃˈɪkzɑːl , ˌoːdɜ ˌaɪnə bɪs jˌɛtst ˈʊnɡəˌɑːnətə nˈɔøə kɾˈaft ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyt diː ʃrˈaŋkən tsɛɾbɾˈɪçt . 
jˈeːdəs vˈɑːrə ˈɪnɪɡə fɛɾlˈaŋən dˈɔøtət aʊf diː ˈantsˌiːəndə kɾˈaft ˌaɪnəs fˈɛɾnən ɡˈeːɡənʃtˌandəs . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant lˈeːphaft fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf , ʃtˈɛltə zɪç dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ , zˈɑː iːm fˈɛst , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç , ɪns ˈaʊɡə . 
ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈaŋən flˈoːk ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈœtə . 
duː vˈɑːrɜ jˈyŋɜ dˌaɪnəs hˈɛɾn , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˈanftɡeːˌoːbənɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈaɪdə hˈɛndə fˈastə ; 
duː bəzˈɪtsəst zˌaɪnə mˈɪldə ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɪn ; 
viː lˈaŋə zˈuːxtə ɪç fɛɾɡˈeːbəns ˌaɪnə zˈeːlə , viː diː dˈaɪnə ? 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑː ˈɪnɪç tsuːfrˈiːdən ˈaʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ zaɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn hˈɛɾtslɪçərəs fɛɾʃtˈɛndniːs tsvˈɪʃən ʊns dɾˈaɪən . 
vˈɛlçɜ fˈaɪnfˌyːləndə mˈɛnʃ hˌatə nˈɪçt zˈɔlçə moːmˈɛntə , ɪn vˈɛlçən diː zˈeːlə ɡlˈaɪçzɑːm als ɪn aɪn fˈaɪnərəs ˌeːleːmˈɛnt fɛɾzˈɛtst , tsˈɛɾtərə , ˈɪnɪɡərə bətsˈiːʊŋən vˈɑːɾnɪmt , ʊnt zɪç lˈaɪçtɜ ʊnt fˈɛstɜ an ˌaɪnə ˈandərə ˈantsuːʃlˌiːsən fɛɾmˈɑːk , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt ziː ɪm rˈaɪnɜn , ɛɾhˈøːtərən lˈɪçt ɛɾblˈɪkt ! 
roːzˈiːnə hˌatə deːn tˈɪʃ ɡədˈɛkt , ʊnt das ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , vˈɛlçəs ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈøːnlɪçən tsvˈaɪ ʃˈysəln bəʃtˈant , ʊnt vˌeːɡən dɛs , ɡˈastəs nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈaxtɪʃ fɛɾmˈeːɾt vˌ??də . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , das ˈɪmɜ aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɾrˌat fˈoːɾhˌandən zˈaɪn mˈʊstə , ʊm ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt bəvˈɪɾtən tsuː kˈœnən . 
tɾˈaktɪɾt vˌ??də nˈiː , ʊnt kˈaɪn frˈɛmdɜ kˈɔntə an ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən tɾˈaɪbən ʊnt lˈɛɾmən ɪn kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ vˈɑːɾneːmən , das ɛɾ ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt fɛɾˈ??zaxtə . 
ɪç bˈɑːt mɪt dɛɾ ɡərˈɪŋən bəvˈɪɾtʊŋ fˈoːɾlˌiːp tsuː nˈeːmən , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔøntlɪç , ɛs zˈaɪ nˈɪçts ɡərˈɪŋ , vˈas mɪt zˈɔlçɜ ɡˈyːtə ʊnt ˈanmˌʊt ɡərˈaɪçt vˌɛɾdə , ɛɾ hɑːbə nˈiː ˌaɪnən bˈɛsɜn rˈaɪsbɾaɪ ɡəɡˈɛsən , ʊnt vˈɪɾklɪç lˈiːs ɛɾ zɪç iːn tɾˈeːflɪç ʃmˈɛkən . 
das ˈaɪnfˌaxə , ˈɛdlə ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən rˈyːɾtə mɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ , ʊnt ɪç hˌatə ɛs an kˈaɪnəm ˈandɜn mˈanə mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft nɔx bəmˈɛɾkt . 
zaɪn ʃvˈaɪɡən ɡˌeːɡən mɪç ɡəfˈiːl miːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ; 
miːɾ ʃˈiːn ɛs , als lˈɛːɡə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaxtʊŋ dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt als hˈiːltə ɛɾ mɪç fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ˈʊnbədˌɔøtəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ɡˈuːt . 
ˈɔft fˈant ɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf mɪç ɡərˈɪçtət , ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə ˈantaɪl , deːn ɪç an zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɑːm , ʃˈiːn iːm nˈɪçt tsuː ɛntɡˈeːən . 
das ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈan zɪç vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən , als dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn zˈalm , dɛɾ zˈoːn ˌʊnzɜs ɡˈʊtshɜn , hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡəkˈɔmən , ʊm zˌaɪnə ˈɛltɜn vˌɛːrənt dɛɾ fˈeːriːən tsuː bəzˈuːxən . 
zoː fˈoːɾlˌaʊt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˌaʊx zˈɔnst zˈaɪn mˈɔxtə , zoː ʃtˈɪl vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ kˈaɪnə plˈattaɪt , vˈɛlçə zɪç mɪt ˈanmˌɑsʊŋ ˈɔøsɜtə , ˈʊnɡərˌyːkt hˈɪŋeːən lˈiːs . 
ɛɾ zˈɑː deːn frˈɛmdən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , dɛɾ iːm ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən ˈantsˌuːɡs tsuː ˈɪmpoːnˌiːrən ʃˈiːn . 
lˈaŋə tɾˈuːk ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə , diː ɛɾ ˈɛntlɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ʃtˈɪlstant dɛs ɡəʃpɾˈɛks hɛrˈaʊspˌɔltɜtə ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft fˈoːɾlˌaʊt zˈaɪn dˈ??ftə , zoː vɑːɾ ɛɾ ʃˈyçtɜn . 
ˌaʊx vɔltə ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn frˈɛmdən ˌaɪnə ɡərˈɪŋə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç ɡˈeːbən , ʊnt hˈuːp dɑːrˈʊm ˈɪmɜ mɪt ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɾtəm ˈan . 
dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , maɪn hˈɛɾ , ˌɔp ziː ɡˈuːtə lˈɑtaɪnɜ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈat an dɛɾ ʃˈuːlə hˈɑːbən ? 
fyːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl vɑːɾ ɪç mɪt zˌaɪnɜ frˈɑːɡə zˈeːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən , dɛn ɪç hˈɔftə ˈɛtvɑːs fɔn ˌʊnzɜs ɡˈastəs vˈoːnɔɾt d??ç ziː tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
diː ˈantvɔɾt bəfrˈiːdɪçtə mɪç nˈuːɾ hˈalp . 
ɪç vɑːɾ zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən ˈaʊsɜ dˈɔøtʃlant aʊf rˈaɪzən , hˈɛɾ fɔn zˈalm , ʊnt kˈɛnə ˈalzoː deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant dɛɾ ʃˈuːlən nˈɪçt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɑːx dˌiːzəm mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ deːn nˈʊtsən , diː ˈaltən ʃpɾˈɑːxən ɡɾˈyntlɪç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɛɾlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːmən ziː aʊf ˌiːrə lˈiːblɪŋsçrˌɪftʃtɛlɜ . 
ɛs frˈɔøtə mɪç vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , viː zˈeːɾ maɪn fˈɑːtɜ das ˈ??taɪl dɛs frˈɛmdən ˈeːɾtə , ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪɡə ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌʊt tsuː bəmˈɛɾkən , diː zɪç bəˈypsɪlˌɔn rˈeːɡərəm ˌɪntərˈɛsə dɛs ɡˈaɪstəs ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ɛntfˈaltətə . 
hˈɛɾ fɔn zˈalm , hˈalp fɛɾlˈeːɡən ʊnt hˈalp ˈʊnmˌʊtɪç , kˈaɪnən ˈantaɪl an dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː hˈɑːbən , zˈɑːɡtə miːɾ hˈalblaɪzə , ɛɾ ɡˈɪŋə , ʊm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː miːɾ ˈaptsuːhˌoːlən . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ɛntbˈeːɾt ! 
dɛɾ frˈɛmdə vˈantə zɪç ɡˌeːɡən mɪç , als ʊns hˈɛɾ fɔn zˈalm fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp dˌiːzə famˈiːlɪə mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪ , ʊnt ˌɔp ɪç fɛɾɡənˈyːkt ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈeːptə ? 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛs miːɾ nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən ˈaɪnfˌiːlə , mˈanɪçfˌaltɪɡɜn ˈʊmɡˌaŋ tsuː vˈynʃən , ʊnt das ɪç mɪç nˈiː ɛntʃlˈiːsən kˈœntə , iːn tsuː zˈuːxən , vˌɛn ɪç diː ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɑːdˈ??ç fɛɾlˈiːrən mˈystə . 
ɛs kˌɑːmən miːɾ lˈaɪçt tɾˈɛːnən ɪns ˈaʊɡə , vˌɛn ɪç an diː tɾˈɛnʊŋ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ dˈaxtə , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst ˈɔft mɪt rˈyːrʊŋ fɔn dɛɾ ˈʊnfˌeːlbɑːrən tɾˈɛnʊŋ ʃpɾˈɑːx , diː ʊns frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt , dɔx zoː zˈɪçɜ , dɾˈoːtə . 
ɪç vɑːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt , zaɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌʊnzɜs ɡˈastəs zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəʃpˈant , das ɪç mɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə , mˌaɪnə hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndən tɾˈɛːnən tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
» ɡˈuːtəs kˈɪnt , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə lˈeːphaft , ʊnt zˈɑː miːɾ frˈɔøntlɪç tˈaɪlneːmənt ɪns ˈaʊɡə : » hˈaltən ziː dˌiːzə ʃˈøːnən tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈyk . 
nˈɪçts bˈyɾkt zoː zˈɪçɜ fyːɾ diː vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈɛltɜn , ʊnt diː ɡˈyːtə dɛɾ kˈɪndɜ , als vˌɛn dˌiːzə das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs lˈiːbən . 
« 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈɛftɪç , ʊnt ɪç fˈyːltə ˌaɪnən nɔx nˈiː ɛmpfˈʊndənən zˈyːsən ʃˈaʊɜ d??ç mˌaɪnə nˈɛɾvən tsˈɪtɜn ; 
viːɾ ʃvˈiːɡən ˈalə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , dɛɾ frˈɛmdə zˈɑː ʃtˈaɾ , dɔx lˈiːplɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ˈɛntlɪç vˈantə ɛɾ zɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəmˈɪldɜtɜ ʃtˈɪmə : 
viː ɡlˈyklɪç zɪnt ziː d??ç ˌiːrə tˈɔxtɜ ! 
» jˈɑː ɪç bɪn ɛs zoː zˈeːɾ d??ç ziː , als vˈɛːrə ziː ɛs d??ç diː natˈuːɾ . « 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɑː deːn pfˈarɜ hˈiːɾ frˈɑːɡənt ˈan , ʊnt ɪç zˈɛlpst fˈyːltə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs mɪt mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾbˈʊndən . 
als maɪn fˈɑːtɜ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , ʊnt ʃvˈiːk , ʃlˈɔsən zɪç diː ʃˌoːn tsuː ˌaɪnɜ frˈɑːɡə ɡəˈœfnətən lˈɪpən dɛs frˈɛmdən . 
ˈɛɾntən ziː ˌaʊx zˈɪçtbɑːɾ zˈeːɡən an ˌiːrɜ ɡəmˈaɪndə ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən moːmˈɛntən dɛs nˈaxdɛnkəns . 
jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk , ˈantvɔɾtətə maɪn fˈɑːtɜ , maɪn bəmˈyːən blˈaɪpt nˈɪçt frˈʊxtloːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɪldəs fˈœlkçən , als ɪç hˈɛɾkɑːm . 
ˈaɪɡənˌytsɪç ʊnt dˈiːbɪʃ ˌaʊs fˈaʊlhaɪt ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , ʊnt fˈɔlɜ ʃtɾˈaɪtzuːxt ˌaʊs ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt mˈɪstɾaʊən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst fˈɛŋt ɛs ˈan , zɪç ɪn diː ˈɔɾdnʊŋ tsuː fˈyːɡən . 
dɛɾ frˈɛmdə . 
vˈɛlçɜ mˈɪtəl bədˈiːntən ziː zɪç ? 
maɪn fˈɑːtɜ . 
maɪn hˈɛɾ , ɪç fˈɪŋ ɛs fɔn dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtən zˈaɪtə ˈan , als man ɛs ɡəvˈøːnlɪç tɾˈaɪpt . 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs aɪn ˈɪɾtʊm , vˌɛn man vˈɛːnt , man mˈysə ˈalə kʊltˈuːɾ zˈɔɡlaɪç baɪm ɡˈaɪstɪɡən ˈanfˌaŋən ; 
ɪç mˈaɪnə , man kˈɔmt ˈɪmɜ tsuː frˈyː dɑːrˈan , ˈeːə das lˈaɪplɪçə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɪst , ʊnt zˈoːɡənˌantə ˈaʊfɡəklˌɛɾtə ɡəzˈɪnʊŋən zˈaɪən nˈuːɾ tˈaʊbə blˈytən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡəzˈʊndən ʃtˈamə ˌaɪnəs ˈɔɾdəntlɪçən rˈaɪnlɪçən lˈeːbəns nˈɑːrʊŋsˌaft ˈaɪnzˌaʊɡən . 
vˌɛn das fˈɔlk d??ç ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt zˈɪçɜn ˌʊntɜhˈalt fˈɪndət , zoː kˈɔmt ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɪtə fɔn zˈɛlpst . 
vˈɪɾklɪçə nˈɔt hˈeːpt ˈalə moːrˈɑlɪʃə bˈandə ˈaʊf ; 
dɛɾ mˈɛnʃ , deːn ziː dɾˈykt , ɪst ɪm tsuːʃtˈandə dɛs kɾˈiːɡs ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft . 
vˌɛn diː fˈyːzɪʃən bədˈyɾfnɪsə mˈɛːsɪç bəfrˈiːdɪçt zɪnt , ʃpɾˈɔst diː zˈeːlə ˌaʊs ˈaɪɡənɜ kɾˈaft ɪn ɡədˈaŋkən ˈaʊf , ʊnt diː ɡəfˈyːlə dɛs rˈɛçtən ʊnt ɡˈuːtən , dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɛntkˈaɪmən ˌiːrəm mˈytɜlˌɪçən bˈoːdən , als ʃtˈaɾkə , ɡəzˈʊndə ɡəvˈɛksə . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən kɾˈaɪzə mˈaxtə , ʃˈaɪnən miːɾ bəvˈaɪzənt . 
ɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , d??ç diː hˈylfə mˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən ɡˈʊtshɛɾʃˌaft fˈiːləs fyːɾ deːn vˈoːlʃtˌant dˌiːzəs dˈœɾfçəns tˈuːn tsuː kˈœnən . 
ˌʊnzɜ fˈoːrɪɡɜ hˈɛɾ vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn aɪn fˈoːɾtɾˌeːflɪçɜ lˈantvˌɪɾt , ɛɾ kˈantə ˌaʊx ˈalə pɾoːdˈʊktə ʊnt bədˈyɾfnɪsə dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt aʊf das ɡənˈaʊəstə , fɛɾʃtˈant ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːt diː kˈʊnst , diː mˈɛnʃən tsuː bəhˈandəln , ʊnt ziː tsuː zˌaɪnən ɡˈuːtən tsvˈɛkən tsuː lˈɛŋkən . 
ɛɾ rˈɪçtətə deːn fˈɛldbaʊ ʊnt ˈalə ˈaɾbaɪtən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən nɑːx deːn bədˈyɾfnɪsən dɛɾ bənˈaxbaɾtən ˈɔɾtə ˈaɪn , zoː zˈeːɾ ɛs diː ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛs bˈoːdəns ɡəʃtˈatətən . 
dɑː ɛɾ das tsuːtɾˈaʊən ˈalɜ bəzˈɑːs , zoː fɛɾbˈant zaɪn ɡˈaɪst das ɡˈantsə , ʊnt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə fˈant ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ dɑːdˈ??ç . 
ˌyːbɜˈal vˈʊstə ˌʊnzɜ hˈɛɾ tsˈuːɡaŋ tsuːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən ˈapzɛtsˌʊŋ dɛɾ ˌyːbɜflˈyːsɪɡən pɾoːdˈʊktə , ʊnt zoː ɛntʃtˈant nɑːx ʊnt nɑːx d??ç diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ɛɾvˈɛɾps dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlən ˈɔɾdnʊŋ . 
vˈeːnɪç mˈysɪɡɡˌɛŋɜ blˈiːbən ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ʊnt diː ɡəmˈytɜ bˈɪldətən zɪç ɡəzˈʊnt ʊnt zˈɪtlɪç . 
ɪm ˈanfˌaŋ vˌ??də dɛɾ ɡˈɛldbɔøtəl ˌiːrəs hˈɛɾn mˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , als mˌaɪnə zˌeːlənaɾtsnˈaɪən . 
jˈɛtst , bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm rˈuːɪɡən ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːmən lˈeːbən , ʊnt nɑːx deːn ˈaɪndɾˌykən , diː diː jˈuːɡənt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç mɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌɛŋlɪç bəʃˈɛftɪçtə , ɛmpfˈɪŋ jˌɛtst nˈɑːət zɪç miːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl mˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə ɪm ˈɛçtən ɡəfˈyːl ˈɛdlərɜ bədˈyɾfnɪsə . 
diː jˈuːɡənt vˈynʃt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ mˈançə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs dˈɛnkəns , ʊnt ˈɔft rˈeːɡəln fyːɾ das lˈeːbən fɔn mˈiːɾ , ʊnt das ˈaltɜ ʃpɾˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən nɑːx deːm tˈoːdə . 
ˈoː vɑːrˈʊm mˈʊstə ʊns ˌʊnzɜ tɾˈeːflɪçɜ hˈɛɾ zoː bˈalt ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən ! 
zaɪt vˈan ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ? 
frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə mɪt zˈɪçtbɑːrɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn tɾˈoːst , ɛɾvˈiːdɜtə maɪn fˈɑːtɜ , tsuː vˈɪsən , das zˌaɪnə zˈeːlə ɪn aɪn bˈɛsərəs lˈeːbən hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən ɪst ; 
ɛɾ lˈeːpt fɪlˈaɪçt nɔx ɪm ˈeːlɛnt , ɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ɡəmˈytsfɜvˌɪrʊŋ , ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft ; 
nˈuːɾ ɡəvˈalt kˌan iːn fɔn ʊns tɾˈɛnən , vˌɛn ɛɾ nɔx am lˈeːbən ɪst , ʊnt dˌiːzəs bˈaŋə ʃvˈaɪɡən dɛs tˈoːdəs ɡˌeːɡən hˈɛɾtsən , diː iːn zoː ˈɪnɪç lˈiːptən , fɛɾˈ??zaxən . 
ɛɾ lˈeːptə zoː mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɛɾtsən ɪn dˌiːzəm dˈœɾfçən , deːm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ; 
vˈɪlɪç hat ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾlˈasən , ɛs lˈiːkt ˌaɪnə ʊns ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə nˈaxt aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ! 
diː ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ dɛs frˈɛmdən ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : 
aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt fɛɾʃvˈant ɛɾ ? 
ɛs zɪnt ˈaxtseːn jˈɑːɾ , als ˌʊnzɜ hˈɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns bəfˈɑːl , zaɪn ʃnˈɛlstəs pfˈeːɾt tsuː zˈatəln ; 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə jˈɑːktklaɪdˌʊŋ ˈan , rˈɪt an mˌaɪnəm hˈaʊzə fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , ʊnt rˈiːf miːɾ tsˈuː , an diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ , diː ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾntɜ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪst , tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ ˌaɪnən bˈɔøtəl , ʊnt zˈɑːɡtə : 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː ˌaɪnən klˈaɪnən fˈɔ̃ tsuː ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪnrˌɪçtʊŋən fyːɾ mˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən . 
ɛs mˈœçtən fɪlˈaɪçt hˈɪndɜnˌɪsə fyːɾ ˌʊnzrə plˈɑːnə ɪn deːn nˈɛçstən tsˈaɪtən ɛntʃtˈeːən ; 
dˌiːzə zˈʊmə , dˈɛŋkə ɪç , zˌɔl hˈɪnraɪçən , ziː fˈyːɾs ˈeːɾstə zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt . 
ɛɾ vˈantə das ɡəzˈɪçt fɔn miːɾ ˈap , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃpˈanʊŋ ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən vˈɑːɾɡənˌɔmən , zˌaɪnə hˈant ʃˈiːn tsuː tsˈɪtɜn , als ɛɾ miːɾ deːn bˈɔøtəl rˈaɪçtə . 
diː ˈɑːndʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks flˈoːk d??ç mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt als ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx iːm ɛɾhˈoːp , ʊm zˌaɪnə hˈant tsuː dɾˈykən , ʊnt nɔx aɪn vˈɔɾt fɔn iːm tsuː fɛɾnˈeːmən , ɡˈɑːp ɛɾ deːm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən , ʊnt vɑːɾ miːɾ pfaɪlʃnˈɛl ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ zɪç nɑːx miːɾ ˈʊm , ʊnt zˈaɪtdəm zˈɑː ɪç iːn nˈiː vˈiːdɜ . 
ɛs zɪnt ˈaxtseːn jˈɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən , ˌɑːbɜ nɔx lˈiːkt jˈeːnɜ ˈaʊɡənblˌɪk als ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt nˈiː zˈeː ɪç deːn klˈaɪnən fˈʊsstaɪk , dɛɾ ɪn deːn vˈalt fˈyːɾt , ˈoːnə das ˈalə ʃrˈɛkən zˌaɪnəs ˈapʃˌiːts mɪç ˌyːbɜfˈalən . 
dˈɔɾt rˈɪt ɛɾ hˈɪn , ʊnt vˈaɾf deːn lˈɛtstən , ɡəvˈiːs ʃmˈɛɾtslɪçən blˈɪk aʊf zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm . 
ˈalə hˈɛɾtsən vɑːrən zaɪn , ʊnt ɛɾ ɪn deːm blˈyːəndən mˈanzaltɜ fɔn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , mɪt ˌaɪnɜ fˈylə dɛɾ tˈɑːtən ɪm bˈʊsən , mˈʊstə das ˈaləs fɛɾlˈasən ! 
diː ˈʊnrˌuːə jˈeːnɜ ˈeːɾstən bˈaŋən tˈɑːɡə zˌaɪnəs fɛɾʃvˈɪndəns ɪst ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . 
ɪç fˈant diː zˈʊmə fɔn tsvˈaɪtaʊzənt tˈɑlɜn ɪn deːm bˈɔøtəl , ʊnt dˌiːzəs fɛɾmˈeːɾtə mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə , als zˈaɪən ziː aɪn fɛɾmˈɛçtniːs , vˈeːnɪçstəns dˈɔøtətən ziː ˌaɪnə lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈan . 
ɪç kˈantə zˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə , zˌaɪnə ɡˈyːtɜ vɑːrən nˈɪçt ʃˈʊldənfrˌaɪ , ʊnt nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə ˌøːkoːnoːmˈiː ɪn ˈalən ˈaʊsɡˌɑːbən fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡəvˈan ɛɾ deːn ˌyːbɜʃˈuːs , deːn ɛɾ tsʊm bˈɛstən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən fɛɾvˈɛndətə . 
zaɪt fˈynf ˈɪnhrən , diː ɛɾ hˈiːɾ fɛɾlˈeːptə , zˈɑː ɪç iːn ˈɪmɜ nɑːx deːm fˈɛstən plˈɑːn hˈandəln , zˌaɪnə ɡˈyːtɜ fɔn ʃˈʊldən tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt zɪç d??ç klˈuːɡə vˈɪɾtʃaft ˌaɪnəs ˌʊnaphˈɛŋɪɡən ˈaɪnkˌɔməns tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
diː zˈʊmə fɔn tsvˈaɪtaʊzənt tˈɑlɜn kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ɛɾˈyːbɾɪçt hˈɑːbən , ʊnt ɛs mˈʊstə ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəvˈaltzɑːmə lˈɑːɡə iːn nˈœtɪɡən , fɔn zˌaɪnəm plˈɑːn ˈaptsuːɡˌeːən . 
ˈɔft hˌatə ɛɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ d??ç das ɡəfˈyːl zˈaɪ , frˈaɪ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn tsuː lˈeːbən , ʊnt viː kˈaɪn ˈandərəs fɛɾhˈaltniːs iːn ˈantsˌiːən kˈœntə , vˌaɪl iːm kˈaɪnəs zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç ʃˈiːnə . 
diː ˌʊntɜtˈɑːnən , vˈɛlçə ɡəvˈoːnt vɑːrən , ˌiːrən hˈɛɾn ˈalə zˈɔntɑːɡə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuː zˈeːən , bəʃtˈyɾmtən mɪç mɪt frˈɑːɡən nɑːx ˈiːm , ʊnt ɪç mˈʊstə zˈuːxən , mˌaɪnə kvˈɛːləndə ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
zˌaɪnəm jˈɛːɡɜ ʊnt fɛɾvˈaltɜ hˌatə ɛɾ , ɡlˈaɪçzɑːm ɪm ʃˈɛɾts , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜflˈyːsɪç ɡˈɛlt hɑːbə , ˌiːrən lˈoːn aʊf dɾˈaɪ jˈɑːrə foːrˈaʊsbətsˌɑːlt . 
ɪç ʃˈɪktə ziː ʊnt ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ tsuːfɛɾlˈɛːsɪçstən bˈaʊɜn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ kˈɔntə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn dˌiːzəs ɡəlˈiːptən hˈɛɾn ˈaʊfənthˌalt ɛntdˈɛkən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən mˈeːrərə vˈɔxən , diː bˈaʊɜn vˌ??dən ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʊnt dɾˈaŋən mɪt frˈɑːɡən ɪn mɪç . 
als ɪç ˈɛntlɪç zˈɑːɡən mˈʊstə , ɪç vˈɪsə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als ziː , ʊnt tˈaɪlə ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə , ɛntʃtˈant aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ jˈamɜ . 
ziː lˈiːfən ʃtˈyɾmənt ɪm ɡˈantsən ʃlˈɔsə ʊmhˈɛɾ , ʊnt am zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənt d??çzˈuːxtən ziː das ɡˈantsə jˌɑːkdɾeːvˈiːɾ ʊnt ˈalə vˈɛldɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt mɪt fˈakəln , ʊnt bəhˈaʊptətən , man hɑːbə ˌiːrən ɡəlˈiːptən hˈɛɾn ɛɾmˈɔɾdət , ʊnt ziː mˈystən diː mˈœɾdɜ ˈaʊsfˌyndɪç mˈaxən . 
kˈaɪnɜ vɔltə an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , bɪs ziː iːn ɡəfˈʊndən hˌɛtən ; 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɛɾnteːtsˌaɪt , ˌɑːbɜ ziː lˈiːfən lˈiːbɜ ɡəfˈɑːɾ ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt fyːɾ das ɡˈantsə jˈɑːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən , ˈeːə ziː zɪç fˈoːɾvˌɛɾfən vɔltən , nˈɪçt ˈaləs fyːɾ ˌiːrən hˈɛɾn ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
nɑːx fˈiːlən fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən fɛɾzˈuːxən hˈœɾtən ziː ˈɛntlɪç aʊf mˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən , iːɾ ʃmˈɛɾts vˌ??də ʃtˈɪlɜ , ʊnt ziː ɡˈɪŋən vˈiːdɜ an ˌiːrə ɡəvˈoːntə ˈaɾbaɪt . 
diː hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçə ɪç ˌiːnən mˈaxtə , das diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾn fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ ziː bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɡəzˈɔɾkt hɑːbə , ʃtˈɛltə am bˈɛstən rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
ɪç zˈɛlpst nˈɛːɾtə dˌiːzə zˈyːsə tˈɔøʃʊŋ , bɪs ɪç ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˈɛs. ˌʊntɜnˈɑːm , vˌoː aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt mˌaɪnəs hˈɛɾn zɪç ˈaʊfhˌiːlt . 
dˌiːzɜ bˈɑːt mɪç , ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈaɪntsuːʃtˌɛlən ; 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt deːm tɾˈaʊrɪɡən ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnɜ flˈʊxt bəkˈant tsuː zˈaɪn . 
» zˈeːən ziː ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt als ˌaɪnən tˈɔtən ˈan , ɛɾ kˌan ʊns nˈuːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ viːdɜɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , mˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾlˈaʊpt miːɾ nˈɪçt ˌiːnən mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə ʃlˈuːɡən ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən dˈɑniːdɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn zˈalm vˈʊstə ɛs bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft dˈ??çtsuːzˌɛtsən , das ɛɾ , als mˈɪtbəlˌeːntɜ , ˌaʊx diː ˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn dɛs ɡˈuːts ɛɾhˈiːlt ; 
ɛɾ tsˈoːk nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə ˈaɪn ; 
man fˈant ˈaləs ɪm bˈɛstən ʃtˈant , ʊnt kˈaɪnə nˈɔøə ʃˈʊlt ɪm fɛɾtsˈaɪçniːs ˈanɡətsˌaɪkt . 
deːn ʃrˈaɪptɪʃ ɪn ˌʊnzɜs hˈɛɾn kˈɑbɪnət fˈant man ɡˌants lˈeːɾ , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑːɡtə : ɛɾ hɑːbə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən fˈiːlə papˈiːrə fɛɾbɾˈant . 
nˈɪɾɡɛnts kˈɔntə ɪç zˈaɪtdəm ˌaɪnə ʃpˈuːɾ zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɛntdˈɛkən . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ʃtˈaɾp zaɪn frˈɔønt ɪn ˈɛs. , ʊnt mɪt iːm ɪst mˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ frˈɛmdə vˌ??də ˈɪmɜ bəvˈeːktɜ , ʊnt dɾˈyktə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən diː hˈant , zˈɑː dan lˈaŋə ʃtˈʊm fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt als diː tɾˈɛːnən fɔn nˈɔøəm zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃvˈɛltən , fɛɾbˈaɾk ɛɾ das ɡəzˈɪçt ɪn zˌaɪnən ɡəfˈaltənən hˈɛndən . 
zoː ˈɔft ɪç dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊx ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hˌatə , zoː hˈœɾtə ɪç ziː dɔx ˈɪmɜ mɪt ɡlˈaɪçəm ˌɪntərˈɛsə , ʊnt fɔn kˈɪnthaɪt an vɑːɾ ɛs mˌaɪnə lˈiːbstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈeːzən , mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃvˈʊndənən frˈɔønt ɛɾtsˈɛːlən tsuː hˈøːrən . 
vˌɛn diː ˈɛltəstən dɛs dˈɔɾfəs an ʃˈøːnən zˈɔmeːrˌɑːbəndən ˌʊntɜ deːn lˈɪndən fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʊnt ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɔm ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ tsuːrˈykkˌɔmənt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən ˈaʊsrˌuːtə , kˌɑːm vˈoːl ˌaɪnɜ , lˈeːktə iːm tɾˈaʊlɪç diː hˈant aʊf deːn ˈaɾm , ʊnt flˈystɜtə iːm ɪns ˈoːɾ : 
jˈɑː ˌʊnzɜ hˈɛɾ zˌɔltə viːdɜkˈɔmən ! 
mˈeːrərə kˌɑːmən hˈɛɾbaɪ , ʊnt man ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ʊnt zˈeːntə zɪç nɑːx iːɾ tsuːrˈyk , viː nɑːx dɛɾ ɡˈɔldənən tsˈaɪt . 
dɛɾ lˈeːphaftə ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡˈast mˈaxtə , frˈɔøtə mɪç ˈɪnɪç . 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als mˈaxtə iːn dˌiːzɜ ˈantaɪl an ˌaɪnən zoː ˈɔft viːdɜkˈeːrəndən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ ɡəʃpɾˈɛçə nɔx hˈaɪmɪʃɜ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ; 
ˌaʊx ɛɾɡɾˈɪf mɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːndʊŋ , ɛɾ zˈaɪ ɪn das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃˈɪkzɑːl jˈeːnəs zoː ɡəlˈiːptən mˈanəs ˈɛŋɜ fɛɾflˈɔxtən , als ɛɾ ɛs ˈɔøsərə . 
ɛs vɑːɾ aɪn bədˈɔøtəndəs ʃvˈaɪɡən ɪn deːm klˈaɪnən tsˈɪɾkəl ; 
ˌʊnzrə hˈɛɾtsən nˈɛːɜtən zɪç aɪnˈandɜ ˈoːnə vˈɔɾtə ; 
diː jˈʊŋə famˈiːlɪə fɔn zˈalm ˌʊntɜbɾˈax ɛs tsuː mˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs . 
diː frˈɔølaɪn hˌatən ˌiːrən zˈɔntaksʃtˌɑːt ˈanɡəlˌeːkt , dɑː ziː fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡəhˈœɾt hˌatən , ʊnt kˌɑːmən mɪt tsˈiːɾlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋən ʊnt ˌaɪnɜ frantsˈoːzɪʃən ˌɛksklamatsjˈoːn tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn . 
naxdˈeːm ziː deːn frˈɛmdən ʃtˈaɪf ʊnt fˈoːɾneːm ɡəɡɾˈyst hˌatən , mˈʊstɜtən ziː iːn fɔn kˈɔpf tsuː fˈuːs mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡən , ʊnt flˈystɜtən dan tsuːzˈamən : ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ nˈɪçt nɑːx deːm nˈɔøəstən ʃnˈɪt zˈaɪ , zoː hɑːbə ɛɾ dɔx ˌaɪnən fˈoːɾneːmən ˈanʃtˌant . 
ɛɾ hˌatə fyːɾ diː fɛɾbˈɔøɡʊŋ hˈøːflɪç ɡədˈaŋkt , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən flˈyçtɪɡən blˈɪkən aʊf diː dˈɑːmən , tsˈoːk ɛɾ zɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn aɪn fˈɛnstɜ tsuːrˈyk . 
diː frˈɔølaɪn ʃpɾˈɑːxən fˈiːl ˌyːbɜ ˌiːrə rˈaɪzə nɑːx ˈɛs. , fɔn deːn fˈoːɾneːmən famˈiːlɪən , mɪt deːnən ziː dˈɔɾt bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən dˈɛçtən , ʊnt fɔn ˌiːrɜ fɛɾvˈandʃaft mɪt ˈiːnən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn dˌiːzəm ˈalən mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ dɑː ˈalə fɛɾzˈuːxə , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs frˈɛmdən aʊf zɪç tsuː tsˈiːən , fˈeːlʃluːɡən , flˈystɜtən ziː vˈiːdɜ hˈaɪmlɪç tsuːzˈamən : 
ɛs zˈaɪ ʃvˈeːɾlɪç aɪn mˈan fɔn ʃtˈandə , dɑː ɛɾ kˈaɪnə dɛɾ ɡˈuːtən famˈiːlɪən dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsuː kˈɛnən ʃˈiːnə . 
das ɡəflˈystɜ , vˈɛlçəs zɪç diː jˈʊŋən dˈɑːmən ˈɔft bɪs tsuː ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡəndən ˈɑːɾt ˌyːbɜ ˌaɪnən dɾˈɪtən ɛɾlˈaʊptən , deːn ziː fyːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt hˈiːltən , vɑːɾ miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
ɪç ʃlˈuːk aɪn ʃpˈiːl fˈɔɾ . 
diː frˈɔølaɪn , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatən , d??ç ˌiːrə ɡlˈɛntsəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌʊnzɜs ɡˈastəs tsuː fˈɛsəln , ˌyːbɜlˈiːsən zɪç nˈʊnmeːɾ ˌaʊx ɡˌants ˌiːrɜ ˈʊnɡəbˌʊndənstən lˈaʊnə , ʊnt vˈɛːltən diː blˈɪndə kˈuː . 
das nˈɛçstə tsˈɪmɜ vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə zˈalm mˈʊstə zɪç diː ˈaʊɡən fɛɾbˈɪndən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs nˈuːɾ nɑːx viːdɜhˈoːltən nˈɛkeːrˌaɪən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn , dɑː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈoːə mˈaɪnʊŋ fɔn deːm frˈɛmdən hˈeːktə , ʊnt nɔx hˈɔftə , zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɪn ˌaɪnɜ lˈykə dɛs ɡəʃpɾˈɛks ˈaɪntsuːʃˌiːbən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm das ʃpˈiːl ɪn ɡˈaŋ , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˈɪmɜ mɪt dɛɾ hˈalbən zˈeːlə bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt deːm frˈɛmdən vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɪç dɔx nˈuːɾ ˈapɡətɾˌɛntə vˈɔɾtə fˈoːɾneːmən . 
ɪç hˈœɾtə mˌaɪnən nˈɑːmən viːdɜhˈoːlt nˈɛnən , ziː ʃpɾˈɑːxən ˈaɪfrɪç , diː ˈaʊɡən dɛs frˈɛmdən zˈuːxtən mɪç ˈɔft , ʊnt lˈɔøçtətən miːɾ viː aɪn blˈɪts ɪn diː zˈeːlə ; 
bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ʃtˈɪlstant dɛs ɡəʃpɾˈɛks nˈɑːtə ɛɾ zɪç ˌʊnzɜm ʃpˈiːl ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt ʃˈiːn ɛs mɪt ˈantaɪl ˈantsuːzˌeːən . 
diː frˈɔølaɪn blˈiːbən mɪt ˌiːrən hˈoːən ˈapzˌɛtsən ʊnt lˈaŋən ʃlˈɛpən ˌyːbɜˈal hˈɛŋən , ʊnt lˈiːfən zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt , das ziː ˈɔft hˈɪnfiːlən , vˌɛːrənt ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈaɪçtən hˈaʊsˌantsˌuːɡə ʊnt plˈatən ʃˈuːən lˈaɪçt fˈɔɾtypftə . 
ɛs frˈɔøtə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , tsuː fˈyːlən , das diː ˈaʊɡən ˌʊnzɜs ɡˈastəs nˈuːɾ miːɾ fˈɔlktən , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəmˈɛɾktə ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , vˌɛn ˌʊnzrə ʃˈatən aʊf dɛɾ vˈaɪsən vˈant d??ç aɪnˈandɜ hˈypftən , das ɪç ˌaɪnə ʃlˈaŋkərə ɡəʃtˈalt hˌatə , als mˌaɪnə ɡəʃpˈiːlɪnən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː rˈaɪə an mɪç , diː ˈaʊɡən tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ɪç lˈiːf aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , dan nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈandən , ʊnt fˈastə deːn lˈɛtstən bəˈyːm ˈaɾm , ʊm iːn ɪn ˌʊnzɜ ʃpˈiːl tsuː tsˈiːən . 
ɪç tˈɑːt dˌiːzəs ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊx frˈøːlɪçɜ jˈuːɡəndlˌaʊnə , diː mɪç lˈaɪçt bəˈypsɪlˌɔn zˈoːlçən ʃpˈiːlən ɛɾɡɾˈaɪft ; 
zˈɛlpst mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɛktə ɪç ˈɔft zˈoː . 
als ɪç ʃˌoːn dɛs frˈɛmdən ˈaɾm ɡəfˈast hˌatə , fˈiːl miːɾ ˈeːɾst ˈaɪn , mɪç tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç dˌiːzəs ˌaʊx hˌatə tˈuːn zˌɔlən ? 
ʊnt maɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs ɡəmˈyt vˈʊndɜtə zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡə , dɑː ɛs ˌiːrən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən zˈɪn nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ hˈiːlt ɪç ˈɪmɜ deːn ˈaɾm fˈɛst , bɪs ɛɾ zɪç fɔn mˌaɪnɜ hˈant lˈɔsmaxtə , ʊnt mˌaɪnən lˈaɪp ˈʊmfˌastə . 
zˈyːsɜ moːmˈɛnt dɛs lˈeːbəns , vˌoː zˈɪn ʊnt ɡˈaɪst tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ hˈɔldən hˈɪməlˌanstɾeːbəndən flˈamə ɛmpˈɔɾfliːɡən , viː ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç blˈaɪpst duː ˌaɪnəm tsˈaɾtfyːləndən ɡəmˈyt ! 
ɪç vɑːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ɛɾtsˈoːɡən , ɪn dɛɾ hˈœkstən rˈaɪnhaɪt ʊnt kˈɔøʃhaɪt dɛs zˈɪns ʊnt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ; 
dˈiːs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə mˈan , ɡˌeːɡən deːn ɪç mˌaɪnə fˈɔlə vˈaɪplɪçkˌaɪt ɛmpfˈant . 
ɪç fˈyːltə mɪç zaɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɔn jˈeːnəm mˈɑɡɪʃən ɡəvˈeːbə ˈʊmʃpˌɔnən , das diː blˈɪkə dɛɾ lˈiːbə tsuː ɛɾtsˈɔøɡən ʃˈaɪnən , ʊnt ɪn deːm ˈal ˌʊnzɜ tˈuːn tsˈɛɾtɜ , fˈaɪnɜ ʊnt bədˈɔøtəndɜ vˌɪɾt . 
bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ bərˈyːrʊŋ bˈeːptən mˌaɪnə nˈɛɾvən , ʊnt ˌaɪnə hˈoːə hˈaɪlɪçkˌaɪt ʃvˈeːptə ʊm zaɪn vˈeːzən , diː ʃˈaʊɜnt mˌaɪnən bˈʊsən bəklˈɛmtə . 
ɪn dˌiːzəm nˈɑːmənlˌoːzən zˈyːsən ɡəmˈɪʃ dɛɾ ˈeːɾstən rˈeːɡʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns ʃtˈant ɪç ʃpɾˈɑːxloːs , ʊnt fɛɾzˈuːxtə nˈɪçt dɛɾ zˈyːsən ɡəvˈalt , diː mɪç ˈʊmvˌant , tsuː ɛntflˈiːən . 
fˈalən ziː nˈɪçt , lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft , als ɪç ˈɛntlɪç zˌaɪnən ˈaɾm lˈaɪzə vˈɛɡɾyktə , ʊnt ˈʊmfˌastə mɪç fɔn nˈɔøəm . 
ɪç zˈuːxtə mˌaɪnə tˈiːfə bəvˈeːɡʊŋ d??ç ˌaɪnən ʃˈɛɾts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt fɛɾlˈaŋtə , ɛɾ zˌɔltə an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɪns ʃpˈiːl . 
ɛɾ lˈœstə miːɾ das tˈʊx ʊm diː ˈaʊɡən ˈap . 
als ɪç iːn ˈanzˌɑː , vɑːrən zˌaɪnə blˈɪkə fˈɛst aʊf mɪç ɡərˈɪçtət , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə lˈiːplɪçkˌaɪt mˈɪldɜtə ˌiːrən ˈɛɾnst . 
ziː hˌɑːbən mɪç ˈalzoː ɡəfˈaŋən , lˈiːbə ; 
vɔlən ziː mɪç ˌaʊx fˈɛst hˈaltən ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt deːm tsˈɛɾtəstən , dɔx hˈalp ˈɛɾnstən tˈoːn , dɛɾ ɪn dɛɾ mˌoːduːlatsjˈoːn zˌaɪnɜ klˈaŋfɔlən ʃtˈɪmə mˌaɪnə tˈiːfstə zˈeːlə ɛɾɡɾˈɪf . 
ɛɾ mˈɪʃtə zɪç nˈuːn aʊf ˌaɪnə lˈaɪçtə , frˈøːlɪçə ˈɑːɾt fyːɾ ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə ɪn ˌʊnzɜ ʃpˈiːl ; 
zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ʊnt diː ɡɾˈoːsə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən ɛntfˈaltətə zɪç ɪn fˈɔləm rˈaɪts . 
als ɛɾ zɪç tsuːrˈyktsˌoːk , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ diː bˈɪndə tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hˌɛtə iːn ʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə fɛɾjˈyŋt ; 
ˈaɪɡəntlɪç dˈyɾfə man ˈɑmoːɾs 
bˈɪndə ɪm fˈiːɾtsɪçstən nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːɡən . 
ɛɾ zˈɑː mɪç bəˈypsɪlˌɔn deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ʃˈaɾf ˈan ; 
miːɾ vɑːɾ , als zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ ɪn mˌaɪnən blˈɪkən . 
bˈalt hˈɛɾnax bˈɑːt ɛɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , zɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː lˈeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət zˈaɪ , ʊnt mˈɔɾɡən ˌaɪnə ʃtˈaɾkə tˈaɡɾaɪzə fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈaxtə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ˈoːnə vˈeːdɜ mɪç nɔx diː ˈandərə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡɾˈuːsən . 
maɪn fˈɑːtɜ fˈɔlktə ˈiːm . 
als ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs vɑːɾ , ɛɾɡˈɔsən zɪç diː frˈɔølaɪn mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɪn tˈaʊzənt fɛɾmˈʊtʊŋən ʊnt frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌiːzəs frˈɛmdən . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dɾˈaŋən ziː ɪn mɪç , ˈalə klˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈaxtə ziː ˈɛtvɑːs tsuːrˈykhˌaltəndɜ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ˈɛdlən tˈoːn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt ˈaləs ˈʊnnˌœtɪɡə lˈeːrə ɡəʃvˈɛts vˌ??də zˈoːviːl als mˈøːklɪç fɛɾbˈant , vˌaɪl ɛs nˈuːɾ ˌaʊs klˈaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən ɛntʃtˈeːt , ʊnt ziː ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɛːɾt . 
dɛɾ jˈʊŋə zˈalm , dɛɾ dɔx deːn vˈɛɾt dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛɾ kʊltˈuːɾ ɡənˈuːk ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , ʊm ɡɾˈoːsə ˈaxtʊŋ dɑːfˈyːɾ tsuː ˈɔøsɜn , ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ˌyːbɜ deːn frˈɛmdən . 
aɪn fˈoːɾtɾˌeːflɪçɜ mˈan ! rˈiːf ɛɾ mɪt jˈeːnəm ˈafɛktˌɪɾtən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ɪn deːn zˈeːlən fɔn ɡərˈɪŋən fˈɛːɪçkˌaɪtən lˈaɪçt fɛɾfˈalən : ɪn vˈɑːɾhaɪt aɪn fˈoːɾtɾˌeːflɪçɜ mˈan ! 
bəɡˈan ɛɾ fɔn nˈɔøəm , viː ɛɾ ʃˈøːn ʊnt bˈiːdɜ ʃpɾˈɪçt , vˈɛlç aɪn fˈɔøɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə , ʊnt viː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ʊnt fˈoːɾneːməs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən bənˈeːmən lˈiːkt , als ʃtˈeːə iːm ˈaləs ˈan , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn ɡədˈɛŋkt , ʊnt als zˈaɪ ɛɾ ˌyːbɜˈal dɛɾ hˈɛɾ . 
ʊnt d??ç zˌɪmpliːtsiːtˈɛːt ʊnt fɛɾʃtˈant hˈɛɾ , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , vˈɛlçəs diː bˈɛstə hˈɛɾʃaft ɪst . 
diː frˈɔølaɪn fˈiːlən ˌaʊx ˈaɪn , ʊnt fˈandən , ɛɾ hɑːbə ɡˈuːtə fˈasoːns ; 
ˌaɪnən tˈɑdəl , dɛɾ ʃˌoːn aʊf deːn lˈɪpən ʃvˈeːptə , ʃˈiːnən ziː nˈuːɾ ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən 
ɪm ɡˈantsən ʃˈiːn ɛs ˌiːnən dɔx ˈaʊfɡəfˌalən tsuː zˈaɪn , das diː vˈeːnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ɛɾ dɛɾ ɡˈantsən jˈʊŋən ɡəzˈɛlʃaft bətsˈaɪkt hˌatə , nˈuːɾ ˈaɪntsɪç aʊf mɪç ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
viː frˈoː vɑːɾ ɪç , als diː ɡəzˈɛlʃaft ˈɛntlɪç ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʊnt mɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜlˈiːs ! 
maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɑːp miːɾ zˈɔɡlaɪç ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt hˈiːs mɪç das frˈyːʃtyk ɡˌeːɡən zˈiːbən ˈuːɾ bərˈaɪtən . 
zˈɛlpst mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾlˈiːs ɪç ɡˈɛɾn , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
ɪç ˈɔɾdnətə das nˈœtɪçstə fyːɾ deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ɪç zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən deːm bˈɛtə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç deːn lˈiːplɪçən bˈɪldɜn , diː ˈalɡeːvˌaltɪç aʊf mˌaɪnə zˈeːlə ˈaɪndɾˌaŋən . 
nˈuːɾ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənə ˈɑːbənt lˈɑːk miːɾ fˌɔɾ deːn zˈɪnən , ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçən tsˈaʊbɜfˌaɾbən , diː maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ˌyːbɜɡlˈɛntstən , viː ˌaɪnə nˈɔø hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndə zˈɔnə ! 
maɪn vˈeːzən ɡˈɪŋ miːɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈiː ɛmpfˈʊndənən ɛɾhˈøːtən kɾˈaft ˈaʊf , ˌaɪnə vˈɛlt zˈyːsɜ ˈɑːndʊŋən ˈʊmfˌastə mɪç , ʊnt ʃtˈat ɪn flˈaxɜ dˈɛmərˌʊŋ lˈɑːk das lˈeːbən mɪt zˌaɪnən hˈøːən ʊnt tˈiːfən klˈɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊɡə . 
ˈɪmɜ fˈyːltə ɪç deːn dɾˈʊk zˌaɪnɜ hˈant aʊfs nˈɔøə vˈiːdɜ , kˈɪndɪʃ lˈeːktə ɪç diː mˌaɪnə aʊf diː ɡˈeːɡənt dɛs ˈaɾməs , diː ɛɾ bərˈyːɾt hˌatə , ʊm ɡlˈaɪçzɑːm deːn ˈaɪndɾˌʊk fˈɛst tsuː hˈaltən , ʊnt iːn ɪn ˈalən mˌaɪnən nˈɛɾvən viːdɜtˈøːnən tsuː lˈasən . 
hˈɔldəs tsˈaʊbɜɡˌeːfyːl dɛɾ lˈiːbə , vˌoː zˈɪn ʊnt ɡˈaɪst zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈalɡeːvˌaltɪɡən klˈaŋ fɛɾmˈɛːlən ! 
ɪç ɡənˈoːs dˌiːzə ˈaɪntsɪɡən moːmˈɛntə , fˈɔl ʊnt rˈaɪn , ɪn ˈaləm rˈaɪts dɛɾ zˈyːsən mˈystɪʃən dˈɛmərˌʊŋ , diː diː frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə ɪm bˈʊsən ˌaɪnəs zˈɪtzɑːm ɛɾtsˈoːɡənən mˈɛtçəns ˈʊmʃlˌaɪɜt . 
mɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən deːm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən , hˈoːən ʊnt ʃˈøːnən , dɛɾ miːɾ als ˌaɪnə ɡˈœtɜɡəʃtˌalt ɛɾʃˈiːn ; 
ɪn ˈiːm , d??ç iːn nˈuːɾ tsuː lˈeːbən , tsuː ɛmpfˈɪndən , ˈaləs dˌiːzəs ɡˈɪŋ miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈaʊf , ʊnt maɪn ˈɪnərəs tsɛɾflˈoːs ɪn dɛɾ ɡəvˈalt ʊnt ɪm vˈɛksəl dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən bˈɪldɜ . 
diː ʃtˈʊndə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ɡˈɪŋ zoː foːrˈyːbɜ , ʊnt fɛɾɡˈeːbəns lˈeːktə ɪç mɪç tsʊm ʃlˈʊmɜ , naxdˈeːm ɪç miːɾ aɪn nˈɛtəs , vˈaɪsəs mˈɔɾɡənklˌaɪt tsuːrˈɛçt ɡəlˈeːkt hˌatə . 
hˈɔldə 
tɾˈɔømə ˈʊmfˌɪŋən mɪç , ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptə ɛɾʃˈiːn miːɾ ɪn tˈaʊzənt ɡəʃtˈaltən ʊnt ˌʊntɜ tˈaʊzənt fɛɾʃˈiːdənən zˌiːtuːatsjˈoːnən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən bəɡˈan . 
ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vˌɪɾst duː iːn zˈeːən , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːrə fˈ??çt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɛnʃ ˈaləm hˈoːx ʊnt hˈaɪlɪç ɡəˈaxtətən bəɡˈeːɡnət , ɛɾɡɾˈɪf mɪç . 
diː ʃlˈafloːzə nˈaxt bəvˈɪɾktə ˌaʊx nɔx fˈyːzɪʃə ɛɾmˈatʊŋ ; 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant klˈaɪdətə ɪç mɪç ˈan , ʊnt ʃlˈɪç lˈaɪzə d??ç rˈoːziːnəns tsˈɪmɜ , ʊm ziː nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃlˈɑːf ɡənˈiːsən tsuː lˈasən . 
kˈaʊm vˈɑːktə ɪç tsuː ˈatmən , als ɪç aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡəlˈiːptən fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn kˌɑːm . 
aʊfs nˈɔøə ɛɾɡɾˈɪf mɪç das bˈɪlt dɛs fɛɾɡˈaŋənən ˈɑːbənts , als ɪç ɪn das vˈoːntsɪmɜ tɾˈɑːt ; 
diː mˈakt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌandən , ɛs tsuː rˈaɪnɪɡən , ʊnt ɛs lˈɑːk ʊnt ʃtˈant nɔx ˈaləs ʊmhˈɛɾ , viː ɪç ɛs am ˈɑːbənt fɛɾlˈasən hˌatə . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf deːn ʃtˈuːl , vˌoː dɛɾ ɡəlˈiːptə mˈan ɡˈɛstɜn ɡəzˈɛsən hˌatə . 
das mˈɔɾɡənrˌɔt flˈamtə ɪn ˈɔstən , diː hˈɔøptɜ dɛɾ bˈɛɾɡə vɑːrən fɛɾklˈɛɾt , ʊnt bˈalt fɔn ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜɡˈɔldət . 
diː fˈɛɾnə ɡəbˈɪɾkkɛtə , ʊnt diː nˈiːdɜn hˈyːɡəl , diː ˌʊnzɜ tˈɑːl ˈaɪnʃlˌɔsən , ʃvˈamən ɪm blˈaʊən dˈʊftə dɛs hˈɛɾbstəs , ʊnt das hˈaɾmoːnˌiːraɪkstə fˈaɾbənʃpˌiːl bəlˈeːptə diː lˈiːplɪçə lˈandʃaft . 
zˈɪlbɜn ɡlˈɛntstə dɛɾ flˈuːs ˌaʊs deːn ʃˈatən dɛs ˈuːfɜs , diː zɪç ˈalɡəmˌax fɛɾlˈoːrən . 
viː nˈɔø ɛɾʃˈiːn miːɾ dˌiːzə lˈiːbə , zoː bəkˈant ɡəvˌɔɾdənə ɡˈeːɡənt . 
zaɪn bˈɪlt vɑːɾ ɡəmˈɪʃt mɪt ˈaləm vˈas miːɾ ɛɾʃˈiːn , ʊnt ˈaləs ʃˈøːnə ʃˈiːn miːɾ nˈuːɾ aɪn tˈaɪl zˌaɪnəs vˈeːzəns . 
diː mˈakt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊm das tsˈɪmɜ tsuː rˈaɪnɪɡən , ʊnt nˈuːɾ ʊm diː zˈɔndɜbˌaɾkaɪt mˌaɪnəs frˈyːɜn ɛɾvˈaxəns tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , bərˈiːf ɪç ziː ˌyːbɜ iːɾ ʃpˈɛːtəs ˈaʊfʃtˌeːən . 
ɛsɪst zoː ʃpˈɛːt nˈɔx nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə vˌɪɾt ˌaʊx ɡˈɛɾnə ˈaʊsrˌuːən vɔlən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə , diː ˈeːɾstən diː ɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə fɛɾnˈɑːm , ziː tɾˈɛntən mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnɜ ˈɪnɜn vˈɛlt frˈɔøntlɪçɜ bˈɪldɜ , viː diː fˈaɪntlɪçə ʃˈeːrə dɛɾ pˈaɾtsən das lˈeːbən fɔn deːm ɡˈɔldənən lˈɪçtə dɛs tˈɑːɡəs . 
dɛɾ frˈɛmdə ! viːdɜhˈoːltə ɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈɛlpst ; 
das ɪst ɛɾ , ʊnt vˌɪɾt ɛs fɪlˈaɪçt ˈɪmɜ fyːɾ dɪç blˈaɪbən , ʊnt duː rˈɔømtəst iːm daɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts zoː lˈaɪçt ˈaɪn . 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɪç ˈaɪltə ɪns kˈɑbɪnət mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˈɛlçəs ɪç ˈalə mˈɔɾɡən zˈɛlpst mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən ˈaʊfrˌɔømtə , ʊm d??ç kˈaɪn ˈʊntsˌaɪtˌiːɡəs ɡərˈɔøʃ zˌaɪnən mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡlˈastyːɾ vɑːɾ fɛɾʃˈoːbən , ʊnt ɪç zˈɑː zaɪn ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ ɡəvˈɛndət . 
vˈɛlçə vˈyɾdə ʊnt hˈaɪtərə ʃtˈɪlə ʃvˈeːptə ˌyːbɜ dɛɾ rˈaɪnən ʃtˈɪɾn , dˌeːrən fˈaltən nˈuːɾ rˈuːɪɡəs dˈɛŋkən ɡətsˈaɪçnət hˌatə ! 
vˈɛlçə lˈiːplɪçkˌaɪt ˈatmətə dɛɾ zˈanft ɡəˈœfnətə mˈʊnt , ʊm vˈɛlçən ˈantaɪl , mˈɪtlˌaɪt ʊnt zˈɔɾklɪçə lˈiːbə zˈanftə lˈiːnɪən ɡətsˈoːɡən ! 
diː mˈɪldə zˈɛɡnəndə hˈant lˈɑːk aʊf dɛɾ dˈɛkə , ʊnt dɾˈyktə zˈanft aʊf diː lˈaɪs ˈatməndə bɾˈʊst . 
dˌiːzə ʃtˈɪlə ˈʊmfˌɪŋ mɪç , ʊnt maɪn bˈʊsən vˈaltə lˈaɪçtɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ . 
ˈax fyːɾ dˌiːzə bˈaɪdən tsuː lˈeːbən ! zˈɑːɡt ɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈɛlpst ; 
kˈaɪnɜ ˈoːnə deːn ˈandɜn kˌan mɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç mˈaxən ! 
ɪç fˈɔlfˌyːɾtə maɪn ɡəvˈøːnlɪçəs ɡəʃˈɛft , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn diː kˈyçə , ʊm das frˈyːʃtyk ˈantsˌuːɔɾdnən . 
naxdˈeːm ˈalə hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftə ɡəˈɔɾdnət vɑːrən , zˈɛtstə ɪç mɪç an das pˈiːanˌoːfɔɾtə , ʊm das ɛɾvˈaxən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
kˈaʊm hˌatə ɪç nˈaʊmans kˈoːrɑː ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndə akˈɔɾdə ˌaʊs deːm ʃˈøːnən kˈoːɾ : ɡˈaɪst ˈalɜ vˈɛltən ˈɛtk. ɡəɡɾˈɪfən , zoː hˈœɾtə ɪç diː tˈyːɾ zɪç hˈɪntɜ miːɾ ˈœfnən . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈoːx , ʊnt diː nˈoːtən fɛɾvˈɪɾtən zɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptə mˈan , ʊnt ˈalɜ tsˈaʊbɜ mˌaɪnɜ tɾˈɔømə ʃvˈeːptə ʊm zˌaɪnə ɡəʃtˈalt . 
diː fˈ??çt , mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən mˈœçtən aʊf mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈaʊsɡədɾˌykt zˈaɪn , bɾˈaxtə mɪç ɪn bəˈyːnɑːə ʃmˈɛɾtslɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ɛɾ ɡɾˈystə mɪç zˈanft , zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃˈiːn miːɾ nɔx rˈyːrəndɜ , als am fɛɾɡˈaŋənən ˈɑːbənt . 
ɛɾ lˈiːs mɪç nˈɪçt fɔm klavˈiːɾ ˈaʊsʃtˌeːən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə mˌaɪnə tsˈɪtɛɾndən nˈoːtən mɪt deːm rˈaɪnstən fɔlkˈɔmənstən ɡəzˈaŋ . 
rˈuːə d??çstɾˈœmtə mɪç , diː mˈɔɾɡənrˌœtə flˈamtə ʊm ʊns hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ɛɾhˈɑbənə zˈɪn dˌiːzɜ muːzˈiːk fˈyltə mˌaɪnə zˈeːlə ; 
ɪç kˈɔntə iːn bˈalt mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə bəɡlˈaɪtən , ʊnt ˌʊnzɜ ɡəzˈaŋ flˈoːs zoː rˈaɪn ɪn aɪnˈandɜ , viː dɛɾ ˈoːdəm dɛɾ lˈiːbə . 
maɪn fˈɑːtɜ kˌɑːm nɔx vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋs ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɑbɪnət , ʊnt blˈiːp ʃtˈɪl hˈɪntɜ ʊns ʃtˈeːən . 
als ɪç ˈaʊsɡəʃpˌiːlt hˌatə , ɡˈɪŋ dɛɾ frˈɛmdə frˈɔøntlɪç aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsˈuː , ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈɛndə . 
» viːɾ hˈiːltən ˌʊnzɜ mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt ; 
lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , mˈœçtə ɪç jˈeːdən tˈɑːɡ mɪt zoː rˈaɪnɜ ˈandˌaxt bəɡˈɪnən ! 
dɛɾ ʃtˈɪlə ɡˈaɪst ˈɔørəs hˈaʊzəs hat mɪç ɛɾɡɾˈɪfən , iːɾ zˈaɪt ɡlˈyklɪç , ɔøç fˈeːlt nˈɪçts , miːɾ fˈeːlt ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnəs ʊnt fɪlˈaɪçt kˌœnən ziː mˈiːɾs ɡˈeːbən . « 
ɛɾ dɾˈyktə hˈiːɾ dɛs ˈaltən hˈɛndə hˈɛftɪɡɜ an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈiːlən aʊf mɪç ; 
ɪç ʃtˈant bəbˈɛnt ˈaʊf , deːn ʃtˈuːl ans klavˈiːɾ ɡəlˈeːnt . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑː iːm hˈaɪtɜ ɪns ˈaʊɡə , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə nˈɪçt lˈoːs lˈiːs , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft : » ɡˈɛɾn , ɡˈɛɾn , vˌɛn ˈɪks kˌan ! « 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , ʃlˈɪç mɪç an deːm frˈɛmdən fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , ʊnt ˈaɪltə an aɪn fˈɛnstɜ aʊf deːn fˈoːɾplˌats ; 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
als ɪç mɪt deːm frˈyːʃtyk tsuːrˈyk kˌɑːm , ʃˈiːn mˈiːɾs als hˌɛtə ɪç diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəʃtˈøːɾt ; 
maɪn fˈɑːtɜ ʃˈiːn zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , dɛɾ frˈɛmdə bəvˈeːkt , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˌaɪnə vˈɔlkə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn tsuː lˈiːɡən . 
dɛɾ rˈɪŋ blˈɪktə miːɾ vˈiːdɜ ɪns ˈaʊɡə , ɪndˈeːm ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç zˌaɪnə tˈasə kˈafeː ˈaʊslˌeːɾtə , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə tsˈoːk viː ˌaɪnə lˈast maɪn hˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔldənən tsˈaʊbɜvəlt tsuːrˈyk . 
dɛɾ nˈɑːmə ɪst nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt , zˈɑːɡtə ɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈɛlpst ; 
aɪn zoː fˈaɪnzˌɪnɪɡɜ mˈan tɾˈɛːkt kˈaɪn tsˈaɪçən dɛs ˈandˌɛnkəns , als vˌɛn ɛs iːm hˈɛɾtslɪç vˈɛɾt ɪst . 
ˌɔb ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hat ? 
als ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zɪç miːɾ nˈɛːɜtə , zˈanft diː lˈɔkən bərˈyːɾtə , diː ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊltɜn vˈaltən , ʊnt dan mɪt bəvˈeːktɜ , lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx : ɡˈuːtəs , lˈiːbəs kˈɪnt , ˈoː mˈœçtə ɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌiːrə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tˈuːn kˈœnən ! 
dan ʃvˈɔl maɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ ɪn frˈɔøntlɪçən hˈɔfnʊŋən , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , aɪn ʃˈaʊɜ fˈastə mɪç , als ɛɾ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ɛɾɡɾˈɪf : fɪlˈaɪçt zˈeː ɪç iːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyk vˈaɪsɑːɡəndə ʃtˈɪmə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , dɛn ɛɾ hˌatə nˈɪçts ɡəˈɔøsɜt ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt , nɔx zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
bəbˈɛnt ʃtˈant ɪç , ʊnt hˈiːlt mɪç am fˈɛnstɜɡˌeːzɪms , dɛn mˌaɪnə knˈiːə fˈɪŋən an tsuː vˈaŋkən , vˌɛːrənt ɛɾ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
nˈuːn nˈɑːtə ɛɾ zɪç mˈiːɾ , ʃlˈaŋ zˈanft deːn ˌaɪnən ˈaɾm ʊm mˌaɪnən lˈaɪp , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə lˈɪpən aʊf mˌaɪnə ɡlˈyːəndə vˈaŋə . 
fɛɾɡˈɛsən ziː mɪç nˈɪçt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt hˈɔldɜ ʃtˈɪmə , ʊnt kˈaʊm kˈɔntə ɪç diː hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtsəndən tɾˈɛːnən tsuːrˈʊkhaltən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf mɪç tsuːrˈyk , als viːɾ das rˈɔlən ˌaɪnəs ˈankˌɔməndən vˈɑɡəns fɛɾnˈɑːmən . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ʊnt bəfˈɑːl deːm kˈʊtʃɜ tsuː hˈaltən : ɛɾ vˈyɾdə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaɪnʃtˌaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˈɑːmə rˈiːf iːm ˌaʊs deːm kˈʊtʃənfˌɛnstɜ tsˈuː , ziː vˈynʃə hˈiːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˈaʊstsuːrˌuːn . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə , ziː hˌɛtən vˈeːnɪç tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ʃˌoːn baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən , ˈeːə ziː zˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡˌants fɛɾnˈɔmən hˌatə , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ an diː tˈyːɾ ɡəˈaɪlt , ziː tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ dɛɾ dˈɑːmə lˈiːs miːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , mɪç mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ dˌɪshaɾmˈoːnɪʃstən ʃtˈɪmʊŋ . 
frˈɔødə ˌyːbɜ diː ˈaʊfɡəʃˌoːbənə ˈapɾˌaɪzə , ʊnt dˌiːzə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː zɪç zoː ʃnˈɛl tsvˈɪʃən mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt mɪç dɾˈɛŋtə , kˈɛmpftən ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən . 
zaɪn bətɾˈɑːɡən ʃˈiːn miːɾ ɡətsvˈʊŋənɜ , zˈaɪtdəm ziː ˌʊntɜ ʊns vɑːɾ , ʊnt dɾˈyktə dɔx ˈaxtʊŋ ʊnt nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ziː ˈaʊs . 
ˌiːrə tsˈyːɡə vɑːrən ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən mˈeːɾ fɛɾʃtˈant , als ɡəfˈyːl . 
dɛɾ fˈɪɾniːs dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt , dɛɾ ˌyːbɜ iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , ɛntfˈɛɾntə mɪç , ˈoːnə miːɾ tsuː mˈɪsfalən . 
ziː bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ mɪt jˈeːnɜ , mˈɛnʃən fɔn fˈaɪnən zˈɪtən mɛçˈɑnɪʃ ɡəvˌɔɾdənən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt . 
ˌiːrə ɛntfˈɛɾnʊŋ , maɪn lˈiːbstɜ frˈɔønt , hat miːɾ zˈɔɾɡən ɡəmˈaxt , zˈɑːɡtə ziː hˈalp lˈaʊt ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ; 
ɪç fˈyɾçtətə , ɛs vˈɛːrə ˌiːnən aɪn ˈʊnfˌal bəɡˈeːɡnət . 
ɛɾ dˈaŋktə mɪt ˌaɪnɜ bˈɔøɡʊŋ dɛs kˈɔpfəs fyːɾ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə , ʊnt vˈantə zɪç dan ɡˌeːɡən ˈʊns . 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnən dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ˈɑːbəndə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt vˈynʃtə , ziː hˌɛtən iːn mɪt miːɾ ɡənˈɔsən . 
diː dˈɑːmə zˈɑː mɪç ʃˈaɾf ˈan , ʊnt tsˈaɪktə miːɾ nɑːx dˌiːzɜ ˈɔøsərˌʊŋ mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ɛntfˈiːl , ˌaʊs vˈɛlçəm miːɾ iːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs hˌɛtə klˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ɡɾˈoːsə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ˌiːnən tsuː hˈɛɾʃən ; 
fɛɾɡˈeːbəns vˈynʃtə ɪç deːn nˈɑːmən ʃvˈɛstɜ tsuː hˈøːrən , ʊnt ɪç vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , das ziː fɪlˈaɪçt fɛɾhˈaɪratət zˈaɪn kˈœntən . 
als ɪç nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəʃˈɛft ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌɑːm , fˈyːltə ɪç , das man fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
diː dˈɑːmə bˈɑːt mɪç , nˌeːbən iːɾ tsuː zˈɪtsən , nˈɑːm mˌaɪnə hˈant , frˈɔøtə zɪç , mɪç zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt hˈɔftə , viːɾ vˈyɾdən ʊns bˈalt ʊnt ˈœftɜs viːdɜzˈeːən , ʊm ʊns nˈɛːɜ tsuː kˈɛnən . 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ mɪt ˈɪnɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən aʊf ʊns ɡˈeːɛftət . 
ɪç fˈɪŋ ˈan , diː dˈɑːmə als aɪn bˈant tsvˈɪʃən iːm ʊnt miːɾ ˈantsuːzˌeːən ; 
dˌiːzəs ɡˈɑːp fɪlˈaɪçt mˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ziː diː fˈaɾbə dɛɾ nˈaɪɡʊŋ . 
ˈax , iːn tsuː zˈeːən , ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə tsuː ˈatmən , viː fˈiːl ʃˈiːn miːɾ dˌiːzəs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ! 
diː dˈɑːmə ʃpɾˈɑːx fˈiːl ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ lˌiːteːratˈuːɾ , frˈɛmdə lˈɛndɜ ʊnt zˈɪtən . 
viː ˌɪntərɛsˈant kˈœntə miːɾ iːɾ ˈʊmɡˌaŋ zˈaɪn , vˌɛn ziː diː ʃvˈɛstɜ dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs vˈɛːrə ! 
tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl kˌɑːm dɛɾ moːmˈɛnt dɛs ˈapʃˌiːdəs , ˌɑːbɜ diː lˈɑːɡə vɑːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
diː rˈaɪnhaɪt dɛɾ ˈeːɾstən ˈʊnɡəmˌɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ d??ç diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft dɛɾ dˈɑːmə mɪt mˈeːrərən klˈaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən ɡəfˈɛɾpt . 
am mˈɛçtɪçstən vˈɪɾktə dɛɾ ʃtˈɔlts , diː tˈiːfən bəvˈeːɡʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs ʃˈaɾfbeːˌoːbaxtəndən vˈaɪbəs fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən . 
ɪç fˈɔlktə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən dˈʊmpfhaɪt dɛs zˈɪnəs an deːn vˈɑːɡən . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns vˈiːdɜ zˈeːən , maɪn bˈɛstəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , als ziː mɪç bəˈyːm ˈapʃˌiːt ˈʊmˌaɾmtə ; 
iːɾ ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ hat ɛs miːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
dɛɾ ɡəlˈiːptə dɾˈyktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈaɪɡənt mˌaɪnə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , das hˈɔfnʊŋ dɛs nˈɑːən viːdɜzˈeːəns tsˈaɪktə . 
lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ʃtˈɪlɜ lˈiːbə tsuː ˈʊns , man ʃtˈaɪkt fɔm hˈɪməl aʊf diː ˈeːɾdə , vˌɛn man fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdət ; 
ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrən zˈeːɡən ! 
ˌɑːbɜ viː ʃmˈɛɾtslɪç bˈeːptə maɪn bˈʊsən , als ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː dˈɑːmə mɪt deːn vˈɔɾtən vˈɛndətə : » lˈiːbə ˌɑmalˈiː , nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː fˈyːlən ɛs mɪt mˈiːɾ , das man dˌiːzəs ɡˈastfrɔøntlˌɪçə hˈaʊs nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈasən kˌan ? « 
das ɪst ˈalzoː dˌiːzə ˌɑmalˈiː , zˈɑːɡtə ɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈɛlpst . 
ˈax aɪn ɡlˈyklɪçəs , ɡlˈyklɪçəs vˈaɪp , zoː an dɛɾ zˈaɪtə dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈanəs d??ç diː ˈɔfənə ʃˈøːnə vˈɛlt tsuː flˈiːɡən ! 
zˈyːsəs ɡəʃˈɛft , fyːɾ iːn tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt vˈiːdɜ diː tsˈaɾtə zˈɔɾɡə zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː zˈaɪn ! 
maɪn fˈɑːtɜ blˈiːp ɡədˈankənfˌɔl nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːən , bɪs das rˈasəln dɛs vˈɑɡəns ɪn dɛɾ vˈaɪtən fˈɛɾnə fɛɾʃtˈʊmtə , fˈastə dan mˌaɪnə hˈant , ʊnt hˈiːs mɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən rˈuːən . 
ɪç tsˈɪtɜtə bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ bərˈyːrʊŋ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , mɪt iːm alˈaɪn tsuː zˈaɪn , mɪt ˈiːm , ɪn dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə blˈaɪbən kˈɔntə , ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ʊnt ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ zˈaŋk ɪç vˈaɪnənt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
maɪn ɡˈuːtəs , ɡˈuːtəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt tɾˈœstəndɜ , vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə , duː bədˈaɾfst dɛɾ rˈuːə zˈeːɾ , zˈuːxə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃlˈʊmɜ tsuː fˈɪndən , dˌaɪnə nˈɛɾvən zɪnt fɛɾʃpˈant ; 
duː fˈɪndəst mɪç ɪm ɡˈaɾtən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç deːm rˈat mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː fˈɔlɡən ; 
dɛɾ ʃlˈɑːf flˈoː maɪn bəvˈeːktəs ɡəmˈyt . 
ɪç ɡˈɪŋ an mˌaɪnə hˈaʊsɡəʃˌɛftə , ʊnt das lˈiːbstə vɑːɾ mˈiːɾ , das tsˈɪmɜ dɛs frˈɛmdən vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdɛŋkənt bəˈyːm mˈɪtɔɡzˌɛsən , ˌɑːbɜ fˈɔl tsˈaɾtɜ tˈaɪlnɑːmə ɡˌeːɡən mɪç . 
als ɪç mɪç nɑːx tˈɪʃə vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən vɔltə , hˈiːs ɛɾ mɪç iːn ɪn deːn ɡˈaɾtən bəɡlˈaɪtən . 
viːɾ zˈɑːsən an ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈyːɡəl , fɔn deːm viːɾ diː frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt ɪn aɪn ˈɛŋəs tˈɑːl hˌatən , vˌoː tsvˈɪʃən dˈʊŋklən fˈɪçtən aɪn valtstɾˈoːm hˈɪnbɾaʊstə . 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnən hˈoːmɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt lˈɑːs diː rˈyːrəndə klˈɑːɡə ˈandɾˌoːmaxˌeːs . 
das ɡəfˈyːl mˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈaɪdəns flˈoː , maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ fɔn ˈandɾˌoːmaxˌeːs ʃmˈɛɾts d??çvˈyːlt , ʊnt als dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ hˈoːən dˈɪçtʊŋ fɔn miːɾ vˈɪç , vɑːɾ mˌaɪnə zˈeːlə viː rˈaɪn ɡəbˈɑːdət d??ç ˌaɪnən ʃtɾˈoːm dɛs ɛɾhˈøːətən lˈeːbəns . 
ɪç lˈiːptə , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːptə rˈaɪnɜ ; 
mˌaɪnə zˈeːnzuːxt vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt lˈiːplɪç . 
das bˈɪlt dɛs ɡəlˈiːptən lˈɑːk ɪn mˌaɪnɜ rˈuːɪɡən bɾˈʊst ɪn ˈal zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , ˈaɪnfˌax ʊnt ɡɾˈoːs , viː dɛɾ mˈɔnt aʊf dɛɾ flˈɛçə dɛs rˈuːɪɡən zˈeːs . 
zoː hˈœɾtə diː lˈiːbə ˈaʊf , ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt fyːɾ mɪç tsuː zˈaɪn . 
diː tˈɑːɡə dɛɾ vˈɔxə ɡˈɪŋən ɪn deːm ɡəvˈoːntən tsˈɪɾkəl ˈaɪnfˌaxɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən hˈɪn . 
ˈaləs hˌatə zˌaɪnə tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ zoː vˈaɪzə fɛɾtˈaɪlt , das jˈeːdəs peːdˈantɪʃ lˈɛstɪɡə ˈanzˌeːn dˈɑbaɪ fɛɾmˈiːdən vɑːɾ . 
vˈeːɾ diː vˈoːltˌɑːt dɛs ˈaɪnfˌœɾmɪɡən lˈeːbəns nˈiː ɛmpfˈʊndən hat , dɛɾ zˈiːt nˈuːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə dˈɑbaɪ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɛs ɡəkˈant hat , viː diː zˈeːlə nɑːx tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ʊnt vˈɛltɡeːvˌyːl iːɾ bˈɛsərəs ɪç ɪn ˌaɪnɜ tˈɛːtɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈiːdɜ fˈɪndət , viː ziː zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ ˈɔøsɜn ʃtˈɪlə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ˈanʃmˌiːkt , ʊnt ziː ɪn zɪç ˈaɪnzˌaʊkt , dɛɾ vˌɪɾt fɪlˈaɪçt dˌiːzə lˈeːbənsvˌaɪzə diː ɡlˈyklɪçstə nˈɛnən . 
zoː fɛɾvˈeːptə zɪç das bˈɪlt mˌaɪnəs frˈɔøndəs mɪt ˈalən mˌaɪnən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , ˌɑːbɜ zˈanft vɑːrən diː vˈalʊŋən dɛs fɛɾlˈaŋəns ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt tsˈaɾt diː zˈeːnzuːxt . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ nɔx zˈɔɾɡzɑːmɜ ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ ɡˌeːɡən mɪç als ɡəvˈøːnlɪç ; 
vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɔx ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ aʊf mɪç ɡərˈɪçtət tsuː zˈaɪn . 
rˈyːrənt vɑːɾ miːɾ zaɪn ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜ diː nˈɔøən bəvˈeːɡʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ɛɾ fˈyːltə ziː tˈiːf , ˌɑːbɜ mɪt tsˈaɾtɜ ʃˈoːnʊŋ fɛɾmˈiːt ɛɾ jˈeːdəs vˈɔɾt , das ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ hˌɛtə hˈɛɾbaɪfˌyːrən kˈœnən . 
zˈɔlçə moːmˈɛntə dɛs ʃvˈaɪɡəns ɛɾtsˈɔøɡən jˈɑːrə dɛɾ frˈɔøndʃaft ; 
diː zˈeːlən ʃˈaɪnən zɪç ˈɪnɪɡɜ tsuː nˈɛːɜn , als bədˈyɾftən ziː ʃˌoːn dɛɾ vˈɔɾtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən , miːɾ zoː vˈɛɾt ʊnt mˌaɪnəm vˈʊndən ɡəmˈyt zoː vˈoːltˌɛːtɪç , dˈyŋktə miːɾ ˌaʊx aɪn bəvˈaɪs tsuː zˈeːn , das mˌaɪnə lˈiːbə hˈɔfnʊŋslˌoːs zˈaɪ . 
ˈax dˌiːzə ˌɑmalˈiː ɪst zaɪn vˈaɪp ! 
zˈɑːɡtə miːɾ ˈɔft ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪm ˈɪnɜn , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə vˈiːdɜlˌeːktə diː ˈeːɾstə . 
nˈaɪn , ɛɾ vˈyɾdə zɪç nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt hˈɑːbən , diːɾ mɪt zˈɔlçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
lˈɑːk nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə dɛɾ ɡˈantsə zˈɪn , das ɛɾ mɪç tsuː bəzˈɪtsən vˈynʃə ? 
zoː ɡˈɛɾn ɡˈɑːp maɪn hˈɔfəndəs hˈɛɾts dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtˈɪmə ɡəhˈøːɾ ! 
ɪn rˈoːziːnəns bətɾˈɑːɡən vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
nɑːx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈaɪʃpiːl vɑːɾ ˌaʊx tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ ˈaləs ˈʊnnˌytsə ɡəʃvˈɛts fɛɾbˈant , ʊnt viːɾ rˈɛspɛktˌɪɾtən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː zˈeːɾ , das viːɾ nˈɪçt hˌɛtən vˈynʃən zˌɔlən , ʊns ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs pˈasəndəs ʊnt fɛɾnˈynftɪɡəs tsuː zˈɑːɡən . 
roːzˈiːnə , diː nɔx mɪt dɛɾ ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ ʃvˈatshaftˌɪçkaɪt tsuː kˈɛmpfən hˌatə , ʊnt diː zɪç ˌyːbɜdeːm bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , ˌiːrəm tsˈœɡlɪŋ , dɛɾ dˈaŋkbɑːɾstən ˈaxtʊŋ zoː ɡəvˈiːs hˈiːlt , ˌyːbɜlˈiːs zɪç dɔx tsuːvˌaɪlən ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌiːrɜ ɡəʃvˈɛtsɪɡən lˈaʊnə . 
jˌɛtst vˈaɾtətə ɪç zaɪt mˈeːrɜn tˈɑːɡən fɛɾɡˈeːbəns aʊf aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ diː nˈɔøə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː ɪn ˌaɪnəm zoː ˈaɪnfˌœɾmɪɡən lˈeːbən nˈɔtvəndˌɪç ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈʊstə . 
zoː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç deːn ɡəlˈiːptən nˈɑːmən fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən vˈeːzən ˈaʊsʃpɾˌɛçən hˈøːrən . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ aɪn tsˈɔøɡniːs dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fyːɾ diː ɡˈantsə skˈeːnə ɡəvˈeːzən , diː ˈɔft als aɪn lˈaɪçtɜ tɾˈaʊm ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ɛntflˈiːən dɾˈoːtə . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈɪçən ˈoːnə nˈaxrɪçt fɔn deːm frˈɛmdən . 
mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ˈaɪlə nˈɑːm ɪç ˈalə ˈankˌɔməndən bɾˈiːfə ɪn ɛmpfˈaŋ , ʊnt bəzˈɑːə ˈalə ˈaʊfʃrˌɪftən ʊnt zˈiːɡəl ɡənˈaʊ , dɛn ɪç kˈantə deːn ɡɾˈoːsən kˈɔrɛspˌɔndəntˌɛntsɪɾkəl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
am fˈynftən pˈɔstɑːɡə ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn aɪn bɾˈiːf mɪt ɡɾˈoːsəm ˈʊnbəkˌantən zˈiːɡəl ; 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant rˈaɪçtə ɪç iːn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bəˈyːm ˈaʊfʃtˌeːən , ʊnt fɛɾɡˈɑːs fˌɔɾ ɡlˈyːəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt das frˈyːʃtyk hˈɛɾbaɪtsˌuːoːlən . 
dɛɾ ˈaltə bəzˈɑː ˈaʊfʃrˌɪft ʊnt zˈiːɡəl , lˈeːktə deːn bɾˈiːf lˈaŋzɑːm ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt zˈɛtstə zɪç tsʊm rˈuːɪɡən lˈeːzən . 
ɪç kˈantə ˈalə fˈaɪnən fˈaltən aʊf deːm ʃtˈɪlən ɡəzˈɪçt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
mɪt tsˈɪtɜn nˈɑːm ɪç diː vˈɪɾkʊŋ vˈɑːɾ , vˈɛlçə dɛɾ ˈɪnhalt dˌiːzɜ tsˈaɪlən aʊf iːn mˈaxtə , aɪn ɡəvˈɪsəs ʃtˈaʊnən , ɪn deːm nɔx ˈɛtvɑːs frˈɔødɪɡəs lˈɑːk , das ˌɑːbɜ bˈalt ɪn ˌaɪnə vˈɔlkə dɛs ʃmˈɛɾtsəns fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə fɛɾʃvˈant . 
mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə vˈʊxs , als ɛɾ deːn bɾˈiːf hˈastɪç ˈaɪnʃtˌɛktə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈuːɪç zˈaɪn zˌɔləndən mˈiːnə nɑːx deːm frˈyːʃtyk frˈɑːktə . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾʃtɾˈɪç , als vˌɛn ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə lˈʊft deːn ˈatəm pɾˈɛst ; 
diː ɡəvˈoːntən ɡəʃˈɛftə vˌ??dən ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ diː ɡədˈankənʃvˌeːrə ʃtˈɪɾn dɛs hˈaʊsfˌɑːtɜs fɛɾbɾˈaɪtətə dˈystɜhˌaɪt ˌyːbɜ ˈaləs . 
nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ fˈant mɪç maɪn fˈɑːtɜ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ ; 
ɪç fˈyːltə mɪç ɡədɾˈykt , dɑː ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk fɛɾmˈiːdən hˌatə , mɪt miːɾ alˈaɪn tsuː zˈaɪn , ʊnt hˈiːlt ʃˌoːn diː tˈyɾklɪŋkə ɪn dɛɾ hˈant , mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
blˈaɪp , maɪn kˈɪnt ! rˈiːf ɛɾ miːɾ tsˈuː , ɪç hɑːbə diːɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən , diː miːɾ das hˈɛɾts pɾˈɛsən ʊnt diː ɪç nˈuːɾ mɪt ɡədˈʊlt ʊnt ɡlˈaʊbən an diː ˈeːvɪɡə ɡˈyːtə mɪt rˈuːə ɛɾtɾˈɑːɡən vˌɛɾdə ; 
diː tsˈaɪt ɪst ɡəkˈɔmən , viːɾ mˈysən ʊns tɾˈɛnən . 
ɪç flˈoːk mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ an zˌaɪnən hˈɑːls , zˌaɪnə tɾˈɛːnən tɾˈɔøfəltən aʊf mˌaɪnə vˈaŋən , ʊnt viːɾ hˈiːltən ʊns ʃpɾˈɑːxloːs ˈʊmʃlˌɔsən . 
naxdˈeːm ˌʊnzɜ ʃmˈɛɾts zɪç ɡəmˈɪldɜt hˌatə , fˈuːɾ ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
diː fˈoːɾzˌɪçt hat miːɾ dˌaɪnə bˈɪldʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , maɪn bˈɛstəs ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , ʊnt ɪç fˈant das zˈyːsəstə ɡəʃˈɛft mˌaɪnəs lˈeːbəns dɑːrˈɪnnˌeːn . 
ɡˈɔt hat mɪç nˈɪçt rˈaɪç ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɪç mˈaxtə miːɾ ɛs tsuːɾ pflˈɪçt , fɔn mˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaɪnkˌɔmən jˈɛːɾlɪç zoː fˈiːl tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən , das duː nɑːx mˌaɪnəm tˈoːt fyːɾ mˈaŋəl ʊnt ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt zˈɪçɜ zˈaɪn kˈœntəst . 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə vɑːɾ , vˌoː duː lˈeːbən vˈyɾdəst ? 
ˌʊntɜ deːm tsˈɪɾkəl ˌʊnzərɜ bɪshˈeːrɪɡən bəkˈantən vɑːɾ nˈiːmant , deːm ɪç dɪç mɪt rˈuːɪɡəm ɡəmˈyt hˌɛtə ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈœnən . 
mˌaɪnə frˈɔøndə zɪnt tsuː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ˈalə ɪn famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsən , diː fyːɾ dɪç nˈɪçt tˈaʊɡən . 
viːɾ mˈysən ʊns nɑːx ˌaɪnəm tsuːflˈʊxtsɔɾt fyːɾ dɪç nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ˈʊmzˌeːən . 
ʃtˈɪlə dˌaɪnə tɾˈɛːnən ; 
ˌaɪnəm zˈiːbəntsˌɪɡjɛːrˌɪɡən mˈan mˈuːs dɛɾ tˈoːt zoː bəkˈant zˈaɪn , als dɛɾ ʃlˈɑːf , ʊnt viːɾ fˈɪndən ʊns jˈɑː vˈiːdɜ bəˈyːm ɛɾvˈaxən ! 
aɪn hˈaɪtərɜ ʃtɾˈɑːl fˈiːl ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt das lˈeːbən ʃvˈant fˌɔɾ miːɾ hˈɪn als ˌaɪnə vˈɔlkə , mɪt zˌaɪnən frˈɔødən ʊnt zˌaɪnɜ nˈɔt ; 
ɪç blˈɪktə ɡəlˈasən tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt tsʊm hˈɪməl ˈaʊf . 
zoː zˈeːɾ ɪç d??ç dˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈaɪdən vˌɛɾdə , maɪn bˈɛstəs kˈɪnt , fˈuːɾ maɪn fˈɑːtɜ fˈɔɾt , zoː dˈaŋkə ɪç dɔx dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt fyːɾ deːn vˈɪŋk tsuː ˌaɪnəm kˈynftɪɡən ˈaʊfənthˌalt fyːɾ dˈɪç , bəˈypsɪlˌɔn mˈɛnʃən , diː mˌaɪnə ˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːnən , ʊnt diː d??ç ɡˌaɪstɛskʊltˈuːɾ ʊnt fˈaɪnə zˈɪtən daɪn lˈeːbən ˈanmˌʊtɪç ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœnən . 
diː dˈɑːmə , vˈɛlçə jˈyŋst bəˈypsɪlˌɔn ʊns vɑːɾ , ɪst diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈɪldɛnfəls . 
iːɾ ˈɔøsərəs fɛɾʃpɾˈɪçt fˈaɪnhˌaɪt ʊnt bˈɪldʊŋ , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ˌaʊx ˌiːrən karˈaktɜ d??ç ˌaɪnən mˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndə , ʊnt ɪç kˌan dɪç ˈoːnə zˈɔɾɡə ˌiːrɜ fˈyːrʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
ziː vˈynʃt dɪç fyːɾ deːn nˈɛçstən vˈɪntɜ tsuː ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , ʊnt vɪl ˌaʊs bəzˈɔndɜm ˈantaɪl , vˈɛlçən ziː an diːɾ nˈɪmt , nɔx ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə talˈɛntə diːɾ ɛɾvˈɛɾbən hˈɛlfən , diː duː ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪnzˌɑːmən ˈaʊfənthˌalt ɛntbˈeːrən vˈyɾdəst . 
bɪst duː mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛɾ nˈɔøən lˈeːbənzˌaɾt tsuːfrˈiːdən , zoː vˌɪɾt ziː dɪç ɡˈɛɾn ˈɪmɜ ʊm zɪç hˈɑːbən . 
ziː vˈoːnt fyːɾ jˌɛtst ɪn dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
» ɪç vˌɛɾdə iːn viːdɜzˈeːən ! « vɑːɾ maɪn ˈeːɾstəs ɡəfˈyːl bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈɔɾtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˌɑːbɜ diː lˈiːplɪçən hˈɔfnʊŋən , vˈɛlçə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən mˌaɪnən bˈʊsən fˈyltən , vˌ??dən bˈalt fɔn deːm ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːl dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɛɾʃˈɔøçt . 
» duː fɛɾzˈuːxst diː nˈɔøə lˈɑːɡə fyːɾ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə miːɾ maɪn fˈɑːtɜ , als ɛɾ mˌaɪnən tˈiːfən ʃmˈɛɾts vˈɑːɾnɑːm ; 
» mˈɪsfɛlt ziː diːɾ ɡˌants , zoː kˈeːɾst duː tsuː miːɾ tsuːrˈyk , ʃlˈiːsəst mˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt ɪç ɛmpfˈeːlə dɪç ˌʊnzɜm hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt vˈynʃən , deːn zˈɔnənʃˌaɪn vˈeːnɪɡɜ tˈɑːɡə fyːɾ mɪç d??ç deːn frˈiːdən dˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
vˈɛndə ˈaləs ˈan , ʊm daɪn ɡəmˈyt tsuː dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt ɡəfˈɛlɪç tsuː ʃtˈɪmən , ɪn vˈɛlçə duː ˈaɪntɾˌeːtən vˌɪɾst . 
« 
ʃˌoːn ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən vɔltə mɪç diː ɡɾˈɛːfɪn d??ç ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ ˈaphˌoːlən lˈasən . 
mˌaɪnə zˈeːlə tsɛɾflˈoːs ɪn ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːlən . 
ˈalə frˈɔødən ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən kˈɪnthaɪt , ˈalə ˈaɪnzˌɑːm ɡənˈɔsənə ʃtˈʊndən dɛɾ ɛɾvˈaxəndən jˌuːɡəntfˌantazˈiː ɡˈɪŋən ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt dɾˈaŋtən zɪç fˈɛstɜ an maɪn ɡəmˈyt . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç das dˈɔɾf , ʊnt ɛmpfˈɪŋ mɪt ɡərˈyːɾtəm hˈɛɾtsən deːn tɾˈɔøɡeːmˌaɪntən zˈeːɡənsvˌʊnʃ dɛɾ ɡˈuːtən lˈantlˌɔøtə ; 
maɪn fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ deːn fɛɾʃtˈɛndɪçstən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə ɡˈɛɾn rˈɛçənʃˌaft fɔn zˌaɪnəm tˈuːn ʊnt lˈasən ɡˈɑːp , hˌatə ˌaʊx ˌyːbɜ mˌaɪnə rˈaɪzə mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ zɪç ʊm ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt fyːɾ mɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ˈʊmzˌeːən mˈystə . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ vˈoːlhˌɑbəndstən dɾˈaŋən mɪt bˈɪtən ɪn ˈiːn , fyːɾ diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt vɔltən mɪç dˈ??çˌaʊs tsvˈɪŋən , ɡəʃˈɛŋkə ˈantsuːnˌeːmən , diː fyːɾ ˌiːrə ˈʊmʃtˌɛndə ˈanzˌeːnlɪç vɑːrən . 
ɪn jˈeːdəm ˈapʃˌiːt , deːn ɪç nˈeːmən mˈʊstə , fˈyːltə ɪç ʃˌoːn deːn ˈalɜʃmˌɛɾtslɪçstən , deːn fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
diː zˈalmɪʃə famˈiːlɪə ɛmpfˈɪŋ mˌaɪnən ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːx mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
ɪç ˈʊmˌaɾmə ziː fɪlˈaɪçt als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈɑːmə , vˌɛn viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən , zˈɑːɡtə miːɾ diː ˈɛltəstə frˈɔølaɪn bəˈyːm ˈapʃˌiːt . 
ɪç ˈaxtətə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˌiːrə rˈeːdə , als viː aʊf ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛtçɛnʃɜts , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ziː ɪn dˌiːzəm tˈoːnə rˈoːziːnən . 
diː ɡˈuːtə ˈaltə zˈɑː mɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ fˈɔɾʃənt ˈan , fˈyːɾtə mɪç mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm ʃvˈaɪɡən ɪn iːɾ kˈɑbɪnət , ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːrə hˈɪntɜ ˈʊns . 
ziː dɾˈyktə mɪç an ˌiːrə bɾˈʊst , bədˈɛktə maɪn ɡəzˈɪçt mɪt kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : 
» duː bɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , bˈɛstəs kˈɪnt , ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk , duː bɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
ˈax ɪç vɑːɾ zoː tɾˈaʊrɪç ; 
ɪç vˈɛːntə , duː vˈystəst ʊm deːn hˈɔøratzˌantɾɑːk dɛs frˈɛmdən , ʊnt fˈyɾçtətə dˌaɪnə lˈiːbə ʊnt daɪn fɛɾtɾˈaʊən fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl duː miːɾ nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ zˈɑːktəst . 
jˌɛtst zˈeːə ɪç , das ɪç diːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈɑːt . 
ʃvˈaɪɡən kɔntˈɛst duː ɡˌeːɡən mɪç , ˌɑːbɜ dɪç fɛɾʃtˈɛlən ʊnt diː ˈʊnvˌɪsəndə ʃpˈiːlən , das kˌan maɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɡˈuːtəs mˈɛːdçən nˈɪçt . « 
fɔn vˈas ʃvˈatsəst duː , mˈytɜçən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ziː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə . 
lˈiːbəs kˈɪnt , duː zˌɔlst ˈaləs vˈɪsən , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡən mˈʊst duː , zˈɛlpst ɡˌeːɡən dˌaɪnən fˈɑːtɜ , zoː hˈaɾt ɛs diːɾ ˌaʊx ˈankˌɔmən mˈɑːk . 
nˈaɪn , ɪç bəɡɾˈaɪfə dˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt , zoː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx zˈɔnst ˈaləs rˈɛçt ɡətˈɑːn fˈɪndə , vˈas ɛɾ tˈuːt : miːɾ mˈɑːk ɛɾ ˈɛs fɛɾtsˈaɪən , das ɪç mˌaɪnɜ ˈaɡnəs ˈaləs ɛntdˈɛkə . 
ɛntzˈɪnəst duː dɪç jˈeːnəs mˈɔɾɡəns , lˈiːbə , als jˈeːnɜ frˈɛmdə ʃˈøːnə mˈan bəˈypsɪlˌɔn ʊns vɑːɾ ? 
duː fɛɾlˈiːsəst ˈaɪnmˌɑːl ʃnˈɛl das tsˈɪmɜ , ʊnt ɛɾ blˈiːp alˈaɪn mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ; 
dɑː vɑːɾ ɪç ɪn deːm zˈaɪtənkˌɑbɪnət . 
duː vˈaɪst , ɛsɪst nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə bɾˈɛtɜvˌant fɔn deːm ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ ɡəʃˈiːdən , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈant ˈalə vˈɔɾtə , diː ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən . 
dɑː diː rˈeːdə fɔn diːɾ vɑːɾ , hˈalf maɪn hˈɛɾts mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs , miːɾ ɛntfˈiːl nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . 
lˈiːplɪçəs ɡəʃˈœpf ! rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ˈaʊs , als duː diː tˈyːɾ ɡəʃlˈɔsən hˈatəst . 
ˈoː das dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt ʊnt rˈaɪnhaɪt ɪn dˌaɪnəm vˈeːzən nˈiː fɛɾfˈɛlʃt vˌɛɾdən mˈœçtə , ɪç vˈɛːrə dan dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈan , dɪç ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ! 
maɪn fˈɑːtɜ , ˌʊnzrə ɡəmˈytɜ zɪnt aɪns ɪn dɛɾ lˈiːbə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ˌʊntɜ ʊns bɾˈaʊxt ɛs kˈaɪnə ˈʊmʃvˌaɪfə , ziː zˌɔlən mɪç ɡˌants kˈɛnən , ɪç vɪl ˌiːrə tˈɔxtɜ ɡˌants kˈɛnən , ʊnt ɪst ˈaləs , viː ɪç mˈiːɾs dˈɛŋkə , viː ziː ɛs vˈynʃən , dan bˈɪtə ɪç ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə : 
fˈɑːtɜ ɡˈiːp ziː miːɾ tsʊm vˈaɪbə ! 
ʊnt ɪç ɡəlˈoːbə ɛs ˈiːnən , ziː zˌɔl aɪn ɡlˈyklɪçəs vˈaɪp vˌɛɾdən . 
ziː kˌan zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ . 
duː zˈaɪəst zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt . 
vˈɛsən tˈɔxtɜ ziː ɪst , ɡˈɪlt miːɾ ɡlˈaɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə . 
ɪç bəzˈɪtsə diː ˈaɪɡənʃˌaftən , diː diː fˈɛːtɜ mˈaɪst bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ hˈɔørat fyːɾ ˌiːrə tˈœçtɜ zˈuːxən , ɪç bɪn rˈaɪç , ʊnt fɔn hˈoːɜ ɡəbˈ??t . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːrəs ɡˈaɪstəs mɪç vˈɛɾt fˈɪndət , d??ç das hˈɔldə vˈeːzən ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən , dan vˌɛɾdə ɪç dɾˈaɪfax ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
ɪç frˈɑːɡə nɑːx nˈɪçts vˈas iːɾ ˈɔøsərəs fɛɾhˈɛltniːs bətɾˈɪft , vˌaɪl ɪç ˌʊnaphˈɛŋɪç bɪn , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən mˈan fˈɪndən , dɛɾ ˌiːnən zˌaɪnə zˈeːlə ˈœfnən vˌɪɾt ; 
ɪç ʃrˈaɪbə ˈiːnən . 
mˌaɪnə adɾˈɛsə ɪst : bˈɑroːn fɔn nˈɔɾthaɪm ɪn dˈeː. 
ˌyːbɜ diː ˈɔøsərə ˌɛksɪstˈɛnts dɛs lˈiːbən kˈɪndəs hˌɑːbən ziː kˈaɪnə zˈɔɾɡə fɔn hˈɔøtə ˈan . 
kˌan ziː maɪn vˈaɪp nˈɪçt vˌɛɾdən , zoː ʃˈɛŋk ɪç iːɾ aɪn fɛɾmˈøːɡən , das ziː ˌʊnaphˈɛŋɪç mˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈuːs kˈaɪn vˈɔɾt fɔn mˌaɪnəm plˈɑːnə vˈɪsən . 
ˌiːrə ɡˈyːtə rˈyːɾt mɪç tˈiːf , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ . 
tɾˈœstənt vˈɛːrə ɛs mˈiːɾ , mˌaɪnə ˈaɡnəs als vˈaɪp ˌaɪnəs ˈɛdlən mˈanəs aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyk tsuː lˈasən ; 
ˌiːrə ɡəbˈ??t ɪst miːɾ zˈɛlpst nɔx aɪn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçəs ɡəhˈaɪmniːs , ʊnt zˈɛlpst mˌaɪnə ˈɑːndʊŋən dɑːrˈyːbɜ mˈuːs ɪç ɪn mˌaɪnən bˈʊsən fɛɾʃlˈiːsən . 
ˈaləs vˈas ɪç zˈɑːɡən kˌan , ɪst « 
duː tɾˈɑːtəst vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , maɪn kˈɪnt . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ , klˈɑːɾ ʊnt lˈaɪçt vˌ??də miːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
zaɪn vˈaɪp , dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈanəs nˈɛçstəs ˈɪnɪçstəs fɛɾhˈɛltniːs 
! 
ɪç dˈaxtə ɛs mɪt ʃtˈɪləm ɛnttsˈykən . 
dɔx ʃˈɛmtə ɪç mɪç bˈaɪnɑːə , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt diː pˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , iːm ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɛɾɡən tsuː mˈysən , lˈiːs mɪç mɪt mˈeːrərɜ rˈuːə an diː tɾˈɛnʊŋ fɔn iːm dˈɛŋkən . 
dɛɾ tˈɑːk dɛs ˈapʃˌiːts bɾˈax ˈan , ˈalə nˈɑːmənlˌoːzə lˈiːbə , diː ɪç ɛmpfˈaŋən hˌatə , fˈyltə ˈaɪntsɪç mˌaɪnə zˈeːlə ; 
ʃpɾˈɑːxloːs lˈɑːk ɪç tsuː deːn fˈyːsən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , als dɛɾ vˈɑːɡən fˈoːɾfˌuːɾ . 
ɛɾ vɔltə mɪç tɾˈœstən , ˌɑːbɜ tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən zˌaɪnə vˈɔɾtə : 
ɡˈɔt zˈɛɡnə dɪç ɪn tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
rˈiːf ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːdən viːɾ bˈaɪdə ɪn jˈeːnɜ ʃtˈɪlən ɛɾhˈeːbʊŋ dɛɾ zˈeːlə , vˈɛlçə nˈuːɾ dɛɾ tˈiːfˌɛɾn ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaɪɡən ɪst . 
mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs hˈaɾmloːzəs ɡəʃˈœpf , das miːɾ mˌaɪnə nˈɔøə lˈɑːɡə mɪt deːn ɡlˈɛntsəndstən fˈaɾbən fˈoːɾtsuːmˌɑːlən ʃtɾˈeːptə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˈaxtə ɪç jˌɛtst ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəbˈ??t ʊnt deːn ʃtˈant mˌaɪnɜ ˈɛltɜn nˈɑːx . 
ɪç fˈant mɪç frˈɛmt ʊnt alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɑː ɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ . 
das ɡəfˈyːl vɑːɾ miːɾ ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt ɪç ɛɾmˈʊntɜtə maɪn ɡəmˈyt nˈuːɾ d??ç das bəʃtɾˈeːbən , zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪç tsuː blˈaɪbən , ʊnt kˈaɪnɜ ˈɔøsɜn lˈɑːɡə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ˈaɪntsuːrˌɔømən . 
ˈɛɾnstlɪç nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , mˌaɪnən ɡˈantsən zˈɪn nˈuːɾ aʊf diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾ talˈɛntə tsuː rˈɪçtən , diː ɪç jˌɛtst ɛɾvˈɛɾbən kˈɔntə , ʊnt diː mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt mˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɪn jˈeːdɜ pˌeːrɪˈoːdə dɛs lˈeːbəns miːɾ fɛɾzˈɪçɜn zˌɔltən . 
rˈaɪtsənt dˈaxtə ɪç miːɾ ɛs , d??ç ˌaɪnə fˈaɪnə mˈɑːleːrˌaɪ ˌaɪnə zˈʊmə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt dan mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈʊnfɛɾmˌʊtət mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç lˈɛŋst ɡəvˈynʃt hˌatə , tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
ˈax ɪç vˈʊstə , das ɛɾ zɪç mˈançəs fɛɾzˈɑːɡtə , ʊm miːɾ ˈɪɾɡənt aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk tsuː mˈaxən ! 
diː nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə maɪn hˈɛɾts fˈyltə , vɑːɾ tsuː rˈaɪn , als das ɪç ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçt aʊf ˈɔøsərəs ɡlˈyk hˌɛtə fɛɾknˈypfən zˌɔlən . 
vˌɛn ɪç deːn ɡəlˈiːptən mˈan dˈaxtə , lˈɑːɡən ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊntɜ mˈiːɾ , zoː viː ˌaɪnɜ ɡlˈɔøbɪɡən zˈeːlə ɪn deːm ɡədˈaŋkən dɛs hˈɪməls ˈaləs ˈɪɾdɪʃə ɛntʃvˈɪndət . 
deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk mˌaɪnɜ rˈaɪzə hˈiːlt ɪç mˈɪtɑːk ɪn ˈɛn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
diː kˈɛltə nˈœtɪçtə ʊns ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə tsuː blˈaɪbən , bɪs aɪn bəzˈɔndɜs tsˈɪmɜ ɛɾvˈɛɾmt vˌ??də . 
mˈeːrərə rˈaɪzəndə bəfˈandən zɪç dɑːrˈɪnnˌeːn . 
ˈaʊsɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən frˈɑːɡən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçən , nˈɑːm nˈiːmant ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəzˈɔndɜn ˈantaɪl an mˈiːɾ . 
aɪn mˈan zˈɑːs nˈaxdəŋklˌɪç am fˈɔøɜ ; 
als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑː mɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən hˈɪnd??ç ʃˈaɾf ˈan . 
voːhˈiːn ɡˈeːt ˌiːrə rˈaɪzə , maɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt ? 
rˈeːdətə ɛɾ mɪç ˈan ; 
ʊnt als ɪç ɛɾvˈiːdɜtə : » nɑːx dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . « ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bədˈɔøtənt , ʊnt mˈ??məltə : zoː jˈʊŋ , zoː ʃˈøːn ! 
tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn mˈeːɾ als mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən dˈʊnkəlblˌaʊən ˈapɡətɾˌɑɡənən ˌyːbɜrˈɔk , zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə hˈɪŋən tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊms hˈaʊpt , ʊnt zˌaɪnə dˈystɜn ˈaʊɡən blˈɪktən ʃˈaɾf ˌʊntɜ dɛɾ hˈoːxɡəvˌœlptən ʃtˈɪɾnə hɛɾfˈoːɾ . 
zˌaɪnə vˈɛʃə vɑːɾ zˈeːɾ fˈaɪn ʊnt rˈaɪnlɪç . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛɾfˈoːɾ , bˈɑːt mɪç ʊm mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt ʊm deːn ˈɔɾt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts . 
dan bˈɑːt ɛɾ mɪç , mɪç ɪn aɪn ɡˈynstɪɡəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən , vˌaɪl ɛɾ maɪn pˈɔɾtɾaɪt tsuː tsˈaɪçnən vˈynʃə . 
zaɪn bənˈeːmən dˈyŋktə miːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɔn zˈɔlç ˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt bəɡlˈaɪtət , das man iːm zˌaɪnə bˈɪtən nˈɪçt vˈoːl fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə . 
ziː zɪnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən tsˈaɪçən ɡəbˈoːrən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə lˈiːnɪən ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ɛsɪst nˈɪçts ʃtɾˈaɪtəndəs ɪn dˌaɪnən tsˈyːɡən , hˈɔldəs ɡəʃˈœpf ! 
ˈoː ɛɾmˈyːdə nˈɪçt , dˌiːzə hˈɔldə ˈaɪnhˌaɪt d??ç das ˈɪnɪçstə ʃtɾˈeːbən dˌaɪnəs ɡəmˈytəs tsuː ɛɾhˈaltən ! 
dˌaɪnə ɡˈantsə tˈuːɡənt ɪst , das tsuː blˈaɪbən , vˈoːtsuː diː natˈuːɾ dɪç mˈaxtə . 
dˌiːzəs klˈɑːrə , blˈaʊə ˈaʊɡə fɛɾmˈɑːk diː vˈɑːɾhaɪt fɔm ˈɪɾtʊm tsuː ʃˈaɪdən , ʊnt ˌʊntɜ deːm frˈaɪən ɡəvˈœlbə dˌiːzɜ ʃtˈɪɾn ɛntvˈɪkəln zɪç diː ɡədˈaŋkən rˈaɪn ʊnt tsˈaɾt . 
viː fˈaɪn rˈyndət zɪç das nˈɛsçən , nɔx ʃvˈaŋkənt , ˌɔp ɛs zɪç mˈeːɾ tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt , ˌoːdɜ tsuːɾ ɡˈʊtmytˌɪɡən , bəˈyːnɑːə lˈaɪçtsɪnˌɪɡən hˈɪnɡəbˌʊŋ fˈɔɾmən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ deːn ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn dɛɾ nˈɑːzə tsuːɾ lˈɪpə , deːn hat aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl mɪt deːm fˈɪŋɜ dɛɾ lˈiːbə ɡətsˈaɪçnət . 
dɛɾ mˈʊnt ɪst fˈɛst ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛlt ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈiːbə . 
ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , ˈoː lˈɑːs dˌaɪnə ˈʊnɛntvˌaɪhtə lˈɪpən nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandɜs rˈeːdən ! 
ɡˈɔt ɡˈeːbə diːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə lˈiːbə , ʊnt duː kˌanst aɪn fɔlkˈɔmənəs vˈaɪp vˌɛɾdən . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə , diː ɛɾ ɡˌants als ˌaɪnən mˌoːnoːlˈoːk tsuː bətɾˈaxtən ʃˈiːn , an zˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ fˈɔɾt . 
als ɛɾ diː hˈaʊptsyːɡə ɛntvˈɔɾfən hˌatə , hˈiːlt ɛɾ miːɾ das blˈat fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːn : » zoː zɪnt ziː jˈɛtst ; 
diː fˈylə dɛɾ jˈuːɡənt mˈuːs fɔn dɛɾ tsˈaɪt fɛɾvˈeːt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ mˈøːɡə nɑːx dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən dɛɾzˈɛlbə rˈaɪnə ɡˈaɪst dˌiːzə fˈɔɾmən dˈ??çˌatmən ! 
zˈɛːə ɪç ziː vˈiːdɜ , ʊnt tsʊm ɡəmˈaɪnən vˈaɪbə ɡəzˈʊŋkən , dan zˌɔl dˌiːzəs blˈat iːɾ ʃtɾˈɑːfəndɜ rˈɪçtɜ zˈaɪn . 
zˌɔltə ɪn dˌiːzən ɡərˈadblɪkəndən tɾˈɔøən ˈaʊɡən jeː kˌoːkɛteːrˈiː ʃpˈiːlən , dɛɾ lˈiːbeːˌatməndə mˈʊnt zɪç flˈax ʊnt fˈalʃ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈiːən 
ˈoː ɪç zˈɑː ʃˌoːn mˈeːɾ zˈɔlçə ɡəfˈalənə ˈɛŋəl ! 
viː aɪn ˈaɾmɜ lˈantmˌan aʊf ˌaɪnəm fɔm hˈɑɡəl tsɛɾʃlˈɑɡənən ˈakɜ , deːn fˌɔɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən nɔx ˌaɪnə blˈyːəndə zˈɑːt ʃmˈyktə , zoː ɡˈɪŋ ɪç ˈɔft ˌʊntɜ deːn rˈuːiːnən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
mˈɛːdçən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ frˈɔøntlɪç diː hˈant bˈoːt , mˈaxə miːɾ diː frˈɔødə , aɪn rˈaɪnəs ˈaɪnfˌaxəs vˈaɪp tsuː blˈaɪbən , deːm vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈiːbə ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈeːt . 
das ɡˌants ˈaɪɡənə vˈeːzən dˌiːzəs mˈanəs hˌatə mɪç bəvˈeːkt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɑːɾhaɪt ɪn zˌaɪnəm tˈoːn ʊnt zˌaɪnɜ mˈiːnə , das ˈaləs kˈariːkˌɑt??mˌɛːsɪɡə ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən bənˈeːmən fɛɾʃvˈant . 
vˌɛɾdə ɪç ziː bˈalt vˈiːdɜ zˈeːən ? 
frˈɑːktə ɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən ˈantaɪl , dɛɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
ɡˈuːtəs kˈɪnt , ɪç vˈaɪs zˈɛltən , vˈas ɪç tˈuːn vˌɛɾdə . 
mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst nˈɪçt mˈaɪn , ʊnt maɪn vˈɪɾkən fˈɔlkt deːm ɡɾˈoːsən lˈaʊfə dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , dˌeːrən tˈaʊzəntfˌaxə rˈɛːdɜ ˌaʊx maɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm fˈɔɾtɾaɪbən . 
ɪç bəˈoːbaxtə ziː fɪlˈaɪçt ɪm ʃtˈɪlən ʊnt ˌiːnən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , dan , vˈan ziː ɛs am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈʊtən . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɛɾlˈaŋə ɪç ˈaɪnmˌɑːl als mˈɑːlɜ tsuːtɾˈɪt bəˈypsɪlˌɔn ˈiːnən . 
ziː zɪnt dɛɾ kˈʊnst hˈɔlt , ˈyːbən ziː ziː flˈaɪsɪç ; 
ɡlˈaɪç dɛɾ ʃtˈɪmə ˌaɪnəs tɾˈɔøən vˈaɪzən frˈɔøndəs bɾˈɪŋt ziː klˈaɾhaɪt ʊnt frˈiːdən ɪn diː zˈeːlə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç an deːn vˈɑːɡən , ʊnt lˈeːktə aɪn ˈaʊfɡərˌɔltəs ɡəmˈɛːldə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» nˈeːmən ziː dˌiːzəs als aɪn klˈaɪnəs ˈandˌɛŋkən . 
ɛs zˈaɪ aɪn tˌɑlɪsmˈɑːn , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , deːn ziː ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ lˈiːbə fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən ; 
dan dˈɛŋkən ziː nɔx , lˈiːbəs mˈɛːdçən , das ziː ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ vˌɛɾdən vɔlən . « 
ˈoːnə mˌaɪnən dˈaŋk ˈantsuːhˌøːrən , vɑːɾ ɛɾ miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , als ɪç diː lˈaɪnvant ˈaʊfrˌɔltə , ˌaɪnə tɾˈeːflɪçə koːpˈiː fɔn rˈɑːfɑːˌɛls madˈɔnɑː dˈɛlɑː zˈeːdiːˌɑː tsuː fˈɪndən . 
deːn nˈɛçstən tˈɑːk kˌɑːm ɪç ɪn dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt , als ɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾfˌuːɾ . 
ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn vɑːɾ ɛɾlˈɔøçtət , man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ fɛɾzˈaməlt , ʊnt ziː hɑːbə bəfˈoːlən , mɪç ɪn iːɾ kˈɑbɪnət tsuː fˈyːrən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən moːmˈɛntən ɛɾʃˈiːn ziː zˈɛlpst , ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡlˈɛntsəndən pˈʊts , dɛɾ mˌaɪnəm vɪlkˈɔmən ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçərəs ɡˈɑːp , als ɪç vɔltə ; 
dɑː ɪç mɪç ɪn diː ʃtˈɪmʊŋ , iːɾ mɪt lˈiːbə ʊnt ˈɔfənhˌaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən , fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
» ɪç fˈyːlə , viː fˈiːl ziː miːɾ d??ç diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaʊfˌɔpfɜn , maɪn bˈɛstəs kˈɪnt , « rˈeːdətə ziː mɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈan . 
» ɪç vˌɛɾdə ˈaləs ˈanvəndən ˌiːrən fɛɾlˈʊst ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ tsuː mˈaxən ; 
vˌɛn ziː mɪç tsuːfrˈiːdən mɪt zɪç zˈeːən vɔlən , zoː zˈɑːɡən ziː miːɾ mɪt dɛɾ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈalə ˌiːrə vˈynʃə . 
ɪç mˈuːs ziː jˌɛtst fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fɛɾlˈasən , ɪç kˈɔntə diː ɡəzˈɛlʃaft hˈɔøtə nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən . 
zˈeːən ziː zɪç ɪn mˌaɪnən tsˈɪmɜn , ˌʊntɜ mˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt kˈʊpfɜstˌɪçən ˈʊm , vˌɛn ɛs ˌiːnən frˈɔødə mˈaxt ; 
hˈɛɾnax vˌɪɾt mˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ ziː ˈanklˌaɪdən , ʊnt ɪç hˈoːlə ziː tsʊm nˈaxtɛsən ˈap . 
ziː fɛɾtsˈaɪən , das ɪç miːɾ diː frˈɔødə mˈaxə , ziː dˌiːzən ˈɑːbənt nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak ɡəpˈʊtst tsuː zˈeːən . 
ɪç hˌatə ɛs ʃˌoːn bəmˈɛɾkt bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən mˌoːməntˈɑːnən bəkˈantʃaft , das ziː fɔn mˌaɪnɜ tˈaɪlə zɪnt , ʊnt lˈiːs ˌiːnən aɪn klˈaɪt nɑːx deːm nˈɔøəstən ʃnˈɪt mˈaxən . 
viːɾ mˈysən ɛs mɪt deːn ˈaltən kˈɪndɜn , diː man ɪn deːn ɡɾˈøːsɜn tsˈɪɾkəln zoː hˈɔøfɪç ˈantɾˌɪft , nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən , « zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn deːn tsˈɪmɜn ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː ɡəʃmˈakfɔlə pɾˈaxt , diː ɪç ˌyːbɜˈal ɛɾblˈɪktə , mˈaxtə ˌaɪnən ɡəfˈɛlɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː vˈaɾt rˈeːɡɜ , ʊnt ɪç dˈaxtə mɪç ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən zˌiːtuːatsjˈoːnən , diː mɪç fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɛɾvˈaɾtətən . 
das ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ am mˈaɪstən nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak . 
ˈalə fˈɔɾmən vɑːrən ˈanɡənˌeːm bərˈuːɪɡənt , ʊnt diː hˈɛlɡɾyːnə zˈaɪdə dɛɾ fˈoːɾhˌɛŋə flˈoːk als aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈœlk ɪn deːn mˈɑːlərˌɪʃstən fˈaltən ʊm das rˈuːeːbˌɛtə ʊnt diː fˈɛnstɜ . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə antˈiːkə lˈampə vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs plˈatfɔnts d??ç ɡˈɔldənə kˈɛtən bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt ɡˈoːs aɪn mˈɪldəs lˈɪçt aʊf ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ . 
tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn , ɡərˈɑːdə deːm rˈuːeːbˌɛtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈaltə aɪn zˈaɪdənɜ fˈoːɾhˌaŋ hɛrˈab ˌyːbɜ aɪn ɡəmˈɛːldə . 
ɪç hˈoːp iːn ˈaʊf , ʊnt fˈant das bˈɪlt nˈɔɾthaɪms ɪn ʃˈøːnɜ ɡˈaɪstfɔlɜ vˈɑːɾhaɪt . 
ˈax ɛs ʃˈiːn miːɾ jˌɛtst nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , zaɪt ɛɾ mɪç fɛɾlˈiːs ! 
dɛɾ hˈɔldə tsˈaʊbɜ zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bˈeːptə d??ç mˌaɪnə zˈɪnə , ɡlˈaɪç dɛɾ viːdɜkˈeːrəndən frˈyːlɪŋsˌɔnə d??ç diː nˈɛɾvən ˌaɪnəs kɾˈaŋkən . 
ˈalə nˈeːbəl vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ mˈaɪn , ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt frˈɔøntlɪçəs dˈɑzaɪn ˈʊmɡlˌɛntstən mɪç . 
bˈalt ʃvˈant diː lˈiːplɪçə maɡˈiː ; 
ɪç bətɾˈaxtətə das bˈɪlt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə ɡəmˈɑːlt , fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈɛɾmə ʃtˈeːənt , vˈɛlçə diː bˈystə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾʃtˌɛltə ; 
diː ˌaɪnə hˈant rˈuːtə aʊf deːm mˈaɾmoːɾ , ʊnt das hˈaʊpt vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəzˈɛŋkt , ɡlˈaɪç als vˈɛːɾ ɛɾ ɪn bətɾˈaxtʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
vˈɛlç aɪn ˈɪnɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs mˈuːs ɛɾ tsuː dˌiːzɜ ˌɑmalˈiː hˈɑːbən ? 
kˈaɪn ˈandərəs pˈɔɾtɾaɪt ɪst ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ , ɡlˈaɪç als zˈaɪ ɛs aɪn hˈaɪlɪçtˌʊm dɛɾ lˈiːbə , nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzən ˌaɪnən bərˈaɪtət ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant nˌeːbən mˈiːɾ , ˈoːnə das ɪç ziː vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
ˌiːrə ɡɾˈoːsən fˈɔɾʃəndən ˈaʊɡən vɑːrən fˈɛst aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
ziː ʃˈiːn mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt bəmˈɛɾkən tsuː vɔlən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən tˈoːn : » ziː vˌɛɾdən das bˈɪlt fˈoːɾtɾˌeːflɪç ɡəmˈɑːlt ʊnt ɡətɾˈɔfən fˈɪndən ! 
ɪç pflˈeːɡə ɛs zˈɔnst ˈɪmɜ zoː fyːɾ deːn ʃtˈaʊp tsuː bəvˈɑːrən « ziː dɾˈyktə an ˌaɪnɜ fˈeːdɜ , ʊnt aɪn fˈɛlt dɛɾ tˈɑpətə bədˈɛktə das ɡəmˈɛːldə . 
ziː ʃˈoːp aɪn klˈaɪnəs rˈuːeːbˌɛtə ˌʊntɜ diː fˈoːɾhˌɛŋə , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ˌaɪnə vˈɔlkə ʃˈiːn miːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn tsuː ʃvˈeːbən , ʊnt iːɾ bətɾˈɑːɡən ˈɛtvɑːs mˈɪndɜ hˈɛɾtslɪç tsuː zˈaɪn , dɔx zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç : 
» ɪç vˌɛɾdə ziː nˈuːn ɪn diː , fyːɾ ziː bərˈaɪtətən , tsˈɪmɜ fˈyːrən ; 
ziː bəvˈoːnən ziː , zoː lˈaŋ ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlt ; 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə lˈiːbə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ˈɪmɜ tsuː frˈyː fɛɾlˈiːrən , ʊnt ˈalə kˈyːnstə ˈanvəndən , ʊm ziː tsuː fˈɛsəln . 
fɪlˈaɪçt hˈɪlft miːɾ aɪn ɡəvˈɪsɜ ɡˈaɪst , deːn mˈɑɡɪʃən kɾˈaɪs ʊm ziː tsuː tsˈiːən . 
« ɪç hˌatə aɪn bəzˈuːxtsɪmɜ , aɪn ʃlˈaftsɪmɜ ʊnt aɪn ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ ; 
ˈalə dɾˈaɪ vɑːrən ˈanmˌʊtɪç ɡəʃmˈykt , ʊnt mɪt ˈalən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən fɛɾzˈeːən . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈoːŋeːˌaxtət ˈaləs vˈiːdɜstɾˌeːbəns , fɔn dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ ˈanklˌaɪdən lˈasən , ʊnt als ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , fˈyːɾtə mɪç diː ɡɾˈɛːfɪn tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
» ziː vɑːrən fɪlˈaɪçt nɔx nˈiː ɪn zoː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsˈɪɾkəl , als dɛɾ ɪst , ɪn deːn ɪç ziː hˈɔøt ˈaɪnfˌyːrə , « zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ , vˌɛːrənt viːɾ ˌyːbɜ diː lˈaŋə ɡˌaleːrˈiː ɡˈɪŋən . 
» iːɾ fˈaɪnɜ zˈɪn vˌɪɾt ziː ɪn jˈeːdɜ lˈɑːɡə aɪn pˈasəndəs ʃˈøːnəs bətɾˈɑːɡən fˈɪndən lˈasən . 
diː kˈʊnst dɛɾ ɡɾˈoːsən tsˈɪɾkəl , lˈiːbəs kˈɪnt , ɪst ˈyːbɾɪɡəns diː dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt . 
« 
diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːs ɡɾˈœstɛntˌaɪls bəˈyːm ʃpˈiːl , diː ɡɾˈɛːfɪn pɾˈɛːzəntˌɪɾtə mɪç an ˈaɪnɪɡən tˈɪʃən ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ frˈɔølaɪn fɔn lˈiːlɪən . 
lˈiːlɪən vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , nɑːx vˈɛlçəm ɪç mɪç ˈɪmɜ mɪt frˈɔødə ʊnt ʃtˈɔlts nˈɛnən hˈœɾtə ; 
ˌɑːbɜ diː frˈɔølaɪn fˈiːl miːɾ ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ vˈɪdɾɪç , mɪç mɪt frˈɛmdən fˈeːdɜn tsuː ʃmˈykən , ʊnt maɪn ʃtˈɔlts kˈɔntə zɪç tsuː kˈaɪnəm ʃˈaɪn bəkvˈeːmən . 
fyːɾ jˌɛtst mˈʊstə ɪç ˈɛs ʃˌoːn ʃvˈaɪɡənt hˈɪŋeːən lˈasən . 
man tˈɑːt aɪn pˈɑːɾ lˈeːrə frˈɑːɡən an mɪç , aʊf diː ɪç ˈeːbən zoː flˈaxə ˈantvɔɾtən ɡˈɑːp . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˈiːs mɪç tsuː ˌiːrɜ paɾtˈiː hˈɪnzɪtsən , ʊnt bəɡˈeːɡnətə miːɾ mɪt dɛɾ ɡəfˈɛlɪçstən ˈaxtʊŋ , diː bˈalt diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç tsˈoːk . 
nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm ʃpˈiːl ɡlˈaʊptə miːɾ jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən tsuː mˈysən , ʊnt frˈɑːɡən nɑːx mˌaɪnəm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ˈaʊfənthˌalt , nɑːx mˌaɪnɜ rˈaɪzə , vˈɛksəltən mɪt ʃmˈaɪçəlˌaɪən ˈap . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈʊstə aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə ˈɑːɾt ˈalə frˈɑːɡən nɑːx mˌaɪnən fˈoːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈaptsuːʃnˌaɪdən , vˈɛlçəs mˈiːɾ , dɑː zaɪt rˈoːziːnəns ɛntdˈɛkʊŋən das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˌɛksɪstˈɛnts dɾˈykənt aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈɑːk , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnə dˈaŋkbɑːrə , tsˈaɾtə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ziː ˈaɪnflˌœstə . 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl , vˌoː dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , vˌ??də diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuːzˈamənhˌɛŋəndɜ , ʊnt ɪç kˈɔntə miːɾ deːn ˈʊmrˌiːs fɔn ˈaɪnɪɡən karˈaktərən ɛntvˈɛɾfən . 
ɪç kˈantə nɔx vˈeːnɪç fɔm kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən lˈeːbən ʊnt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈɛltlɔøtə . 
mˌaɪnə ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊndzɛtsə fˈandən zoː mˈançəs pˌaradˈɔks , voːmˈɪt dɛɾ d??ç ɡəvˈoːnhaɪt ɡəʃmˈaɪdɪɡə zˈɪn zɪç ˈoːnə mˈyːə ˈaʊszˌøːnət . 
ɛs vɑːɾ miːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç , als das diː nˈaxt aʊf deːn tˈɑːk fˈɔlkt , deːn bətɾˈoːɡənən tsuː bəklˈɑːɡən ʊnt deːn bətɾˈyːɡɜ tsuː hˈasən , diː tˈuːɡənt dɛɾ ˈeːrə , ʊnt diː ˈeːrə deːm ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
ɪn deːn ˈ??taɪlən dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː ɪç ˈalə dˌiːzə bəɡɾˈɪfə ˈʊmɡəʃtˌoːsən ; 
zˈɛlpst diː lˈaɪdənʃˌaftən , diː ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə kɾˈaft dɛs ɡəmˈyts ɛɾfˈɔɾdɜn , als diː lˈiːbə ʊnt dɛɾ ˈeːɾɡaɪts , dˈiːntən fˈiːlən pɛɾzˈoːnən ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən tsʊm ʃpˈɔt . 
miːɾ ʃˈiːn dˌiːzə hˈøːə , fɔn dɛɾ ziː aʊf ˈalə ˈɛçtən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns hɛrˈabblˌɪktən , ˌaɪnə ʃˈaʊɜfˌɔlə ˈøːdə tsuː zˈaɪn ; 
nˈuːɾ dˈɔɾnən ʊnt dˈɪstəln vˈaxzən aʊf deːm fˈɛlzənɡɾˌʊndə dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɑːp kˈaɪn tsˈaɪçən vˈeːdɜ dɛs tˈɑdəls nɔx dɛɾ bˈɪlɪɡˌʊŋ . 
iːɾ karˈaktɜ blˈiːp flˈɛkənlˌoːs fyːɾ mɪç ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zɪnt dˌiːzə mˈɛnʃən ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ? 
nɔx ˌaɪnə jˈʊŋə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , ʊnt tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːsən , tsˈoːɡən mɪç d??ç aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ˈaɪnfˌaxəs bətɾˈɑːɡən ˈan . 
ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ vˈaɾf ˈɔft bətɾˈaxtəndə blˈɪkə ʊm zɪç , vˌɛn ˌaɪnə ɡəmˈaɪnə , nˈiːdɾɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ zɪç ˈɔøsɜtə , ˌoːdɜ tsˈaɪktə d??ç fˈaɪnən ʃpˈɔt diː nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡəzˈɑːɡtən . 
diː dˈɑːmə vɑːɾ miːɾ als frˈɔølaɪn fɔn ˈɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ʊnt ɪç fˈyːltə , das ziː ʊnt ˌiːrə bˈaɪdən nˈaxbaɾn mɪç ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtətən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bɾˈaxtə ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnɪɡə ˈɑːbəndə jˈeːdɜ vˈɔxə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs fˈyːɾstən tsˈuː , ʊnt ɪç mˈʊstə ziː bəɡlˈaɪtən . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ tsvˈɪʃən zˈɛçtsɪç ʊnt zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrən , ʊnt bəlˈɛstɪçtə zɪç ʊnt ˈandərə nɔx mɪt dɛɾ ʃtˈaɪfən , ˌaltfrantsˈøːzɪʃən ˈeːtiːkvˌɛtə , diː diː dˈɔøtʃən fˈyɾstənzˌøːnə am hˈoːfə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kˈøːnɪɡə ɛɾlˈɛɾnt , ʊnt aʊf ˌiːrən bˈoːdən , frˈaɪlɪç ɪn ˈɛtvɑːs fɛɾmˈɪndɜtən dˌiːmɛnzjˈoːnən fɛɾpflˈantst hˌatən . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə d??ç ˈaltɜ ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt zɪç bəˈyːnɑːə nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊntɜ dˌiːzɜ ʃvˈeːrən rˈystʊŋ dɛs kˈeːreːmˌoːniːls bəvˌeːɡən lˈɛɾnən . 
ɡˌeːɡən diː frˈaʊən bəˈoːbaxtətə ɛɾ diː fˈaɪnə hˈoːxɡəʃpˌantə hˈøːflɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaltən rˈɪtɜtsˌaɪt , zoː das zaɪn ˈɔøsərəs fyːɾ dˌiːzə nˈɪçt ˈʊnɡəfˌɛlɪç vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ dɛɾ sfˈɛːrə dɛɾ fˈaɪnən manˈiːrən dˈ??ftə ɛɾ kˈaɪnən moːmˈɛnt ɡərˈatən , ʊm ɛɾtɾˈɛːklɪç tsuː zˈaɪn . 
zˌaɪnə kˈɪndɜ zˈuːxtən zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn iːm tsuː lˈeːbən , vˌaɪl ziː nˈuːɾ deːn dˈɛspoːtən ɪn deːm fˈɑːtɜ fˈandən . 
dɛɾ zˈoːn blˈiːp aʊf rˈaɪzən , zoː lˈaŋə ɛs dɛɾ ˈanʃtˌant ɛɾlˈaʊptə , ʊnt mˈaxtə nˈuːɾ zˈɛltənə bəzˈuːxə bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , fɔn dɛɾ man als ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən zˈanftəstən zˈeːlən ʃpɾˈɑːx , lˈeːptə ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ fɛɾhˈɔøratətən ʃvˈɛstɜ . 
diː kˌariːkatˈuːrən ˌʊntɜ deːn hˈɔflɔøtən ʃˈiːnən miːɾ bˈalt lˈɛçɜlˌɪç , bˈalt bəvˈaɪnɛnsvɜt . 
diː ˈeːɾf??çt , diː ziː zˈɔɡlaɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾn ˌaʊs ˌiːrən hˈɛɾtsən ɪn ˌiːrə hˈɛndə ʊnt fˈyːsə rˈuːfən kˈɔntən ; aɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ ˌoːdɜ tsˈɔɾnɪɡɜ blˈɪk , dɛɾ viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk d??ç ˌiːrən kˈœɾpɜ fˈuːɾ , ʊnt zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçən bəvˈeːɡʊŋən fɛɾˈɛndɜtə ; das ˈaʊɡənblˌɪklɪçə bˈɔøɡən ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx dɛɾ lˈɛtstən ˈɔøsərˌʊŋ dɛɾ fˈyɾstlɪçən lˈɪpən , dˌiːzəs ˈaləs vɑːɾ miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ; 
ɪç ʃtˈant viː fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈʊpənkˌastən , zoː vˈeːnɪç mˈɛnʃlɪçəs , vˈɑːrəs zˈoːrax an maɪn hˈɛɾts . 
dɛɾ fˈyːɾst bətsˈaɪktə miːɾ fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , als mɪç diː ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʃˈiːn ˈiːm , als ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , kˈaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾʃtˈant ɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪç mɪt deːm fˈyːɾstən ˈʊmtsˌuːɡeːən , ʊnt dˌiːzə ʃvˈeːrə mˈasə ˈaltɜ fɛɾrˈɔstətɜ ɡəfˈyːlə ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈɔft ɪn aɪn ɡəfˈɛlɪɡəs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
ɪç ʃlˈoːs dɑːrˈaʊs , das diː ɡˈaɪsteːzˌaɾmʊt dɛɾ hˈɔflɔøtə fɪlˈaɪçt zˈɛlpst deːn fˈyːɾstən bəvˈoːk , ˌiːnən nˈuːɾ als mˈaʃiːnən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
frˈɔølaɪn ˈɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , diː bˈaɪdən hˈɛrən fɔn albˈɑːn , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ zɪç als ˌaɪnə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə pɛɾzˈoːn fˈyːltə , dˌiːzə blˈiːbən ɪn ˌiːrəm nɑːtˈyːɾlɪçən vˈeːzən . 
nɑːx dɛɾ tˈɑfəl kˌɑːm frˈɔølaɪn ˈɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ diː bˈaɪdən albˈɑːns fˈɔɾ . 
ziː hˌatən lˈaŋeːvˌaɪlə vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑfəl , zˈɑːɡtə miːɾ frˈɔølaɪn ˈɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˌɑːbɜ viːɾ ɡənˈɔsən nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾɡənˈyːɡən , ɪndˈeːm viːɾ ziː bəˈoːbaxtətən . 
natˈuːɾ ʊnt ɡɾˈɑtsɪə zɪnt ʊns hˈiːɾ ˌaɪnə zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɪç hˈɔfə , ziː hˈaltən zɪç kˈynftɪç tsuː ˈʊns . 
viː ziː ʊns hˈiːɾ zˈeːən , fˈuːɾ ziː lˈɛçəlnt fˈɔɾt , mˈaxən viːɾ dɾˈaɪ , diː bˈaɪdən hˈɛrən fɔn albˈɑːn ʊnt ɪç , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈɑːt ɪm ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊs . 
hˈɛɾ fɔn albˈɑːn dɛɾ jˈyŋərə bəhˈaʊptət ˌaʊs ˌiːrɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː tsuː zˈeːən , das ziː tsuː ʊns ɡəhˈøːrən mˈysən , ʊnt ɪç fˈyːlə ɛs . 
vˌɛn ziː ɪn ˌiːrən ʃtˈɑːt nˈuːɾ ʃtˈɪlə frˈiːtlɪçə bˈyɾɡɜ ˈaʊfnˌeːmən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , zoː dˈɛŋkə ɪç iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː fɛɾdˈiːnən . 
tsuː ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛftən ʊnt nˌeːɡoːtsˌiːatsjˈoːnən hˈɔfə ɪç , vˌɛɾdən ziː ˈoːneːdəm aɪn lˈantmˌɛːdçən , das diː vˈɛlt nɔx zoː vˈeːnɪç kˈɛnt , nˈɪçt bɾˈaʊxən vɔlən . 
vˈeːn diː natˈuːɾ zoː rˈaɪç mˈaxtə , fˈiːl dɛɾ jˈyŋərə albˈɑːn ˈaɪn , deːn kˌan diː kˈʊnst vˈeːnɪç lˈeːrən . 
ˌyːbɜɡˈeːbən ziː zɪç ʊns nˈuːɾ ˈoːnə bədˈɪŋʊŋən , lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ frˈɔølaɪn lˈiːlɪən mɪt ˌʊnzərɜ fɛɾfˈasʊŋ bəkˈant mˈaxən , rˈiːf frˈɔølaɪn ˈɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn fˈɛnstɜ . 
diː tsvˈaɪ hˈɛrən ʊnt ɪç , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , zɪnt fɔn kˈɪnthaɪt an tsuːzˈamən ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs bəvˈɑːɾtə ʊns fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɔɾhaɪtən dɛɾ vˈɛlt ʊm ʊns hˈeːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən fɪlˈaɪçt ˈandərə dɑːfˈyːɾ , ˌɑːbɜ viːɾ blˈaɪbən dˈɑbaɪ dɔx frˈoː ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪç . 
viːɾ hˈasən diː fˈalʃhaɪt , viːɾ fɛɾˈaxtən diː klˈaɪnhaɪt , diː nˈuːɾ deːn ʃˈaɪn zˈuːxt , flˈiːən diː lˈeːɾhaɪt , ʊnt zˈuːxən ʊns zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ tsuː bəvˈɑːrən . 
dɑː viːɾ nˈɪçt ˈalt ʊnt fˈoːɾneːm ɡənˈuːk zɪnt , ʊm deːn tˈoːn ˈantsˌuːɡeːbən , zoː hˈɛlfən viːɾ ʊns mɪt deːm pˌytaɡoːrˈɛːɪʃən ʃvˈaɪɡən zoː ɡˈuːt dˈ??ç , als viːɾ kˈœnən . 
viːɾ zɪnt d??ç ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾbˈʊndən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌʊnzɜs lˈeːbəns ɪn deːn ɡɾˈoːsən tsˈɪɾkəln tsuː fɛɾlˈiːrən , vˌoː diː mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːɾt , ˌɑːbɜ viːɾ ʃtɾˈeːbən , ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs zˈɛlpst ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən d??ç deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈɪnd??ç tsuː tɾˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən ˌʊnzrə ˈɑːɾt tsuː zˈaɪn ˈeːɾst bəˈoːbaxtən ʊnt pɾˈyːfən . 
ɪç dˈaŋkə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts dˌiːzɜ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft fˈiːləs fɔn mˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən bˈɪldʊŋ . 
fˈiːlə ɡˈuːtə mˈɛnʃən hˌɑːbən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌʊntɜ zɪç daszˈɛlbə bˈyndniːs , ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈaɪçt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈɛkhaɪt ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaɪn , diː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ tˈoːleːrˌants am ˈɛndə ˈaləs , ʊnt zɪç zˈɛlpst mɪt ˈaləm ˈandɜn hˈɪŋeːən lˈɛst , viː ɛs kˌan ˌoːdɜ vɪl . 
viːɾ fɛɾmˈaɪdən dˌiːzəs d??ç aɪn ɡəzˈɛts , ʊns ˈalə ˈaxt tˈɑːɡə rˈɛçənʃˌaft fɔn ˈʊnzˌɛɾn bəˈoːbaxtˌʊŋən tsuː ɡˈeːbən . 
diː mˈɪthaɪlˌʊŋ ˌʊnzərɜ ɡədˈaŋkən tsvˈɪŋt ˈʊns , ˌʊnzrə vˈɑːɾneːmˌʊŋən ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
viːɾ lˈeːbən ɡlˈyklɪç d??ç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊntɜ deːn hˈeːteːrˌoːɡənən mˈɛnʃən , diː ʊns ʊmɡˈeːbən . 
ɪç fˈant ˌaʊx das ɡlˈyk mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn ˌʊnzɜm klˈaɪnən tsˈɪɾkəl . 
dɛɾ ˈɛltərə albˈɑːn vˌɪɾt maɪn ɡəmˈɑːl vˌɛɾdən , zˈoːbalt ˌʊnzrə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ɛs ɛɾlˈaʊbən . 
maɪn kˈynftɪɡɜ ʃvˈɑːɡɜ ɪst ˈaɪɡəntlɪç diː zˈeːlə dɛs ɡˈantsən fɛɾhˈɛltnɪsəs d??ç diː ɡɾˈoːsə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
dɛɾ rˈuːɪɡərə , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tˈiːfə blˈɪk mˌaɪnəs albˈɑːns mˈaxt ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən kɔntɾˈast mɪt dɛɾ ɡlˈyːəndən fˌantazˈiː zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
ˈɔft bəlˈeːɾt ʊns diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das jˈuːliːˌʊs , dˌiːzəs ɪst dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs , d??ç zˌaɪnə fˌantazˈiː ʊns ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ɡətˈɔøʃt hat . 
viːɾ lˈaxən iːn ˈaʊs , ʊnt ɡlˈaʊbən iːm dɔx das nˈɛçstə mˈɑːl vˈiːdɜ . 
tˈaɪlən ziː ʊns ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋən , vˌɛn ziː vɔlən , mˈɪt , nˈeːmən ziː daɡˈeːɡən das ɡəlˈybdə dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔøndʃaft fɔn ʊns ˈan . 
jˈuːliːˌʊs fɔn albˈɑːn tɾˈɑːt tsuː ˈʊns , ʊnt zˈɑːɡtə hˈalp fˈaɪɜlˌɪç : 
nˈeːmən ziː diː ɡəlˈybdə dɾˈaɪɜ mˈɛnʃən ˈan , diː nɑːx deːm hˈoːən zˈɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʃtɾˈeːbən . 
nɔx rˈaɪn fɔn jˈeːdəm fɛɾfˈɪnstɜtən hˈaʊxə dɛɾ vˈɛltlʊft vˌɪɾt ʊns diː hˈɪmlɪʃə klˈaɾhaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪm tɾˈɔøəstən ʃpˈiːɡəl viːdɜʃtɾˈɑːlən . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , lˈiːbə frˈɔølaɪn ˈɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˈantvɔɾtətə ɪç , vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnə bˈɛstən ɡədˈaŋkən fˌɔɾ ˌiːnən ʊnt ˌiːrən frˈɔøndən daɾlˈeːɡən , vˌaɪl ɪç bəlˈeːrʊŋ fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtə . 
jˈuːliːˌʊs ʃˈiːn mˈeːɾ vˈɛɾmə fɔn miːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk fɔn jˈeːɜ ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən , das aɪn ˈɛksaltˌɪɾtɜ ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnə ˈaɪɡnən ɛmpfˈɪndʊŋən hɛrˈabʃtˌɪmtə . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə mɪç ˈɪmɜ ɡəlˈeːɾt , ɡɾˈoːsə vˈɔɾtə nˈuːɾ fyːɾ vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːsə dˈɪŋə tsuː bɾˈaʊxən . 
ɪç fɛɾlˈeːptə ˈalə ˈɑːbəndə ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡəzˈɛlʃaft ɪn fɛɾʃˈiːdənən hˈɔøzɜn . 
frˈɔølaɪn ˈɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt diː bˈaɪdən albˈɑːns vɑːrən ɡˈaɪstfɔl ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
maɪn hˈɛɾts ˈœfnətə zɪç ɡˌeːɡən ziː ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç tsˈoːk mɪç ˌiːrə tsˈaɾtə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈan ; 
dɛɾ ˈoːdəm dɛɾ lˈiːbə ɪst ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxtsfˌɔlən zˈeːlə zoː ɛɾkvˈɪkənt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪç ɡˌeːɡən mɪç , ˌɑːbɜ diː ɡlˈatən vˈɛltsɪtən , fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ mˌaɪnə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː mˌaɪnəm frˈɔønt , hˈiːltən jˈeːdəs fɛɾtɾˈaʊlɪçə vˈɔɾt ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən tsuːrˈyk . 
ziː ʃˈiːn ˌaʊx nˈuːɾ aʊf maɪn ˈɔøsərəs vˈɪɾkən tsuː vɔlən , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ nɑːx deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən : » ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən mɪt ˌiːrəm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən bətɾˈɑːɡən , ʊnt bəvˈʊndərə , viː iːɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx hˈiːɾ nˈuːɾ diː frˈaɪə ʃˈøːnə natˈuːɾ ɪn ˌiːnən ɛntfˈaltət hat . 
ziː bəzˈɪtsən diː ˌeːleːmˈɛntə dɛɾ fˈaɪnən lˈeːbənzˌaɾt , zˈanftə bəʃˈaɪdənə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ʊnt ˌaɪnən hˈaɪtɜn ɡˈaɪst , dɛɾ ˈɪmɜ diː mˌoːməntˈɑːnə lˈɑːɡə rˈɪçtɪç fˈast , ʊnt das pˈasəndstə , vˈas ɪn iːɾ tsuː tˈuːn ɪst , fˈɪndət . 
« viːɾ zˈɑːən ʊns ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ zˈɛltən alˈaɪn , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt zoː fˈiːl ɡˈaɪst ʊnt ɡəʃmˈak , ʊnt ɪn zˈɔlç ˌaɪnɜ frˈaɪən lˈɑːɡə , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌiːrɜ tsˈaɪt ɪn lˈeːrən , ɡˈaɪstloːzən tsˈɪɾkəln fɛɾlˈoːɾ . 
ɪç bəvˈʊndɜtə iːɾ talˈɛnt , mɪt deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən tsuː lˈeːbən , ˈoːnə dˈɑbaɪ fɔn ˌiːrɜ fˈaɪnˌɛɾn ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːbˌyːsən . 
ziː vˈʊstə diː ɡəhˈøːrɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ fˈaɪnən lˈeːbənzˌaɾt fˈoːɾtɾˌeːflɪç tsuː bənˈʊtsən , ʊm iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː frˈɛmdaɾtˌɪɡən mˈɛnʃən aʊf diː lˈaɪçtəstə , bˈɛstə ˈɑːɾt tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt zɪç zˈɛlpst diː ˈaʊsərˌʊŋ jˈeːdɜ ɡəmˈaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋsˌaɾt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
dɑː ziː zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn deːn tsvˈɪstən dɛɾ klˈaɪnən ˈaɾmzeːlˌɪɡən ˈaɪtəlkˌaɪt ˈɪmɜ fɔn lˈaɪdənʃˌaft frˈaɪ blˈiːp , zoː vˌ??də ziː diː fɛɾtɾˈaʊtə jˈeːdɜ pˈaɾtaɪ . 
nˈuːɾ zˈɛltən tsˈaɪktə zɪç aɪn fˈʊŋkə ˌiːrəs ˌyːbɜlˈeːɡənən fɛɾʃtˈandəs , fˌɔɾ vˈɛlçəm dɛɾ kˈ??tszɪn ʊnt diː ˈeːlɛndə ˌeːɡoːˌɪsteːrˈaɪ , ɡlˈaɪç deːn lˈɪçtʃɔøən vˈøːɡəln , ɪn ˌiːrə dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːrˈykflˌoːən . 
ɪn klˈaɪnɜn ɡəvˈɛːltərən tsˈɪɾkəln ʃˈiːn ziː miːɾ ˈɔft ˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn dɛɾ ˈaspazˌiːɑː . 
jˈeːdəs ɡərˈɪŋə talˈɛnt fˈyːltə zɪç ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾhˈøːt , ʊnt jˈeːdəs ˈɛdlə vˈɑːɾhaft mˈɛnʃlɪçə ɡəfˈyːl ʃtˈɛɾktə zɪç . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ mˈaɪst nˈuːɾ d??ç ˌiːrən ɡˈaɪst ˌɪntərɛsˈant , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪɾktə ɪn zoː lˈaɪzən flˈyçtɪɡən tsˈyːɡən , das man zˌaɪnə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , viː das ˌeːleːmˈɛnt vˈɛlçəs ʊns ˈɪmɜ ˈʊmɡˌiːpt , nˈuːɾ ɡənˈoːs , nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
ɪç ˈaxtətə dˌiːzə talˈɛntə , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaltɜ ɛɾvˈɪɾpt zɪç ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt ˈeːɜ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt lˈiːbə , als fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt . 
dɛɾ tˈɔørə nˈɑːmə vˌ??də nˈɪçt ɡənˈant , ʊnt mˌaɪnə bəbˈɛndən lˈɪpən vˈɑːktən kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
hat ɛɾ nˈɪçt bəfˈoːlən , zˌaɪnə bɾˈiːfə nɑːx dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ˈadɾɛsˌiːrən ? 
vɑːrˈʊm vˌɪɾt ˌaɪnəs zoː fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈanəs nˈɪɾɡɛnts ɡədˈaxt ? 
ʊnt fˌɔɾ ˈalən , vɑːrˈʊm ʃpɾˈɪçt diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn ˈiːm , dɑː ziː dɔx maɪn hˈɛɾts bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm bˈɪldə ˌyːbɜrˈaʃtə ? 
das ˈeːɾstə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə bəɡˈeːrən vˈɛkt ɪn deːm jˈʊŋən ɡəmˈyt ˈalə kɾˈɛftə tsuːɾ tˈuːɡənt ʊnt tsʊm lˈastɜ . 
aɪn kvˈɑːləndɜ ˈaɾɡvoːn fˈyltə mˌaɪnə zˈeːlə , diː ɡɾˈɛːfɪn hɑːbə mɪç ɪn iːɾ hˈaʊs ɡənˈɔmən , ʊm mɪç fɔn mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt zˌaɪnə fɪlˈaɪçt flˈyçtɪɡə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ mɪç d??ç diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
fɪlˈaɪçt zˈuːxt ɛɾ mɪç ˈeːbən jˌɛtst bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaʊf , fˈɪndət mɪç nˈɪçt , ʊnt das hˈœkstə ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns , zˌaɪnə lˈiːbə , ɡˈeːt miːɾ fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən . 
dˌiːzə ɡˈantsə lˈɑːɡə , nˈeːpst dɛɾ zˈeːnzuːxt nɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , tsˈoːk ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə fˌɔɾ maɪn ɡəmˈyt , diː mˌaɪnə nˈɔøən frˈɔøndə mɪt ˈantaɪl bəmˈɛɾktən , ʊnt d??ç ˌaɪnə fɛɾdˈɔpəltə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən zˈuːxtən . 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn bˈaɪdən albˈɑːns vˌ??də miːɾ ˈɪmɜ ˌɪntərɛsˈantɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç diː kˈɛntniːs fɔn dɛɾ poːlˈiːtɪʃən vˈɛlt , diː ziː miːɾ mˈɪthaɪltən . 
ziː hˌatən bˈaɪdə ɪn deːn vˈɪçtɪçstən ɡəʃˈɛftən ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt kˈantən diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː ʃtˌɑːtsmaʃˈiːnə dˈiːrɪɡˌɪɾtən . 
ɪç lˈɑːs diː nˈɔøɜn ɡəʃˈɪçtən dɛɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən ʃtˈɑːtən , ʊnt lˈɛɾntə diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən an aɪnˈandɜ rˈaɪən , ˌaʊs deːnən das ɡəmˈɛːldə dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈɛlt ɛntʃtˈant . 
diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ frˈɔøtən zɪç mˌaɪnəs lˈeːphaftən zˈɪnəs ʊnt fɛɾʃtˈandəs fyːɾ dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌɑːbɜ mɪt vˈʊndəm hˈɛɾtsən fˈyːltə ɪç , das frˈɔølaɪn ˈɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zɪç fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾntə , jˈeːmeːɾ zɪç diː bɾˈyːdɜ miːɾ nˈɛːɜtən ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən rˈuːtən mɪt zˈɔɾɡə ʊnt ˈʊnrˌuː aʊf mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mɪt ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃpɾˈɑːx , ʊnt ziː vɑːɾ nˈiː ɡˌants frˈaɪ ʊnt hˈaɪtɜ , als vˌɛn ziː mɪç mɪt jˈuːliːˌʊs alˈaɪn bəʃˈɛftɪçt zˈɑː . 
jˈuːliːˌʊs hˈɛftətə zɪç jˈeːdən tˈɑːk ˈɪnɪɡɜ an mɪç ; 
mˌaɪnə lˈiːphabˌeːraɪən vˌ??dən diː zˌaɪnən ; 
ɛɾ bˈɪldətə zɪç mɪt deːm tsˈɛɾtəstən zˈɪn nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak , zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk vˌ??də ˈaɪnfˌaxɜ , dɑː zaɪn ɡəfˈyːl tˈiːfɜ vˌ??də , ʊnt maɪn hˈɛɾts kˈɔntə iːm ˌaɪnə tsˈaɾtə nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
dɑː mɪç frˈɔølaɪn ˈɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɪmʊŋ nˈœtɪçtə , zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ ˈaʊsʃlˌiːsənt tsuː zˈuːxən , zoː ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç ɡˌants dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ ˈeːlɪsən fɔn ˈɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˈɔntə ɪç iːm deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns nˈɪçt ɛntdˈɛkən , ʊnt ɪç lˈɪt d??ç diː tˈɔøʃʊŋ , ɪn diː ɪç iːn fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts zˈɛtstə . 
jˈuːliːˌʊs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ jˈʊŋɜ mˈan , aɪn fɔlkˈɔmənəs ˈeːbənmˌɑːs vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə deːm ɡˈantsən jˈeːnɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn kɾˈaft , fɔn rˈuːɪɡəm bəʃtˈant aʊf zɪç zˈɛlpst , an deːn aɪn vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts zɪç ɡˈɛɾn ˈanʃmˌiːkt . 
ɛɾ hˌatə poːˈeːtɪʃəs talˈɛnt , ʊnt vɑːɾ ˈɔft fɛɾzˈʊŋkən ɪn zˌaɪnə dˈɪçtɜvəlt , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , vˈyɾdə ʊnt kɾˈaft ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən . 
nˈuːɾ deːm ˈɛçtən hˈɪməlsˌoːn ɡənˈiː ɡəbˈyːɾt ɛs , ˌaʊs dɛɾ klˈaɾhaɪt zˌaɪnɜ ˈɪnɜn vˈɛlt als aɪn frˈɛmdlɪŋ aʊf diː ˈeːɾdə tsuː ʃˈaʊən . 
maɪn ɡəʃmˈak vɑːɾ d??ç diː lˈɛktyːrə dɛɾ ˈaltən tsuː zˈeːɾ ɡəbˈɪldət , ʊm jˈuːliːˌʊs ɡədˈɪçtə rˈaɪtsənt tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlpst vɑːɾ mˈaɪst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ lˈiːdɜ , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt zˈɛltən an maɪn hˈɛɾts , dɑː ɛɾ ziː mɪt zoː rˈaɪnɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzˌɪçkaɪt ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
ˈeːliːzˌɑː zˈɑːɡtə miːɾ mɪt klˈɑːrən vˈɔɾtən , das ziː mɪç ɡˈɛɾn als ˌiːrə kˈynftɪɡə ʃvˈɛːɡərˌɪn ˈanzˌɛːə , ʊnt ɪn deːn bˈʊntən lˈeːbənzˌanzɪçtən ʊnt plˈɑːnən , ɪn deːnən viːɾ mɪt lˈaɪçtɜ , frˈøːlɪçɜ jˌuːɡəntfˌantazˈiː ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmtən , vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəs tsuːzˈamənlˌeːbən foːrˈaʊsɡəzˌɛtst . 
ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˌʊnaphˈɛŋɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts . 
diː ɡlˈyklɪçə ˈʊnkˌɛntniːs dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs ˈaɪɡəntˌʊms vɑːɾ fyːɾ mɪç ɛntflˈoːən . 
ʃtˈɔlts , ʊnt ˌaɪnə bəˈyːnɑːə kɾˈaŋkə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tɾˈɑːt an diː ʃtˈɛlə dɛɾ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ; 
ɪç ɛmpfˈɪŋ das klˈaɪnstə ɡəʃˈɛŋk mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
nˈuːɾ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛmpfˈɪŋ ɪç ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən ˈʊmʃtˌɛndə ʃˈuːfən miːɾ lˈaɪdən ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɑːɾt . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ , tsvˈɪʃən vˈɔnə ʊnt ʃmˈɛɾts ʃvˈeːbəndɜ tsˈuːʃtant dɛs hˈɛɾtsəns , mɪt deːm viːɾ aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn ˌaɪnəm ˈaɾmən frˈɔønt ɛmpfˈaŋən . 
als ɪç mˌaɪnən kˈɔfrə ɪn dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaʊspˌaktə , fˈant ɪç aɪn pˈɑkvət mɪt fˈʊnftsɪç lˈuːɪsdˌoːɾs , fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈant ˌyːbɜʃrˈiːbən : » ɛmpfˈaŋə ʊnt fɛɾbɾˈaʊxə ɛs ˈoːnə zˈɔɾɡən , ɪç ɡənˈiːsə mˌaɪnə bˈɛstə frˈɔødə ɪn dˈiːɾ . 
« ɪç nˈɑːm ɛs mɪt deːm ɡəlˈybdə dɛɾ ɡɾˈœstən ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , ˈʊnt , ʊm ˌaʊx deːn ɡəʃˈɛŋkən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊstsuːvˌaɪçən , nˈɑːm ɪç diː ɡɾˈœstə zˌɪmpliːkiːtˈɛːt ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ ˈan . 
ɛs kˈɔstətə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾfˈɪndʊŋskˌʊnst , ˈɪmɜ ɡˈuːt ʊnt dɛɾ mˈoːdə ɡəmˈɛːs ɡəklˈaɪdət tsuː zˈaɪn , ʊm diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən ; 
zˈɔnst vˌ??də ɪç ɡətsvˈʊŋən , aɪn nˈɔøəs klˈaɪdʊŋsʃtˌyk ˈantsuːnˌeːmən . 
diː fˈ??çt , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktəstən bədˈyɾfnɪsən , tsuːɾ lˈast tsuː fˈalən , ˈʊmtsˌoːk miːɾ ˈɔft diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː tsuːkˈʊnft mɪt zˈɔɾɡə . 
ɪç ˈyːptə maɪn talˈɛnt fyːɾ diː mˈɑːleːrˌaɪ , ˈʊnt , nˈɪçt ɡˌants nɑːx mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , ˈaʊsʃlˌiːsənt diː pˈɔɾtɾaɪtmˌɑːleːrˌaɪ ; 
dˌiːzə zˈɑː ɪç als aɪn mˈɪtəl ˈan , diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aɪn ɡəmˈɛçlɪçərəs ˈaltɜ tsuː fɛɾʃˈafən , ɪndˈeːm ɪç iːn fɔn ˈalɜ zˈɔɾɡə fyːɾ mɪç bəfrˈaɪtə . 
jeː mˈeːɾ vˈɑːrə tɾˈɔøə nˈaɪɡʊŋ ɪç bəˈypsɪlˌɔn jˈuːliːˌʊs fˈant , jeː fˈɛstɜ vɑːɾ ɪç ɛntʃlˈɔsən , iːm mˌaɪnə hˈant tsuː fɛɾzˈɑːɡən , dɑː ɪç maɪn hˈɛɾts nˈɪçt iːm alˈaɪn ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɛɾ vɑːɾ tsuːfrˈiːdən ɪn mˌaɪnəm kɾˈaɪzə tsuː lˈeːbən , mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ɡəvˈiːs tsuː zˈaɪn ; 
das bəkˈɛntniːs mˌaɪnɜ lˈeːphaftərən nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçəs ɪç iːm fˈɛst fɛɾzˈɑːɡtə , ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ fɔn dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlən kɾˈaft zˌaɪnɜ tɾˈɔøən lˈiːbə . 
dɛɾ ˈɛɾnstlɪçə vˈʊnʃ ˌʊnzɜs ɡˈantsən klˈaɪnən tsˈɪɾkəls , mɪç ɪn ˌiːrə famˈiːlɪə ˈaʊftsuːnˌeːmən , rˈyːɾtə mɪç ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ˌiːnən mˌaɪnə lˈɑːɡə ɡˌants ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
nˈiː ɛɾlˈaʊptən zɪç mˌaɪnə frˈɔøndə ˌaɪnə frˈɑːɡə ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ; 
nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈiːnən ziː tsuː vˈɪsən , das ziː fɔn zˈaɪtən dɛs fɛɾmˈøːɡəns nˈɪçt ɡlˈyk lˈɪç vˈɛːrən . 
ˌaʊs ˌiːrəm fˈœlɪɡən ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜ maɪn fɛɾɡˈaŋənəs lˈeːbən kˈɔntə ɪç zoːɡˈɑːɾ ʃlˈiːsən , das ziː das ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ˈɑːndətən . 
ɪç ʃvˈiːk ɡˌants dɑːrˈyːbɜ , vˌaɪl miːɾ diː dˈʊnkəlhˌaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪçɜ vˌ??də ; 
nˈuːɾ ɪn deːm fˈal , das jˈuːliːˌʊs dɾˈɪŋəndɜ mɪt zˌaɪnən ˈantɾˌɛːɡən vˈyɾdə , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , iːm d??ç aɪn ˈɔfənhɜtsˌɪɡəs ɡəʃtˈɛndniːs mˌaɪnɜ ɡˈantsən zˌiːtuːatsjˈoːn , diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt miːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪtɾɜ mˈɔɾɡən . 
ɪç ɡənˈoːs mɪt ˈeːlɪsən aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə diː lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən frˈɔøntlɪçən zˈɔnənstɾˌɑːlən . 
ˌʊntɜ mˈeːrərən bəkˈantən ʊnt ˈʊnbəkˌantən ɡəʃtˈaltən , diː an ˈʊnsrɜ zˈaɪtə foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , ɛɾblˈɪktə ɪç deːn mˈɑːlɜ , deːm ɪç aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl an ʊns foːɾbˈaɪ , ˈoːnə tsuː ɡɾˈyːsən , blˈiːp ˌɑːbɜ an deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ ˈaleː ʃtˈeːən , vˌoː viːɾ nˈɔtvəndˌɪç foːɾbˈaɪ mˈʊstən . 
ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , iːn als ˌaɪnən bəkˈantən ˈantsuːrˌeːdən , ʊnt iːm fyːɾ zaɪn ɡəmˈɛːldə tsuː dˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈiːl miːɾ ɪns vˈɔɾt , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə miːɾ aɪn klˈaɪnəs tsˈiːɾlɪçəs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , mɪt deːn vˈɔɾtən : 
ɪç bɪn aɪn rˈaɪzəndɜ kˈynstlɜ , lˈiːbəs frˈɔølaɪn . 
zˈeːən ziː dˌiːzə blˈɛtɜ dˈ??ç , ziː hˌɑːbən diː ɡˈyːtə , miːɾ ziː mˈɔɾɡən ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə aʊf dˌiːzən plˈats vˈiːdɜ tsuː ʃˈɪkən ; 
mˌaɪnə adɾˈɛsə ɪst joːhˈanəs ʃˈaɾləs . 
ɛɾ vɑːɾ ʊns ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ˈeː ɪç iːm ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ʊnt das pˈɔɾteːfˌɔøɪlə blˈiːp ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
viːɾ zˈɑːən ɛs aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ɪn dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə dˈ??ç ; 
ɛs ɛnthˈiːlt ˌaɪnɪɡə fˈaɪn ˈaʊsɡəfˌyːɾtə lˈantʃˌaftən ʊnt fˈiːlə skˈɪtsən , mˈaɪstəns ʃvˈaɪtseːrˌaʊsɪçtən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən fˈant ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf an ˈaɡnəs lˈiːlɪən ˌyːbɜʃrˈiːbən , mɪt bˈɪtə , iːn alˈaɪn tsuː ɛɾˈœfnən . 
ˈeːlɪsə ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾfˌal , ʊnt fɛɾlˈaŋtə deːn bɾˈiːf tsuː zˈeːən . 
ɪç vɪl kˈaɪnəs mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊən bəlˈaɪdɪɡən , zˈɑːɡtə ɪç hˈalp ˈɛɾnstaft , ʊnt ʃtˈɛktə iːn ˈaɪn , ɪn dɛɾ fɛɾmˈʊtʊŋ , das ɛɾ fɪlˈaɪçt aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ bədˈyɾfnɪsə ɛnthˈiːltə , vˈɛlçəs ɛɾ miːɾ lˈiːbɜ ˈaptsuːlˌeːɡən vˈɑːɡə , als ˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnbəkˌantən . 
ɪç ˈaɪltə ɪn maɪn tsˈɪmɜ , das blˈat tsuː ɛɾˈœfnən . 
ɛs ɛnthˈiːlt fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən , vˈaɪplɪç tsˈaɾtən hˈantʃrˌɪft : » mˌaɪnə tˈɔørə ˈaɡnəs , dˌaɪnə mˈʊtɜ ʃrˈaɪpt dˌiːzə vˈɔɾtə ; 
ˈax ʃvˈeːrə fɛɾhˈɛltnɪsə hˈiːltən mɪç bɪs jˌɛtst ɡəbˈʊndən ! 
ɪç kˈɔntə mɪç dˌiːzəs nˈɑːməns nˈɪçt vˈɛɾt mˈaxən nɔx ˈɪmɜ lˈiːɡən ziː aʊf mˈiːɾ , ʊnt nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə dɛs tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsəs kˌan ɪç das ɡlˈyk ɡənˈiːsən , das , vˈas miːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt am tˈɔøɜstən ɪst , tsuː zˈeːən . 
joːhˈanəs ʃˈaɾləs vˌɪɾt dɪç mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ɡˌeːɡən zˈɛks ˈuːɾ tsuː miːɾ bɾˈɪŋən . 
nˈiːmant dˈaɾf ʊm dˌiːzə tsˈaɪlən ʊnt dˌaɪnən bəzˈuːx vˈɪsən ; 
zˈuːxə ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , ʊm dɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪst ɛs diːɾ fyːɾ mˈɔɾɡən ˈʊnmˌøːklɪç ˌaɪnən tsuː fˈɪndən , zoː kˈɔm ˌaɪnən ˈandɜn ˈɑːbənt . 
ˌɑːbɜ ˈaɪlə , ɪç bɪn kɾˈaŋk , ʃmˈaxtə nɑːx dˌaɪnəm blˈɪk , ʊnt dˈaɾf mɪç ˌaʊx nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt an deːm ˈɔɾt , vˌoː ɪç dɪç zˈeːən kˌan , ˈaʊfhˌaltən . 
aʊf joːhˈanəs ʃˈaɾləs kˌanst duː dɪç ɡˌants fɛɾlˈasən , ɛɾ ɪst maɪn frˈɔønt . « 
mˌaɪnə mˈʊtɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ ! rˈiːf ɪç ˈaʊs , ʊnt diː ɡəvˈalt dɛs nˈɔøən zˈyːsən ɡəfˈyːls mˈaxtə zɪç d??ç ˌaɪnən tɾˌɛːnənstɾˈoːm lˈʊft . 
ɪç vˌɛɾdə das hˈaɪlɪçstə bˈant dɛɾ natˈuːɾ kˈɛnən lˈɛɾnən ! 
rˈiːf ɪç ˈaʊs ; vˌɛɾdə kˈaɪn fɛɾlˈasnəs ɡəʃˈœpf mˈeːɾ zˈaɪn , aʊf das man ˈɪmɜ , zˈɛlpst ɪn deːn zˈanftən ɛɾɡˈysən dɛɾ frˈɔøndʃaft , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈɪtlˌaɪdən hˈɪnblɪkt ! 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə mɪç maɪn fˈɑːtɜ ɪn hˈoːɛnfəls tˈɔøʃən ? 
vɑːrˈʊm kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt maɪn hˈɛɾts vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪzən ˈɑːndʊŋ mˌaɪnəs ɡlˈyks bəlˈeːbən ? 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən . 
mˌaɪnə ˈɪnɪɡə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ lˈɪt kˈaɪnən ʃˈatən dɛɾ ʃˈʊlt aʊf zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən bˈɪldə . 
ɛɾ vɔltə dɪç nˈɪçt tˈɔøʃən , zˈɔndɜn vˌ??də zˈɛlpst ɡətˈɔøʃt , zˈɑːɡtə ɪç miːɾ ˈɛntlɪç . 
ˌaʊs zˈanftɜ ʃˈoːnʊŋ vɔltə ɛɾ mɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈanzˌɪçt ˈʊnɡəvˌɪsɜ fɛɾhˈɛltnɪsə kvˈɛːlən . 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə ? 
ɪç ɛntzˈan mɪç jˌɛtst aʊf ˈaləs dˈɛsən , vˈas miːɾ roːzˈiːnə fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəʃpɾˈɛç mɪt nˈɔɾthaɪm ɡəzˈɑːkt , ʊnt jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ das bətɾˈɑːɡən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾʃvˈant . 
mɪt ɡlˈyːəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətə ɪç deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən , ʊm ʃˈaɾləs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː vˈɪntɜlˌʊstbaɾkˌaɪtən vɑːrən ˌiːrəm ˈɛndə nˈɑːə , ʊnt vˌ??dən dɑːrˈʊm nɔx ˈaɪfrɪɡɜ bəzˈuːxt . 
deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən vɑːɾ mˈaskənbˌal , ʊnt dˌiːzɜ ɛɾlˈaɪçtɜtə deːn plˈɑːn tsuː mˌaɪnəm fɛɾʃvˈɪndən ɪm hˈaʊzə . 
ɪç lˈeːktə ɪn ʃˈaɾləs pˈɔɾteːfˌɔøɪlə , ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt , ɪm fˈal ɪç iːn nˈɪçt ˈʊnbəˌoːbaxtət ʃpɾˈɛçən kˈœntə , aɪn bˈɪlət mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɪç kˈɔmə tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə , hˈoːlən ziː mɪç ʊm nˈɔøn ˈuːɾ an dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːrə ˈap ; 
ɪç bɪn bərˈaɪt ˌiːnən ˌyːbɜˈal tsuː fˈɔlɡən . 
« 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mˈʊstə ɪç ˈʊmvˌeːɡə bɾˈaʊxən , ʊm miːɾ deːn ˈaɪnzˌɑːmən mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
mˌaɪnə lˈɑːɡə , ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˌatən mɪç fˌɔɾ ˈalən klˈaɪnən ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən , tsuː deːnən diː tˌyːranˈaɪ dɛs ʃˈaɪns tsvˈɪŋt , bəvˈɑːɾt ; 
mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbəndəm hˈɛɾtsən nˈɑːm ɪç mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuːɾ lˈɪst . 
ˌaɪnə vˈɪdɾɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ tsˈiːt mˈaɪstəns rˌɛflɛksjˈoːnən nɑːx zɪç . 
viː vˈɛːɾ ɛs , rˈaʊntə miːɾ aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn ɪns ˈoːɾ , als ɪç , ʃtˈat tsuː ˈeːlɪsən tsuː ɡˈeːən , viː ɪç ɡəzˈɑːkt hˌatə , diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə ˈaɪnʃlˌuːk , viː vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn man zɪç dˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt bədˈiːntə , ʊm diːɾ fˈalstɾɪkə tsuː lˈeːɡən ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt tsuː kˈɔmən ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔørə , tˈɔørə nˈɑːmə , ʊnt ziː ɪst kɾˈaŋk ! 
ˈeː ɪç mɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn hˈoːɛnfəls rˈats ɛɾhˈoːlən kˌan , mˈystə ɪç ziː ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt lˈasən , kˈœntə ziː fɪlˈaɪçt fɛɾlˈiːrən , ziː nˈiːmɑːls zˈeːən . 
ʃˈaɾləs ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç kˈɔmə , jˈɑː ɪç kˈɔmə , zˈɑːɡtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst , maɪn hˈɛɾts fˈoːdɜt ɛs , mˈɑːk mɪç diː vˈɛlt ˌaʊx fɛɾkˈɛnən . 
ʃˈaɾləs ɡərˈɑːdəs , ˈɛdləs ɡəzˈɪçt ɡˈɑːp miːɾ mˌaɪnə rˈuːə vˈiːdɜ . 
zoː ɛɾʃˈaɪnt ˈɔft ɪm moːmˈɛnt dɛɾ nˈɔt aɪn ɡənˈiːʊs , viː miːɾ tɾˈɔøə ʊnt vˈɑːɾhaɪt jˌɛtst ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt ˈalən ʃˈatən fɔn bətɾˈuːk fɛɾbˈantə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdət , zˌaɪnə bɾˈaʊnən , zˈɔnst vˈɪltfliːɡəndən hˈɑːrə lˈɑːɡən nɑːtˈyːɾlɪç , dɔx vˈoːl ɡəˈɔɾdnət ʊm ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən , ʊnt ɪn zˌaɪnəm bənˈeːmən vɑːɾ ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪç ʃtˈɪləs . 
» ziː fˈɪndən mˌaɪnə ˈantvɔɾt ɪn deːm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə . 
viː ɡˈeːt ɛs mˌaɪnɜ tˈɔøɜn mˈʊtɜ ? 
« flˈystɜtə ɪç iːm ɪns ˈoːɾ , ɪndˈeːm ɪç iːm das pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ˌyːbɜɡˈɑːp , dɛn mˈeːrərə mˌaɪnɜ bəkˈantən nˈɛːɜtən zɪç mˈiːɾ . 
» ˌiːrə mˈʊtɜ ɪst ɡlˈyklɪç ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , iːɾ ɡəlˈiːptəs kˈɪnt tsuː zˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
ɪç hˈɔfə , ˌiːrə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ɛntʃtˈant nˈuːɾ d??ç diː vˈaɪtə ʊnt ʃnˈɛlə rˈaɪzə . 
ziː kˈɔmən hˈɔøt , ɪç lˈeːzə ɛs ɪn ˌiːrən mˈiːnən . « 
ɪç vˈɪŋktə jˈɑː , ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç ʃnˈɛl . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈuːɾ ʊm fˈynf ˈuːɾ ɪn ˌaɪnə ˈasɛmblˌeː , fɔn dɛɾ ziː dan ɡlˈaɪç aʊf deːn bˈal ɡˈeːən vɔltə . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌaɪnɜ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ɛɾhˈiːlt ɪç , vˈiːvoːl ˈʊnɡˌɛɾn , diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuː hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən . 
ʊm ˈalən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ʊnt ˈaləm ɡəʃvˈɛts dɛɾ bədˈiːntən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , klˈaɪdətə ɪç mɪç ˈan , als vɔltə ɪç hˈaɪmlɪç aʊf deːn bˈal ɡˈeːən , ʊm diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt mˌaɪnə bəkˈantən tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈiːptə zˈɔlçə ˈaʊftɾˌɪtə , hˈœkstəns kˈɔntə ziː dˌiːzən ʃrˈɪt nˈuːɾ jˈuːɡəntlˌɪç ˈʊnbəzˌɔnən , ʊnt baɪ mˌaɪnəm mˈaŋəl an vˈɛltkəntnˌiːs nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt fɛɾtsˈaɪlɪç fˈɪndən . 
ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪsən ɡɾˈiːçɪʃən klˈaɪdʊŋ , ˈʊmhˌylt mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃlˈaɪɜ , ˈaɪltə ɪç ʊm zˈɛks ˈuːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt fɛɾbˈɑːt ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ , vˌaɪl nˈiːmant ˈaʊsɜ mˌaɪnəm kˈamɜmˌɛːdçən vˈɪsən zˌɔltə , viː ɪç ˈanɡəklˌaɪdət zˈaɪ . 
ʃˈaɾləs ɛɾvˈaɾtətə mɪç ʃˈoːn , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ʃvˈaɪɡənt d??ç diː am vˈeːnɪçstən bəzˈuːxtən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat , bɪs tsuː ˌaɪnəm tˈoːrə , vˌoː aɪn vˈɑːɡən ˌʊnzɜ vˈaɾtətə . 
ɛɾ hˈalf miːɾ ˈaɪnʃtˌaɪɡən , ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mɪç . 
diː nˈaxt vɑːɾ zˈeːɾ fˈiːnstɜ , ʊnt ɪç kˈɔntə vˈeːdɜ vˈeːk nɔx ɡˈeːɡənt ɛɾkˈɛnən . 
ɪç mˈʊstə iːm zˈɑːɡən , vˈɛlçə mˈasreːɡəln ɪç ɪm hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ lˈoːptə mˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt , ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn zoː mˈøːɡən diː ʃˈɛlən dɛɾ tˈɔɾhaɪt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɛçtən ɡəfˈyːlən dɛɾ natˈuːɾ dˈiːnən , diː ziː zˈɔnst mɪt ˌiːrəm ɡəklˈɪŋəl zoː ˈɔft ˌyːbɜtˈɔøbən hˈɛlfən ! 
ɛɾ vɑːɾ zˈɔnst ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ zˈanftɜ , als zˈuːxtə ɛɾ mˌaɪnə bəvˈeːktə zˈeːlə ɪn ɡlˈaɪçmʊt tsuː vˈiːɡən viːɾ vɑːrən , zoː dˈyŋktə ɛs mˈiːɾ , ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt ɡəfˈɑːrən , ʊnt aɪn ˈɛŋstɪɡəndɜ tsvˈaɪfəl flˈoːk d??ç mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ʃˈaɾləs ʃˈiːn iːn ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈɑːndən . 
lˈiːbəs , lˈiːbəs mˈɛːdçən , hˌɑːbən ziː kˈaɪnə ˈaŋst , viːɾ zɪnt bˈalt an deːm ˈɔɾt ˈʊnsrɜ bəʃtˈɪmʊŋ . 
ˈax kˈœntə ɪç jˈeːdən tsvˈaɪfəl ... ɛɾ ʃtˈɔktə , zˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə , ɛɾ nˈɑːm mˌaɪnə hˈant tsvˈɪʃən zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə , dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə lˈɪpən ; 
ɪç fˈyːltə das ɛɾ vˈaɪntə . 
zaɪn ʃmˈɛɾts lˈɑːk mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , als vˈɛːrə ɪç diː ˈ??zaxə dɛszˈɛlbən . 
diː tsuːkˈʊnft ɛɾklˈɛɾtə miːɾ dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːndʊŋ nˈuːɾ ˈaltsuː ɡˈuːt . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ɛɾlˈɔøçtətəs hˈaʊs ɡlˈɛntstə miːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜn nˈaxt ɛntɡˈeːɡən , ɛs lˈɑːk ˈaɪnzˌɑːm ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ fɔn ˈaɪnɪɡən nˈeːbənɡəbˌɔødən ʊmɡˈeːbən . 
hˈiːɾ vˌɛɾdən ziː ˌiːrə mˈʊtɜ zˈeːən , zˈɑːɡtə miːɾ ʃˈaɾləs . 
viːɾ fˈuːrən an ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡˈaɾtənmˌaʊɜ hˈɪn , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt an ˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈyːrə . 
aɪn ʃˈaʊɜ fˈastə mɪç bəˈyːm ˈaʊsʃtˌaɪɡən . 
diː nˈɛːə ˌaɪnəs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɡlˈyks , diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ˈyːbəl , pɾˈɛstən mˌaɪnə bɾˈʊst bɪs tsʊm ɛɾʃtˈɪkən . 
mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ˌyːbɜ diː zˈɪtən ɪn dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾbˈaɾɡən miːɾ vˈas ɪç hˌɛtə fˈyɾçtən kˈœnən . 
jˌɛtst ɛɾhˈiːlt mɪç diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , baɪ klˈɑːrən zˈɪnən , ʊnt maɪn hˈɛɾts zˈaməltə zˌaɪnə kɾˈɛftə , ʊm jˈeːdɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
diː klˈaɪnə tˈyːrə fˈyːɾtə tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ , deːn ˌaɪnə lˈampə nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm ɛɾlˈɔøçtətə . 
ʃˈaɾləs ˈœfnətə ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːrə , ʊnt hˈiːs mɪç hɪnˈaɪnɡˌeːən . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn aɪn dˈʊŋkləs tsˈɪmɜ , ʃˈaɾləs ʃlˈoːs diː tˈyːrə hˈɪntɜ miːɾ ˈap , ʊnt bəfˈɑːl miːɾ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə tsuː vˈaɾtən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə tˈyːrə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaʊs vˈɛlçɜ aɪn mˈatəs lˈɪçt dɾˈaŋ , ʊnt ˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə rˈiːf : » kˈɔm hɛrˈaɪn , mˌaɪnə ˈaɡnəs , dˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾvˈaɾtət dɪç mɪt ˈʊnɡədˌʊlt . 
« ɪç fˈɔlktə deːm tˈoːn dˌiːzɜ ʃtˈɪmə , ʊnt baɪ deːm tɾˈyːbən ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən vˈaxskɜtsə , diː ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs bɾˈantə , ɛɾblˈɪktə ɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən ɡəvˈant , diː aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː lˈɑːk , ʊnt ˌiːrə ˈaɾmə nɑːx miːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ˈoː maɪn kˈɪnt ! 
maɪn kˈɪnt ! rˈiːf ziː ˈaʊs , ˈɛntlɪç maɪn nɑːx zoː lˈaŋɜ zˈeːnzuːxt ! 
ziː dɾˈyktə mɪç fˈɛst an ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt diː zˈanftəstən vˈalʊŋən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt lˈiːbə bəvˈeːktən maɪn ˈɪnɜstəs . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɪntə hˈɛftɪç . 
ˈax das ɪç dɪç zoː lˈaŋ ɛntbˈeːrən mˈʊstə , das ˈalə mˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ dɪç zɪç nˈuːɾ ɪn frˈʊxtloːzən zˈɔøftsɜn dɛɾ zˈeːnzuːxt ˈaʊshˌaʊxən kˈɔntə ! 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk ! 
jˌɛtst hɑːbə ɪç dˈɪç ! 
ziː zˈaŋk ɛɾmˈatət aʊf deːn zˈoːfɑː tsuːrˈyk , ˌiːrə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç , ʊnt vˌɛn ziː tsuːvˌaɪlən zɪç ɡˌeːɡən mɪç ˈœfnətən , bɾˈantə das fˈaɪnstə fˈɔøɜ ˌaɪnəs lˈiːbəndən ɡˈaɪstəs ɪn ˈiːnən , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft d??ç ziː ˈaʊstsuːdɾˌykən ʃtɾˈeːptə , dɑː zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ɔɾɡˈɑːnə d??ç diː ɡəvˈalt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ɡəbˈʊndən vɑːrən . 
ɪç zˈuːxtə aʊf ˌaɪnəm nˈaxtɪʃ , dɛɾ fˌɔɾ ʊns ʃtˈant , kɾˈampfstɪləndə ɛsˈɛntsən , ʊnt vɔltə das lˈɪçt ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs hɛɾbˈaɪ hˈoːlən . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən rˈyːrə das lˈɪçt nˈɪçt ˈan , rˈiːf mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , viːɾ zˈeːən ʊns nˈiː vˈiːdɜ ! 
dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən vˈɔɾtə fˈyltən mɪç mɪt ʃrˈɛkən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən zˈɪn fyːɾ mɪç ɛnthˈiːltən . 
ɪç rˈaɪçtə iːɾ diː ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ , ʊm ziː nɑːx deːm ɡəfˈyːl vˈɛːlən tsuː lˈasən . 
ɪç mˈʊstə iːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən ˈaɪnɡˌeːbən . 
nˈuːn zˈɛtstə ɪç mɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ʊnt fɛɾzˈuːxtə d??ç aɪn ʃtˈɪlərəs ɡəʃpɾˈɛç iːɾ ɡəmˈyt tsuː bərˈuːɪɡən . 
viː fˈiːlən dˈaŋk bɪn ɪç ˌiːnən ʃˈʊldɪç , mˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ , fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ziː miːɾ d??ç deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pfˈarɜ fɔn hˈoːɛnfəls ɡˈeːbən lˈiːsən ! 
mɪt dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt pflˈeːktə ɛɾ mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt . 
ɪç vˈaɪs ɛs , mˌaɪnə ˈaɡnəs , ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç . 
viː frˈɔøt ɛs mɪç , dˌiːzən ɡlˈaɪçmʊt ɪn dˌaɪnəm vˈeːzən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , dˌiːzə mˈɛːsɪçkˌaɪt ɪn dˌaɪnəm ɛmpfˈɪndən , diː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk fˈeːltən . 
maɪn tˈɔørəs kˈɪnt , maɪn lˈeːbən vɑːɾ aɪn ɡəvˈeːbə fɔn lˈaɪdən , mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɪst tsɛɾrˈytət , ʊnt ɪç bɪn ˈeːɾst ɪn mˌaɪnəm fˈiːɾtsɪçstən jˈɑːrə , kˈœntə mɪç nɔx lˈaŋə mɪt diːɾ dɛs ˈɪɾdɪʃən dˈɑzaɪns ɛɾfrˈɔøən . 
maɪn tˈiːfstəs lˈaɪdən ɪst , das ɪç deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt nˈɔx nˈɪçt bəʃtˈɪmən kˌan , ɪn deːm ɪç ˈɔfən ʊnt frˈaɪ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt dɪç als tˈɔxtɜ ˈanɛɾkˌɛnən vˌɛɾdə . 
bɪst duː rˈɛçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən , zoː kˌœnən viːɾ ˈœftɜs ɪn ɡəhˈaɪm tsuːzˈamən kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡərˈɪŋstə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , ʊnt dˌiːzəs ɡlˈyk vˈɛːrə fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən . 
dˌaɪnə ɡəbˈ??t ɪst rˈɛçtmɛːsˌɪç , duː bɪst fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ɡəʃlˈɛçt . 
vˌɛn ɛs diːɾ nˈœtɪç ɪst , vɪl ɪç dɪç ɪn ʃtˈant zˈɛtsən , ɛs tsuː bəvˈaɪzən ; 
nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə vˌɪɾst duː diː papˈiːrə , diː dɑːtsˈuː dˈiːnən , ɛɾhˈaltən . 
duː vˌɪɾst ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾfˈɑːrən , ʊnt vˌɪɾst mɪt miːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə bəvˈaɪnən , diː mɪç dɛs zˈyːsəstən ɡlˈykəs bərˈaʊptə , diː zˈɔɾɡə fyːɾ dˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɪn dˌiːzəm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə zɪnt tsvˈantsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɪn bˈaŋknoːtən ɛnthˈaltən , diː diːɾ ˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾzˈɪçɜn , vˌɛn duː mɪt ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn kˌanst . 
ɪç hˈɔfə dˌiːzəs fɔn dˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
dɑː ɪç nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp ɪç diːɾ zoː fˈiːl fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən kˈœntə , zoː lˈiːs ɪç dˌiːzə zoː ˈaɪnfˌax ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːm als mˈøːklɪç ˈaɪnrˌɪçtən ; 
daɪn fˈɑːtɜ ɪn hˈoːɛnfəls zˈɛlpst zˌɔl ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾfˈɑːrən , das duː aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs ˈaɪnkˌɔmən bəzˈɪtsəst . 
aʊf diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç lˈɛtstərəm das ɡlˈyk ʃrˈaɪbən dˈyɾftə , ziː ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ? zˈɑːɡtə ziː : nˈaɪn , ɛɾ zˌɔl ɛs nˈɛçstəns d??ç ˌaɪnə zˈɪçərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈɑːrən . 
ziː ʃpɾˈɑːx nɔx mˈançəs ˌyːbɜ mˌaɪnə bˈɪldʊŋ , ʊnt ʃˈiːn zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt deːm ɡˈaŋ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈɛlçən maɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
bˈaɪnɑːə , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm mˈʊntɜn tˈoːnə , mˈœçtə ɪç dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt dˈaŋkən , das ziː mɪç tsvˈaŋ , dɪç fɔn deːm kɾˈaɪzə ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç vˌ??də . 
ˌaɪnə ˈɛɾnstə , fˈɛstə bˈɪldʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ɪst zˈɛltən ɪm tsˈɪɾkəl dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt mˈøːklɪç . 
duː vˈɛːrəst fɪlˈaɪçt aɪn pˈypçən ɡəvˌɔɾdən , das am zˈaɪlə dɛɾ mˈaɪnʊŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətˈantst hˌɛtə , ʊnt zoː bɪst duː aɪn zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡəs vˈeːzən , das ɪn dɛɾ flˈʊt dɛs lˈeːbəns zaɪn bˈɛsərəs zˈɛlpst bəvˈɑːrən kˌan . 
viː frˈɔøə ɪç mɪç dɛɾ tsˈaɪt , vˌɛn duː als frˈɔøndɪn mɪt miːɾ lˈeːbən kˌanst . 
tˈaʊzəndmˌɑːl mˈuːs ɪç miːɾ ɛs zˈɑːɡən , das ɪç ʊm dˌaɪnəs ˈaɪɡənən bˈɛstən vˈɪlən dˌiːzəs ɡlˈyk nɔx ɛntbˈeːrən mˈuːs . 
mˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ ! rˈiːf ɪç ˈaʊs , maɪn ɡɾˈœstəs ɡlˈyk vˈɛːrə mɪt ˌiːnən tsuː lˈeːbən , ˈax ʊnt tsuːmˈɑːl jˈɛtst , dɑː ɪç hˈɔfən kˈœntə , ˌiːnən d??ç mˌaɪnə pflˈeːɡə ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
vˈɛlçəs ˈaʊɡə kˌan tɾˈɔøɜ vˈaxən , als das ˌiːrɜ ˈaɡnəs ! 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç rˈuːɪç zˈaɪn kˌan , vˌɛn ɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌiːnən ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt blˈaɪbən mˈuːs ? 
vˈas nˈɛnən ziː maɪn bˈɛstəs , vˌɛn ɛs nˈɪçt diː bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs dˌiːzəm ˈankstfˌɔlən tsˈuːʃtant ɪst ? 
ʃtˈɪlə ! fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs mˈɛːdçən , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt lˈeːktə ˌiːrən fˈɪŋɜ aʊf mˌaɪnən mˈʊnt , ʃtˈɪlə ! 
duː mˈʊst dɪç deːn mˈasreːɡəln , diː ɪç jˌɛtst fyːɾ ʊns bˈaɪdə nˈeːmən mˈuːs , ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
jˈɑː vˌɛn ɛs fyːɾ ziː ɪst , rˈiːf ɪç ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊs ! 
duː vˌɪɾst tˈɛːklɪç nˈaxrɪçt fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən , maɪn bˈɛstəs kˈɪnt ! 
zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈanft ; 
ziː hˌatə ˌaɪnə dɛɾ rˈaɪnən zoːnˈoːrən ʃtˈɪmən , diː ˈɪmɜ tsʊm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɛçən , ʊnt ziː vˈʊstə iːɾ diː mˈanɪçfˌaltɪçstən bˈɔøɡʊŋən tsuː ɡˈeːbən ; 
fyːɾ jˈeːdən afˈɛkt dɛɾ zˈeːlə hˌatə ziː ˌaɪnən tˈoːn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn ziː miːɾ ˌaɪnəs dɛɾ tsˈɛɾtəstən , fˈaɪnzˌɪnɪçstən ɡəʃˈœpfə , baɪ deːnən jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdə lˈaɪzə bəvˈeːɡʊŋ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ɪst , als tˈaɪl ˌaɪnəs hˈaɾmoːnˌiːraɪçən ɡˈantsən . 
ˌiːrə fˈyːsə rˈuːtən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə , iːɾ nˈaxtɡeːvˌant vɑːɾ dˈɪçt ʊnt fˈɔlɜ fˈaltən , ˌɑːbɜ dɑː ɛs fɔn ˌaɪnəm vˈaɪsən tsˈɔøɡə vɑːɾ , ɛɾblˈɪktə ɪç baɪ deːm ʃˈɪmɜ dɛs tɾˈyːbən lˈɪçtəs dɔx diː ʃˈøːnən ˈʊmrˌɪsə ʊnt das rˈɪçtɪɡə fɛɾhˈɛltniːs ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt . 
diː hˈandə vɑːrən tsˈaɾt , ʊnt hˌatən diː fˈaɪnstən fˈɔɾmən . 
ˌaɪnə tˈiːfə hˈaʊbə bədˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ʃtˈɪɾn , vˈaŋən ʊnt kˈɪn vɑːrən ɡˌants fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən tsˈyːɡən kˈɔntə ɪç ɪn deːm dˈystɜn tsˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnən hˈœkst ʃvˈaŋkəndən ˈʊmrˌiːs vˈɑːɾneːmən . 
nˈuːɾ an dɛɾ lˈiːbən zˈanftən ʃtˈɪmə dˈyŋktə mˈiːɾ , vˈyɾdə ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌʊntɜ tˈaʊzənt frˈɛmdən ɡəʃtˈaltən ɛɾkˈɛnən kˈœnən . 
zˈoːbalt ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː fɛɾmˈiːt , fɔn miːɾ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , mˈʊstə ɪç mˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ ɡəvˈalt ˈantuːn , ʊnt vˈɑːktə nˈuːɾ flˈyçtɪɡə blˈɪkə aʊf ziː . 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt tsˈɛɾtlɪçən ˈɔøsərˌʊŋən , ˌʊntɜ deːn ɡəfˈɛlɪçstən hˈɔfnʊŋən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈɔøsərə fɛɾhˈɛltnɪsə ; 
ˈeːɾst dɑː ɪç vˈiːdɜ fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , dˈaxtə ɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
ziː ɛmpfˈɑːl miːɾ mˈeːɾmɑːlən dɾˈɪŋənt diː ɡɾˈœstə fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt . 
fɛɾbˈɪɾk ˌaʊx , zˈɑːɡtə ziː , daɪn fɛɾmˈøːɡən . 
ʃˈaɾləs vˌɪɾt diːɾ diː ˈaɪnnˌɑːmə dɛɾ tsˈɪnzən bəzˈɔɾɡən , ʊnt bˈalt vˌɛɾdə ɪç ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɔn hˈoːɛnfəls fɛrˈanʃtˌaltən , ɪn vˈɛlçɜ duː dɪç mɪt iːm fɛɾˈapɾˌeːdən kˌanst , viː daɪn kˌɑpiːtˈɑːl aʊf ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə ˈɑːɾt ˈantsuːlˌeːɡən ɪst . 
daɪn ˈaʊfənthˌalt baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪst fyːɾ jˌɛtst ˈʊnzˌɛɾn tsuːzˈamənkˌynftən dˈiːnlɪç . 
ˌaɪnə vˈanduːɾ ʃlˈuːk nˈɔønə . 
mˌaɪnə ˈaɡnəs , ˈax , dɑː ʃlˈɛːkt diː ɡlˈɔkə dɛs ˈapʃˌiːts ! 
dˌiːzə ʃtˈʊndə dɛs ɡənˈʊsəs vɑːɾ diː frˈʊxt tɾˈɛːnənfˌɔlɜ jˈɑːrə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː nˈuːn ˌaʊx rˈaɪn ɡənˈɔsən , rˈaɪn viː deːn ʃtˈɛɾplɪçən aɪn ɡənˈuːs fɛɾɡˈœnt ɪst ! 
zoː aɪn lˈiːbəs ɡəʃˈœpf ɪn dɛɾ blˈytə zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt fˌɔɾ zɪç tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt dɛɾ natˈuːɾ dˈaŋkən tsuː kˈœnən , das ɪç das ˈɪnɪçstə tsˈɛɾtəstə fɛɾhˈɛltniːs tsuː iːm hɑːbə . 
ɪç hˈɔfə , mˌaɪnə ˈaɡnəs zˌɔl aɪn ɡlˈyklɪçəs ɡəʃˈœpf vˌɛɾdən ; 
aɪn rˈuːɪɡəs , vˈaɪzəs ɡəmˈyt , das das lˈeːbən mɪt frˈaɪɜ kɾˈaft ɛɾɡɾˈaɪft , ʃtˈat zɪç fɔn deːm ʃnˈɛlən ʃtɾˈoːm fˈɔɾtɾaɪsən tsuː lˈasən mˈøːɡə ɛs daɪn lˈoːs zˈaɪn ! 
mˈøːɡə dɪç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə natˈuːɾ ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn lˈeːrən , vˈas viːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt zɪnt ʊnt kˈœnən . 
mɪç lˈeːɾtən ɛs ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋən ! 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , lˈiːbə , hat daɪn hˈɛɾts ʃˌoːn ˌaɪnə hˈɛftɪɡə nˈaɪɡʊŋ ... 
ʃˈaɾləs ɛɾʃˈiːn ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə , vˌoː ɪç hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ˈax ɛsɪst tsˈaɪt ! 
rˈiːf mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt diː vˈalʊŋən , diː baɪ ˌiːrɜ frˈɑːɡə maɪn hˈɛɾts bəvˈeːktən , fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç mɪt deːn tɾˈɛːnən dɛs ˈapʃˌiːts . 
ˌiːrə ˈaɾmə hˈiːltən mɪç fˈɛst ˈʊmʃlˌɔsən , ʊnt mɪt lˈaʊtəm vˈaɪnən ʊnt ʃtˈøːnən lˈiːs ziː mɪç lˈoːs . 
ʃˈaɾləs rˈiːs mɪç mɪt ɡəvˈalt fɔn ˌiːrəm bˈɛtə , ʊnt als ɪç lˈaʊt ˌyːbɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt klˈɑːktə , mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtand tsuː fɛɾlˈasən , rˈiːf ziː miːɾ zˈɛlpst nɔx tsˈuː : 
ɡˈeːə , ɡˈeːə maɪn kˈɪnt ! 
ˈaɪlə ! 
ʃˈaɾləs tsˈoːk diː ʃˈɛlə , ˈeːə viːɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːsən , ʊnt ʃpɾˈɑːx miːɾ tsˈuː , rˈuːɪç tsuː zˈaɪn , mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈaɪ jˌɛtst ɪn deːn hˈɛndən ˌiːrɜ kˈamɜfrˌaʊən , diː iːɾ ˈɪnɪçst ɛɾɡˈeːbən zˈaɪən , ʊnt fɔn vˈɛlçən ziː mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən zˈɔɾkfalt bəhˈandəlt vˌɛɾdə . 
viːɾ fɛɾˈapɾˌeːdətən vˌɛːrənt ˈʊnsrɜ rˈykfɑːɾt nɔx diː ˈɑːɾt , viː viːɾ ʊns kˈynftɪç zˈeːən vɔltən , ʊnt viː ɪç ˈalə tˈɑːɡə nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛmpfˈaŋən kˈœntə . 
ʃˈaɾləs zˌɔltə als tsˈaɪçənmˌaɪstɜ ɪm hˈaʊzə ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt zoː aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə ˈɑːɾt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈɪnən , jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʊm mɪç tsuː zˈaɪn . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl ˌyːbɜvˈaləndɜ frˈɔødə , mɪç ɪn zoː ɡlˈyklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː bəfˈɪndən . 
fɛɾmˈøːɡən , ʃtˈant , ˌaɪnə lˈiːbəndə mˈʊtɜ , ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn hˈoːɛnfəls aɪn zˈɔɾɡənfrˌaɪəs ˈaltɜ tsuː fɛɾʃˈafən ! 
viː fˈiːl rˈaɪnəs ɡlˈyk ʃˈɛŋkst duː mˈiːɾ , ˈeːvɪɡə fˈoːɾzˌɪçt ! 
rˈiːf ɪç ˈaʊs , ʊnt fˈastə ʃˈaɾləs hˈant , ʊm deːm nˈɛçstən fɛɾnˈynftɪɡən ɡəʃˈœpf maɪn frˈoːəs dˈɑzaɪn mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ʃˈaɾləs dɾˈyktə mˌaɪnə hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : vˈɛlçɜ ɡənˈuːs ɪst ɛs , ˌaɪnə frˈɔødənvˌaləndə zˈeːlə tsuː zˈeːən , diː ɪn dɛɾ fˈylə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns zɪç tsuː deːm ˈeːvɪɡən leːbˈɛndɪɡən ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən kˈeːɾt ! 
dˈaŋk vɑːɾ ɡəvˈiːs das ˈeːɾstə ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs aɪn ˈɛdləs ɡəmˈyt deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən bɾˈaxtə . 
diː bˈɪtə ɪst aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ʃvˈaxhaɪt , das ɡəpɾˈɛstə hˈɛɾts zˈɔøftsət nɑːx hˈylfə . 
ɪç ˈeːrə deːn , dɛɾ ɪm ˈʊnɡlˌyk zɪç aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə kɾˈaft tsuːrˈykʃtˌɛmt , ʊnt kˈaɪnən lˈaʊt dɛs ʃmˈɛɾtsəns tsʊm hˈɪməl ʃˈɪkt ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəmˈyt , deːm diː ˈɪɾdɪʃən bˈandə dɛɾ zˈɔɾɡə ɡəlˈœst zɪnt , ɪn deːm das lˈeːbən rˈaɪn ʊnt frˈaɪ aʊf ʊnt ap flˈʊtət , mˈuːs zɪç ɪn dˈaŋk ʊnt lˈiːbə dɛɾ ɡˈɔttaɪt fɛɾvˈant fˈyːlən . 
diː vˈɔlkən hˌatən zɪç tsɛɾzˈiːrɔøt , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ɡlˈɛntstən hˈɛl . 
ʃˈaɾləs fˈuːɾ fˈɔɾt : 
zˈiː viː dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnə tˈaʊzənt ˈaʊɡən ˈœfnət , ʊm ɪn daɪn frˈɔødɪɡəs hˈɛɾts tsuː blˈɪkən , ʊnt iːm ˌaɪnə ˈeːvɪç frˈøːlɪçə tsuːkˈʊnft tsuːtsuːlˈɛçəln ! 
das ɡlˈyk dɛɾ mˈɛnʃən ɪst viː ˌaɪnə hˈoːxɡətɾˌiːbənə vˈoːɡə , diː nˈɔtvəndˌɪç vˈiːdɜ tsuːɾ tˈiːfə mˈuːs ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ hˈɛɾtsənsfˌylə blˈaɪpt deːm , dɛɾ ɛs als ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ bˈɛsɜn vˈɛlt ˈaʊfnˌɑːm , ʊnt zɪç d??ç kˈaɪnən ɡənˈuːs tsʊm ˌyːbɜmˈʊt fɛɾzˈuːxən lˈiːs . 
am kˈoːmøːdˌiːnhaʊzə mˈʊstən viːɾ ʊns tɾˈɛnən , zoː ɡˈɛɾn ɪç ˌaʊx ʃˈaɾləs lˈɛŋɜ ˈanɡəhˌœɾt hˌɛtə . 
zˌaɪnə zˈɪnfɔlən rˈeːdən bɾˈaxtən lˈɪçt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ; 
ɡlaɪçvˈiː ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɪçtʊŋ dɛɾ muːzˈiːk dˈʊŋklə ɛmpfˈɪndʊŋən ɛntvˈɪkəlt . 
maɪn ˈɪnrəs vˌ??də klˈɛːrɜ , ɛntʃlˈysə ʊnt rˈeːɡəln fyːɾ maɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən rˈaɪhtən zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ an aɪnˈandɜ . 
ɪç zˈuːxtə diː tˈyːrə dɛs balzˈɑːls , ʊm mɪç ˌʊntɜ deːm ɡəvˈyːl dɛɾ mˈaskən ˈʊnbəmˌɛɾkt mɪt ˈaɪntsuːdɾˌɛŋən , ˌɑːbɜ ˌaʊs fɛɾzˈeːən ɡərˈiːt ɪç ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˈɛlçəs nɔx d??ç ˌaɪnɪɡə ˈandərə tsˈɪmɜ fɔm zˈɑːlə ɡətɾˈɛnt vɑːɾ . 
nˌeːbən dɛɾ zˈaɪtɛntˌyːrə , d??ç vˈɛlçə ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , bəfˈant zɪç aɪn ˈalkoːvə mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋ dɾˈapɪɾt ; 
dˌiːzɜ vɑːɾ hˈalp hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡən . 
ɪç hˈœɾtə aɪn pˈɑːɾ lˈaɪzə flˈystɛɾndə ʃtˈɪmən hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋə . 
ɪç ɡlˈaʊptə deːn tˈoːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt vɔltə dˈɔøtlɪçɜ hˈøːrən , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ʊnt ziː dan , nɑːx mˌaɪnəm plˈɑːn , d??ç mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌyːbɜrˈaʃən . 
ɪç hˈɔftə zoː jˈeːdə ʃpˈuːɾ mˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
ɪç blˈiːp ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈeːən ; 
diː ʃtˈɪmən ʃpɾˈɑːxən ˈɪmɜ lˈaɪzɜ . 
ʃˌoːn nˈɛːɜtə ɪç mɪç dɛɾ tˈyːrə , vˈɛlçə ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ fˈyːɾtə , als mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl fˈiːlən , ɪn deːm ɪç diː fɛɾbˈɔɾɡənən ɡəʃtˈaltən dɛs ˈalkoːvəns ɛɾblˈɪktə . 
ɪç ɛɾkˈantə diː ɡɾˈɛːfɪn ɪm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm mˈanə . 
ziː hˈiːlt zˌaɪnə hˈɛndə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈiːrɪɡən , ʊnt bˈɔøktə ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
das ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs vɑːɾ ˈapɡəvˌɛndət , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt ɛɾˈɪnɜtə mɪç zˈɔɡlaɪç an das ɡəlˈiːptə bˈɪlt , vˈɛlçəs zoː klˈɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɑːk . 
ɛɾ ɪst hˈiːɾ , ʊnt nˈɪçt fyːɾ mɪç ! 
fˈyːltə ɪç ʃmˈɛɾtslɪç ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx mˈiːɾ .... 
fɔn bˈaŋəm tsvˈaɪfəl ɛɾɡɾˈɪfən , blˈiːp ɪç viː an deːn bˈoːdən ɡəkˈɛtət ʃtˈeːən . 
jˌɛtst rˈɪçtətə zɪç diː ɡəʃtˈalt ˈaʊf , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə vˈɪɾklɪç diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən . 
lˈasən ziː ʊns jˌɛtst ɡˈeːən , lˈiːbə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt bˈaɪdə nˈɛːɜtən zɪç dɛɾ tˈyːɾ . 
zˈeːən viːɾ ʊns mˈɔɾɡən ? 
zˈɑːɡtə ziː tsˈɛɾtlɪç ; 
ɪç kˈɔntə zˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
bətˈɔøpt flˈoː ɪç ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
maɪn hˈɛɾts ˈaɾbaɪtətə ɪn ɡəvˈaltɪɡən ʃlˈɛːɡən ɡˌeːɡən mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə dɾˈoːtən tsuː ɛɾlˈœʃən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɪŋ , aʊf deːn ˈaɾm mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəʃtˈytst , dˈɪçt an miːɾ fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn . 
ɪç hˌatə vˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ nɔx ʃtˈɪmə , ʊnt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ fˈ??çt , das ziː mɪç ɛɾkˈɛnən mˈœçtə . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə vɑːɾ ɪç ˈʊnfˌɛːɪç , das ˈanʃˌaʊn dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌaʊx vɔltə ɪç fˌɔɾ iːm nˈɪçt jˈuːɡəntlˌɪç ˈʊnbəzˌɔnən ɛɾʃˈaɪnən . 
dˌiːzə ˈɛŋstɪɡəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾmˈeːɾtən maɪn ˈyːbəlzˌaɪn . 
ɪç vɑːɾ nˈɑːə an dɛɾ ˈoːnmaxt , ʊnt dɑː ɪç kˈaɪnə bəkˈantə ɡəʃtˈalt ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ɛɾblˈɪktə , blˈiːp ɪç ʃtˈaɾ ʊnt fˈyːloːs aʊf mˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəlˈeːnt , ɪn dɛɾ fˈ??çt , jˈeːdən moːmˈɛnt hɛrˈabtsuːzˌɪŋkən . 
jˈuːliːˌʊs ɛɾʃˈiːn miːɾ als aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs . 
ɛɾ hˌatə mɪç ɛɾkˈant , ʊnt kˌɑːm aʊf mɪç tsˈuː ; 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , mɪç zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən , vˌoː ɪç frˈaɪə lˈʊft ʃˈœpfən kˈœntə . 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ bətˈɔøbəndən muːzˈiːk ʊnt ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən bɾˈaxtən mɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst , dɔx fˈyːltə ɪç mɪç ˈʊnfˌɛːɪç lˈɛŋɜ ɪn deːm ɡətˈyməl tsuː blˈaɪbən , ʊnt am ˈʊnfˌɛːɪçstən , nˈɔɾthaɪm mɪt dɛɾ fˈasʊŋ ʊnt vˈyɾdə tsuː bəɡˈeːɡnən , viː ɪç vˈynʃtə . 
ɪç bˈɑːt jˈuːliːˌʊs , miːɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən , ɪn deːm ɪç nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən kˈœntə , tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛɾ dɾˈaŋ ɪn mɪç , nɔx vˈeːnɪɡə moːmˈɛntə ˈaʊstsuːrˌuːən . 
zˌaɪnə tsˈaɾtə zˈɔɾɡə , ɪn dɛɾ dɛɾ ˈantaɪl dɛs hˈɛɾtsəns zoː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ vɑːɾ , rˈyːɾtə mɪç ˈɪnɪç ; 
dˈaŋkbɑːɾ dɾˈyktə ɪç zˌaɪnə hˈant . 
mˌaɪnə tˈɔørə ˈaɡnəs , ɪç bɪn nˈɔø bəzˈeːlt ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
miːɾ dˌiːzəs ɡlˈyk ! 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə zˈɪnlɪçə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ tsˈaɾtən nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçəs ɛɾ fɔn miːɾ ɛmpfˈɪŋ ; 
ɪç hˌatə ɛs iːm mɪt deːm ˈʊnbəfˌaŋənstən hˈɛɾtsən ɡəɡˈeːbən ; 
nˈuːɾ als ɪç fˈyːltə , viː hˈoːx ɛɾ ɛs ɛmpfˈant , bərˈɔøətə ɪç , ɛs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf mˌaɪnə viːdɜhˈɔltə bˈɪtə nɑːx ˌaɪnəm vˈɑːɡən . 
mɪt dɛɾ ˈʊnbədˌaxtzɑːmkˌaɪt , diː ˌaɪnəm rˈaɪnən hˈɛɾtsən ʊnt lˈɛntlɪç ˈaɪnfˌaxən zˈɪtən zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , fɛɾʃlˈoːs ɪç diː tˈyːrən dɛs tsˈɪmɜs , ʊm nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn fˈɛnstɜ ɡˈɪŋ aʊf deːn fˈoːɾplˌats , ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzəm vˈaɾtətə ɪç jˈuːliːˌʊs tsuːrˈykkˌʊnft ˈap . 
man mˈaxtə fɛɾʃˈiːdənə fɛɾzˈuːxə , diː tˈyːrən , vˈɛlçə ɪn diː nˈeːbəntsˌɪmɜ fˈyːɾtən , tsuː ˈœfnən , ʊnt ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈɛɾntə zɪç nɑːx ˌiːrɜ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən mˈyːə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃˌaɪdənən ɡəlˈɛçtɜ . 
jˈuːliːˌʊs kˌɑːm bˈalt tsuːrˈyk , ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsʊm vˈɑːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , als ɛɾ diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ vˈɑːɾnɑːm , ʊnt mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌyːbɜ diː fɛɾzˈuːxə , ziː tsuː ˈœfnən , hˈœɾtə . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː zˈɑːɡən , das ɪç aʊf deːm bˈal ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˌɑːbɜ das mɪç aɪn ʃnˈɛlɜ ˈanfˌal fɔn ˈyːbəlzˌaɪn ɡətsvˈʊŋən hˌɛtə , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ ˈɛŋən ɡˌaleːrˈiː , als ʊns nˈɔɾthaɪm ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ɪç hˌatə ˌʊntɜlˈasən mˌaɪnə mˈaskə vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːnˌeːmən , vˌaɪl miːɾ jˈuːliːˌʊs ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ mɪç ˌaɪnə zˈaɪtɛntɾˌɛpə hɪnˈʊntɜ fˈyːrən vˈyɾdə , vˌoː ʊns nˈiːmant bəɡˈeːɡnən vˌɛɾdə . 
ɪç hˈiːlt mɪç mɪt mˈyːə an jˈuːliːˌʊs ˈaɾmə ˈaʊfrˌɛçt , zoː ɡəvˈaltɪç vˈɪɾktə jˈeːnə ɡəlˈiːptə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf mɪç . 
viːɾ ʃtˈandən ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈandlɔøçtɜ , ʊnt nˈɔɾthaɪms ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɪm fˈɔlən lˈɪçt . 
viː fˈɪndə ɪç ziː hˈiːɾ vˈiːdɜ ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm zaɪn ʃˈaɾfɜ blˈɪk jˈuːliːˌʊs mˈɑːs . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə , ɪç ʃtˈaməltə ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈɪɾtə lˈaʊtə : 
ɪç vɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜrˈaʃən ... 
ɪç vˌ??də nˈɪçt vˈoːl ... hˈɛɾ fɔn albˈɑːn vɪl diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , mɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
aɪn blˈɪk aʊf jˈuːliːˌʊs mˈaxtə mˌaɪnən tsˈuːʃtant nɔx ʃmˈɛɾtslɪçɜ . 
ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈœtə flˈamtə ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən , ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪç fˈyːltə , das ɛɾ mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ tˈaɪltə . 
ɪç vɪl ziː hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm , ʊnt fɛɾlˈiːs ʊns nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈaɪfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
ɪç ˈʊnbədˌaxtzɑːmɜ , vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn ! 
rˈiːf jˈuːliːˌʊs , als viːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən . 
ˈeːɾst nɑːx mˈeːrərən vˈɔxən ɛɾfˈuːɾ ɪç d??ç ˈeːlɪsən bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn fɛrˈanlˌasʊŋ deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsrˌuːfəs , ˌyːbɜ deːn miːɾ jˈuːliːˌʊs kˈaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˈeːbən vɔltə . 
jˈuːliːˌʊs hˌatə mɪç , ɪn dɛɾ dɾˈɪŋəndən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ maɪn ˈyːbəlbˌeːfɪndən , ˈʊnˌaxtzɑːmɜ vˈaɪzə ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , vˈɛlçəs diː jˈʊŋən hˈɛrən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən klˈasə ɪn ˈyːbəln rˈuːf ɡəzˈɛtst hˌatən . 
ɪn nˈɔɾthaɪms ʃvˈaŋkəndəm bətɾˈɑːɡən ʊnt fˈɔɾʃəndəm blˈɪk nˈɑːm ɛɾ tsuːˈeːɾst zˌaɪnən ɡˈantsən ˈɪɾtʊm vˈɑːɾ , ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɪʃə ˈʊnbədˌaxtzɑːmkˌaɪt diː tˈyːrən tsuː fɛɾʃlˈiːsən , mˈaxtə deːn fˈoːɾfˌal nɔx tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ . 
ɛɾ vɔltə miːɾ dˌiːzə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛntdˈɛkʊŋ ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt bəhˈiːlt zɪç fˈɔɾ , nˈɔɾthaɪm , dˈɛsən nˈɛːərə bəkˈantʃaft ɛɾ tsuː zˈuːxən ɡədˈaxtə , diː nˈœtɪɡə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən tsuːfˈal tsuː ɡˈeːbən . 
viː fˈiːl mˈʊstə ɪç d??ç dˌiːzə ɪn jˈuːliːˌʊs lˈɑːɡə zoː nɑːtˈyːɾlɪçə dˈeːliːkˌɑtɛsə lˈaɪdən ! 
jˈuːliːˌʊs fɛɾlˈiːs mɪç , aʊf maɪn dɾˈɪŋəndəs bˈɪtən , am vˈɑːɡən . 
maɪn ɡəmˈyt vɑːɾ fɛɾvˈɪɾt d??ç diː ɡəvˈalt dɛɾ zˈyːsən ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaɪndɾˌykə , diː ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
maɪn ʃlˈɑːf vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə ɛɾmˈatʊŋ , ʊnt mˌaɪnə tɾˈɔømə viːdɜhˈɔltən diː ɛmpfˈʊndənən skˈeːnən ɪn deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋən . 
mɪt deːn mˌɔɾɡənstɾˈɑːlən ɡˈɪŋ miːɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrəm lˈiːplɪçən ʃˈɪmɜ ˈaʊf ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an mˌaɪnə mˈʊtɜ , dɛɾ blˈɪk aʊf mˌaɪnə zoː ɡlˈyklɪç fɛɾvˈandəltə lˈɑːɡə , diː ˈɑːndʊŋ ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn tsuːkˈʊnft bərˈuːɪçtən maɪn hˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛs ɡəlˈiːptən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç hˈiːɾ , hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , vˌɛn mɪç zˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt hˈiːɜ rˈiːf ? 
vɑːrˈʊm tɾˈaʊtə ɪç ˌaʊx rˈoːziːnəns ɡəʃvˈɛts , ʊnt nˈɑːm das bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə ʃvˈaɪɡən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt ˈaɪntsɪç tsʊm lˈaɪtʃtˌɛɾn mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ? 
ɛɾ lˈiːpt jˈɑː dˌiːzə ˌɑmalˈiː ... vɑːrˈʊm hˈœɾtə ɪç nˈɪçt aʊf deːn nˈɑːmən , dɛɾ miːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈaɾnənt fɔn zˌaɪnəm rˈɪŋə ɛntɡˌeːɡən rˈiːf ? 
dɛɾ zɪç als aɪn ˈʊnɡlˌykvaɪsˌɑːɡəndɜ dˈɛːmoːn tsvˈɪʃən diː ˈeːɾstən vˈalʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fyːɾ iːn dɾˈɛŋtə ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn kˌɑːm ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tsˈiːɾlɪçən mˈɔɾɡənklˌaɪdʊŋ , mɪç tsuː bəzˈuːxən . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃˈɪmɜ ɛɾɡˈoːs zɪç ʊm ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən lˈaɪçtɜ ʊnt dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə zˈanftɜ . 
zˌaɪnə kˈysə ʃˈiːnən miːɾ fɔn ˌiːrən lˈɪpən ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃvˈeːbən . 
nɑːx tsˈɛɾtlɪçən frˈɑːɡən ˌyːbɜ maɪn ˈyːbəlbˌeːfɪndən , fɔn vˈɛlçəm ziː d??ç jˈuːliːˌʊs ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː das frˈyːʃtyk ɪn maɪn tsˈɪmɜ dˈyɾfə bɾˈɪŋən lˈasən ? 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən zɪç ˈɛtvɑːs ˈanklˌaɪdən ! 
rˈiːf ziː miːɾ tsˈuː , als ziː ʃˌoːn hˈalp tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs vɑːɾ , dɛn ɪç bɾˈɪŋə nɔx ˌaɪnən frˈɛmdən mˈɪt . 
ɪç dˈaɾf dˈɔx ? 
ziː ˈaɪltə hɪnvˈɛk , ˈoːnə mˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
iːɾ bətɾˈɑːɡən ʃˈiːn miːɾ ʃpˈɔt ɪn mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ; 
ɪç vɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt , ˌɑːbɜ zaɪt ɪç ˌaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə vɑːɾ , hˌatə ɪç diː zoː nˈœtɪɡə kˈʊnst , mˈaɪstɜ mˌaɪnɜ ˈɔøsɜn bəvˈeːɡʊŋən tsuː vˌɛɾdən , ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾlˈɛɾnt . 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ˈanklˌaɪdən , bəʃlˈoːs ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊx kɾˈaŋkɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ; 
ɪç vɪl amˈɑlɪən tsˈaɪɡən , das ɪç nˈɪçt mɪt iːɾ ˌyːbɜ diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt dɛs ʃmˈʊkəs vˈɛtaɪfərə ! 
aɪn blˈaʊ zˈaɪdnəs tˈʊx vɑːɾ nˈaxlɛːsˌɪç ʊm mˌaɪnə hˈɑːrə ɡəknˈypft , ʊnt ˌyːbɜ maɪn ˈaltɛːklˌɪçəs vˈaɪsəs mˈɔɾɡənɡˌeːvant vˈaɾf ɪç nˈuːɾ aɪn ʃˈavl ˈʊm ; 
vˈɑːɾ ɪsts , ɪç lˈeːktə ɛs zˈoː , das ɛs deːn lˈaɪp ˈɛŋ ˈʊmʃlˌoːs , ʊnt diː bɾˈʊst ʊnt ˈaɾmə nˈuːɾ lˈaɪçt ʊnt ɪn mˈɑlərˌɪʃən fˈaltən dɾˈapɪɾtə . 
duː vɪlst kˈalt ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt zˈaɪn , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptə mˈan tsʊm tsˈɪmɜ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt hˌatə mɪç zˈanft ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪç ɡəɡɾˈyst , zoː zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ : nˈaɪn , duː vɪlst vˈɑːɾ ʊnt ˈaɪnfˌax zˈaɪn ! 
ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə frˈɑːɡə nɑːx deːm bəfˈɪndən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾbˈantə bˈalt ˈalən tsvˈaŋ . 
baɪ dˌiːzəm tˈɔørən nˈɑːmən fɛɾʃvˈant ˈalə fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç ɪn dɛɾ frˈøːlɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt mˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ dˈyŋktə ɛs mˈiːɾ , das ɛɾ ɛs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , viː viːɾ ʊns ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən hˌatən . 
ɪç mˈʊstə fˈiːl ʃpɾˈɛçən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ʃpˈiːltə ɡˌants diː rˈɔlə ˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪɡən frˈɔøndɪn ; 
ziː ɡˈɑːp miːɾ ˈanlˌɑːs , mˌaɪnə iːdˈeːən aʊf diː bˈɛstə ˈɑːɾt tsuː ɛntvˈɪkəln , ʊnt vˈʊstə deːn fˈɑːdən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zoː kˈʊnstɾaɪç fˈɔɾtsʊspˌɪnən , das zɪç mˌaɪnə ɡərˈɪŋə kˈɛntnɪsə aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə ˈɑːɾt ˈaɪnflˌɛçtən mˈʊstən . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , nˈɔɾthaɪm , zˈɑːɡtə ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ʃtˈɪlstant dɛs ɡəʃpɾˈɛks , das diː lˈiːbə klˈaɪnə ʊnt ɪç ʊns nɔx zˈeːɾ vˈeːnɪç kˈɛnən ? 
viːɾ vɑːrən fɪlˈaɪçt nˈɪçt tsvˈaɪ rˈuːɪɡə ʃtˈʊndən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən bˈaɪzamən . 
ˌaʊx zˈeːnə ɪç mɪç ˌaʊs deːm kɾˈaɪs dɛɾ kˈaɾtən ʊnt vˈyɾfəl zoː hˈɛɾtslɪç hɪnˈaʊs , viː aɪn kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən dˈʊmpfɪɡən ʃˈuːlə zɪç nɑːx dɛɾ frˈaɪən hˈɪməlslˌʊft zˈeːnən mˈɑːk . 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɪç ɛs ʃvˈeːɾlɪç zoː lˈaŋə ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən hˈɛɾtslɪç fyːɾ ˌiːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , mˌaɪnə bˈɛstə frˈɔøndɪn , ɛɾvˈiːdɜtə nˈɔɾthaɪm . 
d??ç ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən bɪn ɪç kˈaɪn frˈɛmdlɪŋ mˈeːɾ aʊf deːm bˈoːdən , deːn ɪç ˈanbˌaʊən zˌɔl . 
maɪn hˈaʊptsvɛk , deːm kˈynftɪɡən fˈyːɾstən zˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts ˈanɡənˌeːmɜ tsuː mˈaxən , vˌɪɾt zˈɪçɜ d??ç iːɾ bəmˈyːən ɛɾrˈaɪçt . 
dɛɾ d??ç ziː ˈʊmɡəʃtˌɪmtə tˈoːn ɡˈiːpt dɛɾ mˈasə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnən moːdˈɛɾnən ˈanʃtɾˌɪç , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts vˌɪɾt ziː dɛɾ bˈeː .. ʃˈeːn , diː iːn bɪshˈeːɾ zoː zˈeːɾ ˈantsˌoːk , vˈeːnɪɡɜ ˈʊnˌɛːnlɪç fˈɪndən . 
ɪç vˈynʃtə , ɡəfˈɛlɪɡə ˈaɪndɾˌykə fˈɛsəltən zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ an zaɪn lˈant . 
ɪç hɑːbə das fɛɾtɾˈaʊən dɛs pɾˈɪntsən nˈɪçt ɡəzˈuːxt ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç ɛs ɡəvˈɔnən hɑːbə , zoː vɪl ɪç ɛs ˈeːrən , ʊnt kˈaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʃˈoːnən , ʊm aɪn ˈɛdləs ɡəmˈyt , d??ç ɛɾfˈyltə pflˈɪçt , ɪm frˈiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾhˈaltən . « 
» ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ɪn dˈeː .. zɪnt zoː fˈaɪn , zoː tɾˈɛfənt , zoː ɪm ˈaɪnfˌaxən zˈɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , das ɪç ziː ˈʊnsrɜ ˈaɡnəs ˈaɪnmˌɑːl als aɪn mˈʊstɜ ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈoːɾlˌeːzən vˌɛɾdə . 
ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ zˈuːxt tsuː ʃpˈɔtən , diː lˈiːbɜ das bˈøːzə vˈɑːɾnɪmt , vˌaɪl vˈɪts ʊnt lˈaʊnə bˈɛsɜ dɑːmˈɪt ʃpˈiːlən kˈœnən , ʊnt ɡlˈaɪçvaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ ʃvˈaxzɪnˌɪɡən ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , diː nˈɪçt d??ç deːn ˈɔøsɜn fˈɪɾniːs ˌaɪnəs kˈɑraktɜs hˈɪnd??çtsˌʊʃaʊən fɛɾmˈɑːk , ɛɾʃˈaɪnt ˌiːrəm rˈaɪnən , fˈɛstən blˈɪk ˈɪmɜ diː lˈiːnɪə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən bənˈeːmən , ɪn ˌiːrən ɛɾhˈoːlʊŋsʃtˌʊndən ɛntʃlˈaɪɜn diː mˈɛnʃən ˌiːrə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt am lˈaɪçtəstən , ʊnt am ˈalɜvˌɪçtɪçstən ɪst ɛs , deːn ɡɾˈʊntoːn ˌaɪnəs jˈeːdən tsuː kˈɛnən , ˌɔp lˈiːbə , ˌɔp ˌeːɡoːˈɪsmʊs das ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɪn zˌaɪnəm hˈandəln hat ! 
ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən fɔn ɡəhˈalt ˌʊntɜ deːn ɡəʃˈɛftslɔøtən fˈandən , aʊf diː ɪç baɪ mˌaɪnɜ pɾˈyːfʊŋ dˈɔpəlt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zˈaɪn vˌɛɾdə . « 
» diː bˈaɪdən albˈɑːns nˈɛnən ziː mˈiːɾ ? 
ɛs ʃˈaɪnən miːɾ mˈɛnʃən fɔn fˈoːɾtsˌyːklɪçəm vˈɛɾt tsuː zˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ˌʊnzrə ˈaɡnəs ɪst tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən zˈeːɾ ɡənˈaʊ mɪt ˌiːnən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ɪç frˈɔøtə mɪç ʃvˈaɪɡənt dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˈɑːl . 
vˈas dˈɛŋkən ziː fɔn ˈiːnən , bˈɛstə ˈaɡnəs , ʊnt dɑː ziː ziː nɔx ɡənˈaʊɜ als ɪç kˈɛnən , vˈɛlçəm ɡˈeːbən ziː deːn fˈoːɾtsˌuːk ˌʊntɜ deːn bˈaɪdən bɾˈyːdɜn ? « 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə : deːm kˈɑraktɜ nɑːx vˈɛːrən ziː bˈaɪdə ɡlˈaɪç ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪç . 
bˈaɪdə hˌɛtən deːn rˈaɪnstən vˈɪlən . 
ˌyːbɜ ˌiːrə talˈɛntə vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
miːɾ ʃˈiːnə dɛɾ ˈɛltəstə ˌaɪnən zˈɪçeːrɜn blˈɪk , dɛɾ jˈyŋstə hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnən ʃnˈɛlərən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɛːə ˈɪmɜ aɪn vˈaɪtərəs fˈɛlt als fˈaɪn bɾˈuːdɜ . 
dɛɾ ˈɛltəstə kˈɔmbiːnˌiːrə ɪn zˌaɪnəm ˈɛŋɜn tsˈɪɾkəl mˈaɪst ˈɪmɜ rˈɪçtɪç ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə ɪn zˌaɪnəm vˈaɪtərən frˈaɪlɪç mˈançmɑːl fˈalʃ , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈeːrə diː vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt zˈaɪ ˈɪmɜ ɡənˈaɪkt , jˈeːdə frˈɛmdə mˈaɪnʊŋ ɡˌeːɡən diː zˌaɪnə tsuː pɾˈyːfən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈœnə ɪç nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç ˈ??taɪlən , vˌaɪl ɪç mɪt jˈuːliːˌʊs nˈɛːɜ bəkˈant zˈaɪ , als mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ . 
ɪç hˌatə dˌiːzəs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ aɪn ʃlˈaʊɜ blˈɪk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bɾˈaxtə mɪç bəˈypsɪlˌɔn jˈuːliːˌʊs lˈoːbə ˈaʊsɜ fˈasʊŋ , ʊnt bˈaɪnɑːə ɡərˈiːt ɪç ˈiːns ʃtˈɔkən , vˌaɪl miːɾ diː fˈɔlɡərˌʊŋən d??ç deːn zˈɪn flˈoːɡən , diː nˈɔɾthaɪm ˌyːbɜ aɪn tsˈɛɾtlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs ˌʊntɜ ʊns dɑːrˈaʊs tsˈiːən kˈœntə . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç dˌiːzɜ ˌeːɡoːˈɪstɪʃən ˈanzˌɪçt , ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , dˈɑː , vˌoː ɛs deːn fˈoːɾtˌaɪl ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡˈɛltə , ˈalə lˈaʊnən dɛɾ lˈiːbə ˈaʊsɜ ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt : 
jˈuːliːˌʊs ʃˈiːnə miːɾ ɡˌants ɡəmˈaxt , d??ç diː rˈastloːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt ˈɛdlə vˈɛɾmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs dɛɾ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt vˈyɾdɪç tsuː d??çlˈaʊfən . 
nˈɔɾthaɪm zˈɑːs mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan tɾˈɑːf mɪç aɪn blˈɪk fɔn ˈiːm . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt aʊf mˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋən , ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ fɔn mˈiːɾ , zˈɑː mˌaɪnə mˌɑːleːrˈaɪən dˈ??ç , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , das ɪç diː pˌɔɾtɾaɪtmˌɑːleːrˈaɪ nˈuːɾ alˈaɪn ˈyːbə , ʊnt diː lˈandʃaft ɡˌants fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm ˈɔfənhɜtsˌɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːbˈaɪ , das ɪç dˌiːzən tsvˈaɪk dɛɾ kˈʊnst nˈuːɾ ɪn rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnə ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn hˈoːɛnfəls ˌøːkoːnˈoːmɪʃə lˈɑːɡə ɛɾvˈɛːlt hˌɛtə . 
ˈoː lˈiːbə zˈeːlə ! ... zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant zˈanft aʊf mˌaɪnən ˈaɾm . 
ɪç fˈyːltə , das ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsmytˌɪɡəs ˈanɛɾbˌiːtən ˌaʊs fˈaɪnhˌaɪt tsuːrˈykhˌiːlt . 
ɪç vɑːɾ bəvˈeːkt , ʊnt fˈastə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌyːbɜ iːɾ bənˈeːmən ɡˌeːɡən mɪç ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən . 
ɪç fˈyːlə ɛs , zˈɑːɡtə ɪç , an dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən zˈɔɾkfalt , mɪt vˈɛlçɜ man ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈalən mˌaɪnən vˈynʃən tsuːfˈoːɾkˌɔmt , das ɪç ˌaʊx dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˌyːbɜhˈoːbən zˈaɪn kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , ɛs ʃˈiːnə miːɾ pflˈɪçt , ʊnt mˌaɪnəm ˈɪnɪçstən ɛmpfˈɪndən ˈanɡəmˌɛsənɜ , mɪç d??ç ˈaɪɡnən flˈaɪs tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt diː vˈoːltˌɑːtən ɡˈʊtmytˌɪɡɜ mˈɛnʃən ˈʊnbəmˌɪtəltən tsuː ˌyːbɜlˈasən , diː zɪç d??ç kˈaɪn talˈɛnt fˈɔɾtɛlfən kˈœnən . 
lˈiːbəs kˈɪnt , ˈoː ʃvˈaɪk miːɾ dɑːfˈɔn ! 
rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt ʃlˈoːs mɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ lˈeːphaftərən ɛmpfˈɪndʊŋ , deːn ɪç an iːɾ vˈɑːɾnɑːm ; 
ziː ɛɾʃˈiːn miːɾ ɪn ɛɾhˈøːtɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt . 
tɾˈɛːnən ɡlˈɛntstən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , als zɪç iːɾ hˈaʊpt ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪɡnən ɡɾˈɑtsɪə lˈɛçəltə ziː ˌʊntɜ deːn tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ . 
diː klˈaɪnə ɪst fˈyɾvɑːɾ rˈɛçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , nˈɔɾthaɪm , zˈɑːɡtə ziː ; 
mˈaɪnən ziː , das ziː miːɾ ɛɾlˈaʊptə , mɪç nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən ɪn ˌiːrə ɡˈaɾdeːrˌoːbə tsuː mˈɪʃən ! 
ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn deːn ˈeːɾstən klˈaɪnɪçkˌaɪtən . 
ʃmˈɛːlən ziː mɪt iːɾ ! 
lˈiːbɜ fɛɾdˈɪɾpt ziː ˌiːrə ʃˈøːnə kˈɔstbɑːrə tsˈaɪt dɑːmˈɪt , ˌaɪnɜ ˈaltən hˈaʊbə ˌaɪnə nˈɔøə fˈɔɾm tsuː ɡˈeːbən , ˌaɪnən fɛɾvˈaʃnən tsˈɔøk ˈaʊftsuːfˌɛɾbən , ˈeːə ziː miːɾ ɛɾlˈaʊptə , iːɾ fyːɾ aɪn pˈɑːɾ duːkˈɑːtən zˈoːlçən plˈʊndɜ tsuː kˈaʊfən . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn mˈançən ʃtɾˈaɪt dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈɑːpt . 
nˈɔɾthaɪm zˈɑː ʊns mɪt ʃtˈɪləm vˈoːlɡəfˌalən tsˈuː , ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt fɛɾvˈaɪltə fˈoːɾtsˌyːklɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm bˈyːçɜʃrˌaŋk . 
ɛɾ nˈɑːm mˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən hˈoːmɜ , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ fɔn mˌaɪnən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən lˈɑːɡən . 
dˈaɾf ɪç , lˈiːbə ˈaɡnəs ? 
frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnəs dɛɾzˈɛlbən hɛrˈaʊstsˌoːk . 
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾt , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , diː ɪç nɔx baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn hˈoːɛnfəls , ʊnt mɪt zˌaɪnɜ hˈylfə ˌʊntɜnˈɔmən hˌɛtə . 
ɛs frˈɔøt mɪç , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ɛɾvˈiːdɜtə nˈɔɾthaɪm , das ziː diː ɡɾˈiːçɪʃə ʃpɾˈɑːxə tɾˈaɪbən ; 
ɪç hˈɔfə nˈɪçt , das ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ mˈɛnɜ ˈanzˌeːən , diː diː kɾˈykən dɛɾ vˈaɪplɪçən ˈʊmvˌɪsənhˌaɪt ɡˈɛɾn tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡnən fˈɔɾtkɔmən bɾˈaʊxən . 
ʃˌoːn lˈɛŋst hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ aɪn ʃˈɛːtlɪçəs fˈoːɾˌ??taɪl , das man deːn vˈaɪbɜn ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈøːɜn ʃtˈɛndən nˈɪçt d??ç ˌaɪnə zˈɔɾkfɛltˌɪɡərə ɛɾtsˈiːʊŋ diː bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ ˈaltən lˌiːteːratˈuːɾ ɛɾlˈaɪçtərə , diː diː blˈytə ˈɛçtɜ kʊltˈuːɾ fyːɾ ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts zoː ɡlˈyklɪç ɛntfˈaltət . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bˈɑːt mɪç , nˈɔɾthaɪmən iːɾ fɔn miːɾ ˈanɡəfˌaŋənəs pˈɔɾtɾaɪt tsuː tsˈaɪɡən ; 
ɪç hˈoːltə ɛs ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊnt als ɪç an dɛɾ tˈyːrə vɑːɾ , hˈœɾtə ɪç nˈɔɾthaɪmən fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɛçən : 
nˈaɪn , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç baɪ zˈɔlçɜ vˈɑːɾhaɪt ʊnt zˈɔlçəm ɡˈaɪst ! 
ziː vɑːrən miːɾ rˈɛtzəlhˌaft , ʊnt nˈuːɾ d??ç ˈeːliːzəns ɛntdˈɛkʊŋ ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçə tsˈɪmɜ ɪm kˈoːmøːdˌiːnhaʊzə vˌ??dən ziː miːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
ˈeːlɪsə kˌɑːm , zɪç nɑːx mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fɔn mˌaɪnəm ˈyːbəlbˌeːfɪndən aʊf deːm bˈal . 
nˈɔɾthaɪms ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ baɪ ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛç , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm ɡəmˈɛːldə bəʃˈɛftɪçt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɔølaɪn ˈɛɾ .... , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈɛɾtshaft , diː klˈaɪnə zˌɔl ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ! 
ʃˈɔøəs vˈøːɡəlçən , vˌoː ɪn ˈalɜ vˈɛlt hast duː nˈuːɾ das hˈɛɾts hˈɛɾɡənˌɔmən , dɪç ˌʊntɜ zˈɔlç ˌaɪnəm ɡəvˈyːl fɔn mˈɛnʃən alˈaɪn tsuː fɛɾlˈiːrən ? 
ʃˌoːn ʃvˈeːptə miːɾ ˌaɪnə fˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf deːn lˈɪpən , diː mɪç d??ç ˌaɪnən ʃˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə ɡətsˈoːɡən hˌɛtə , als nˈɔɾthaɪms blˈɪk fˈɛst ʊnt frˈɑːɡənt aʊf mɪç fˈiːl . 
mˌaɪnə kɾˈaft fɛɾzˈɑːɡtə mˈiːɾ ; 
dˌiːzəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɑːrəs tsuː zˈɑːɡən , dˈyŋktə miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
maɪn ˈatəm vɑːɾ ɡəpɾˈɛst , mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾlˈɔʃ , ʊnt diː ɡlˈyːəndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt pɾˈɛstə tɾˈɛːnən ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˈeːlɪsə , vˈɛlçə ɡlˈaʊptə , ɪç fˈɛndə ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾvˌ??f ɪn deːn vˈɔɾtən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , zˈuːxtə mɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː rˈaɪsən . 
mˈaxən ziː mɪç tsuːɾ hˈɔfmaɪstərˌɪn ˈʊnsrɜ ˈaɡnəs , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ziː tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn , ˌyːbɜ ˈaləs vˈas diː ˈeːtiːkvˌɛtə bətɾˈɪft . 
ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɔlts zˈaɪn , ziː ˌaʊx nˈuːɾ fɔn dˌiːzɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən zˈaɪtə tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən , dɑː ɛs miːɾ aʊf jˈeːdɜ ˈandɜn dɔx mˈɪsɡlykən mˈystə . 
ɪç kˈɔntə diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən . 
nˈɔɾthaɪm ʃtˈant miːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɪç fˈyɾçtə , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , zˈɑːɡtə ɪç ˈeːlɪsən , ziː vˈyɾdən ˌaɪnə tsuː ˈʊnɡəlˌeːrɪɡə ʃˈyːlərˌɪn an miːɾ fˈɪndən . 
ɪç fˈyːlə tsuː zˈeːɾ , das ɪç nˈɪçt fˈyːɾs hˈøːərə lˈeːbən ɡəmˈaxt bɪn , ʊnt diː zˈyːsə frˈaɪhaɪt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɪn hˈoːɛnfəls vˌɪɾt ɛs miːɾ ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ mˈaxən , mɪç mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪn diː kˈynstlɪçən ʃrˈaŋkən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈyːɡən . 
ziː zɪnt tsuː ˈɛɾnstaft , lˈiːbstə ˈaɡnəs , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
vɔlən ziː nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈatsiːɾfˌɑːɾt mˈaxən ? 
zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm . 
frˈaɪə lˈʊft ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ɪst diː bˈɛstə aɾtsnˈaɪ fyːɾ ˌʊnzrə frˈɔøndɪn . 
ˈeːlɪsə vɑːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt mɪt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ɪç nˈɑːmən deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈan . 
viːɾ fˈuːrən ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə vˈɛk , nˈɔɾthaɪm vɑːɾ ʊns tsuː pfˈeːɾdə foːrˈaʊsɡəˌaɪlt . 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ɡlˈɛntstə ɪm zˈɔnənlˌɪçt , ʊnt maɪn ˈaʊɡə ʃpˈɛːtə zˈeːnzuːxtsfˌɔl ɪn dɛɾ vˈaɪtən flˈɛçə ʊmhˈɛɾ , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , ɪn deːm ɪç ɡˈɛstɜn das rˈaɪnstə ɡlˈyk ɡənˈɔsən hˌatə . 
maɪn bəmˈyːən blˈiːp frˈʊxtloːs , diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ mɪt dˈœɾfɜn ʊnt lˈanthˌɔøzɜn zoː rˈaɪçlɪç ˌyːbɜzˈɛːət , ʊnt fɔn zoː fˈiːlən ʃtɾˈɑːsən dˈ??çʃnˌɪtən , das ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , deːn vˈeːk , vˈɛlçən ɪç ɡəmˈaxt hˌatə , vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaltən , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən tˈanənvˌalt , d??ç vˈɛlçən diː ʃtɾˈɑːsə fˈyːɾtə , fˈandən viːɾ nˈɔɾthaɪm vˈiːdɜ . 
ɛɾ rˈɪt aɪn vˈɪldəs mˈʊtɪɡəs pfˈeːɾt mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ˈɔft vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk ɪn deːn vˈɑːɡən . 
zˈɑːən ziː jeː ˌaɪnən ʃˈøːnɜn mˈan , lˈiːbə ˈaɡnəs ? 
zˈɑːɡtə miːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ; jeː ˌaɪnən , dˈɛsən ɡˈantsəs vˈeːzən zˈoːlçən ˈɑdəl , zˈɔlçə ɡɾˈɑtsɪə tsˈaɪkt ? 
ʊnt vˈɛlç ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ˈaɪnhˌaɪt ɪst ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈɪɾkən ʊnt lˈeːbən ! 
ʃvˈaɪɡənt ʃtˈɪmtə maɪn hˈɛɾts ɪn ˌiːrə ɡəfˈyːlə ˈaɪn ; 
ziː fɛɾʃtˈant ɛs , ʊnt ʃˈaʊtə ɡədˈankənfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
jˌɛtst ˈœfnətə zɪç dɛɾ dˈɪçt fɛɾvˈaxzənə vˈalt , ʊnt diː rˈaɪtsəndstə lˈandʃaft lˈɑːk fˌɔɾ ˈʊns . 
ɡˌeːɡən ˈɔstən ɛɾɡˈoːs zɪç aɪn bɾˈaɪtɜ flˈuːs d??ç ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə flˈɛçə , ʊnt ɡˌeːɡən vˈɛstən dɾˈɛŋtən zɪç zˌaɪnə ˈuːfɜ d??ç tsvˈaɪ ɡəbɪɾkkˈɛtən , diː diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən fˈɔɾmən bˈɪldətən . 
dɾˈoːəndə fˈɛlzən nˈaɪktən zɪç ˌyːbɜ deːn ʃpˈiːɡəl dɛs flˈʊsəs , vˈɛksəlnt mɪt frˈɔøntlɪçən vˈiːzənflˌɛçən , an deːnən ˈaɪnfˌaxə , dɔx rˈaɪnlɪçə hˈɔøzɜ rˈeːɡəlˌoːs hˈɪnɡəʃtɾˌɔøt vɑːrən . 
aʊf ˌaɪnəm dˌiːzɜ fˈɛlzən lˈɑːk aɪn ʃlˈoːs , dˈɛsən ɡɾˈaʊə mˈaʊɜn ɪm ˈɛɾnstən karˈaktɜ dɛɾ fˈɛstˌɪkkaɪt ɛmpˈɔrɑːktən . 
vˌoː fˈyːrən ziː ʊns hˈɪn , nˈɔɾthaɪm ? 
rˈiːf diː ɡɾˈɑfɪn ; 
ɪst das nˈɪçt iːɾ lˈantɡˌuːt ? 
jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt ɪç hˈɔfə , ziː nˈeːmən mɪt dɛɾ ɡərˈɪŋən bəvˈɪɾtʊŋ fˈoːɾlˌiːp , diː ɪç ˌiːnən fyːɾ hˈɔøtə ˈanbˌiːtən kˌan . 
dɛɾ vˈalt vɑːɾ d??ç aɪn lˈiːplɪçəs vˈiːzəntˌɑːl mɪt deːn fˈɛlzən , aʊf vˈɛlçən das ʃlˈoːs lˈɑːk , fɛɾbˈʊndən ; 
viːɾ vˈynʃtən dˌiːzəs ɡˌants tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt bəʃlˈɔsən , ɛs tsuː fˈuːsə tsuː d??çvˈandɜn . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈɑːzən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən vɑːɾ fɔn klˈɑːrən bˈɛçən dˈ??çʃnˌɪtən , diː zɪç ˌaʊs deːn fˈɛlzən ɛɾɡˈɔsən , ʊnt mɪt frˈɪʃəm ɡɾˈyːn ˈʊmkɾˌɛntst , ɪn zˈanftən lˈiːnɪən d??ç das tˈɑːl rˈiːzəltən . 
diː pˈapəln ʊnt ˈandərəs ɡəʃtɾˈɔøçə tɾˈuːɡən ʃˌoːn tsˈaɾtə blˈɛtɜ , ʊnt dɛɾ hˈɑɡeːdˌɔɾn ʃtˈant ɪn fˈɔlɜ blˈytə . 
nˈuːɾ an deːn rˈaɪnlɪç ɡəhˈaltənən vˌeːɡən bəmˈɛɾktə man diː hˈant dɛɾ kʊltˈuːɾ ɪn dˌiːzəm tˈɑːl , ɪn deːm zˈɔnst diː lˈiːplɪçə frˈaɪhaɪt dɛɾ natˈuːɾ hˈɛɾʃtə . 
ˌʊnzɜ vˈeːk fˈyːɾtə ʊns an ˈaɪnɪɡən tsˈiːɾlɪçən hˈɔøzɜn foːɾbˈaɪ , vˌoː ˈoːbst ʊnt ɡəmˌyːzɛpflˈɑːn ˈʊŋən ˈanɡəlˌeːkt vɑːrən . 
aɪn ˈaltɜ mˈan fɔn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəm ˈanzˌeːən vɑːɾ ɪn deːm ˌaɪnən ɡˈaɾtən bəʃˈɛftɪçt , diː rˈeːbənɡˌɛlɛndɜ tsuː ˈɔɾdnən . 
zˈɔɾkfɛltˌɪɡərə kʊltˈuːɾ rˈiːf hˈiːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaɪnəs mˈɪldɜn hˈɪməlsʃtɾˌɪçəs hɛɾfˈoːɾ . 
diː vˈaɪnraŋkən vˈandən zɪç fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm , ʊnt bˈɪldətən tsˈiːɾlɪçə bˈoːɡən . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈystə ʊns ʃvˈaɪɡənt , ʊnt fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fˈɔɾt . 
ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən hˈaʊzə kˌɑːm aɪn mˈɛːdçən ʊnt aɪn knˈɑːbə hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən , dɛɾ ɡɾˈøːsə nɑːx ʃˈiːnən ziː bˈaɪdə tsvˈɪʃən fˈiːɾtseːn ʊnt zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən . 
bˈaɪdə vɑːrən fɔn ʃˈøːnɜ bˈɪldʊŋ . 
ˌiːrə lˈeːphaftən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt dˈʊnkəln hˈɑːrə , das vˈaɾmə kˌoːloːrˈɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə ʊnt ˌiːrə ʃpɾˈɛçəndən ɡˈeːbɜdən ɡˈɑːbən ˌiːnən ˌaɪnən ˌʊntɜ ˌʊnzɜm hˈɪməl frˈɛmdən ˈanʃtɾˌɪç . 
vˈaɾtən ziː aɪn vˈeːnɪç ! 
rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə nˈɔɾthaɪmən aʊf ˌiːtaliːˈɛːnɪʃ tsˈuː , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bɾˈɪŋt ˌiːnən vˈaɪlçən . 
das mˈɛːdçən nˈɑːtə zɪç bəʃˈaɪdən , ʊnt diː tsuːrˈykɡəhˌaltənə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɡˈɑːp ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən aɪn rˈaɪtsəndəs ʃpˈiːl . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˈɑːp ziː nˈɔɾthaɪmən ˌaɪnən vˈaɪlçənstɾˌaʊs , ʊnt ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
vˌɛːrənt deːm lˈaʊfən rˈiːf ziː ʊns tsˈuː : ziː ˈaɪlə , ʊm deːn dˈɑːmən ˌaʊx blˈʊmən tsuː hˈoːlən . 
nˈaɪn , das vɪl ɪç tˈuːn ! 
rˈiːf dɛɾ bˈuːbə , ʊnt ʃpɾˈaŋ iːɾ nˈɑːx . 
aʊf hˈalbəm vˈeːk vˈɛndətə ɛɾ vˈiːdɜ ˈʊm , ʊnt frˈɑːktə nˈɔɾthaɪmən : ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə flˈøːtə mˈɪtbɾˌɪŋən dˈyɾfə ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡˈuːiːtˌarə , ʊm deːn dˈɑːmən ˌaɪnə muːzˈiːk tsuː mˈaxən ? 
das bˈɪtən viːɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊs , batˈɪstɑː , diː dˈɑːmən zɪnt jˌɛtst ɛɾmˈyːdət ; 
ɛɾvˈiːdɜtə nˈɔɾthaɪm , ˈoːneːrˌaxtət diː ɡɾˈɛːfɪn bˈɑːt , deːn kˈɪndɜn diː frˈɔødə nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
als zɪç dɛɾ klˈaɪnə ɛntfˈɛɾnt hˌatə , zˈɑːɡtə ʊns nˈɔɾthaɪm : ɛɾ hɑːbə bˈatɪstˌɑs ɡəzˈuːx ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ diː mˈʊtɜ ˈapɡəvˌiːzən , diː d??ç zˈɔndɜbˌɑːrə ʃˈɪkzɑːlə fɛɾʃtˈɪmt , das ˈanʃˌaʊn jˈeːdəs frˈɛmdən flˈiːə , ˌoːdɜ nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm ˈɪnɜn kˈampf ˈaʊshˌaltə . 
diː ʃvˈɛstɜ ˈaɪltə mɪt ˌiːrən vˈaɪlçən hɛɾbˈaɪ , batˈɪstɑː nˈɑːm iːɾ deːn ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ˈap , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːn miːɾ mɪt ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən fˈaɪnhˌaɪt , vˌɛːrənt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ deːn ˈiːrɪɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɑːp . 
nˈɔɾthaɪm rˈaɪçtə iːɾ zˌaɪnə hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt , diː ziː mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an ˌiːrə lˈɪpən dɾˈyktə . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːən viːɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən blˈɪk dˈ??ks fˈɛnstɜ , aɪn ˈɛdlɜ ˈaʊsdɾˌʊkfɔlɜ kˈɔpf ˌaɪnɜ hˈɪnvəlkəndən ʃˈœnhaɪt . 
ziː bəfˈœlkɜn ˌiːrən ˈɛŋlɪʃən ɡˈaɾtən mɪt leːbˈɛndɪɡən bəvˈoːnɜn , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt das ɪst frˈaɪlɪç ˌɪntərɛsˈantɜ , als diː ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən ˈaɪnzˌiːdlɜ , vˈɛlçə man jˌɛtst ˌyːbɜˈal fˈɪndət , ʊnt diː lˈeːrən bˈaʊɜnhˌɔøzɜ , diː aɪn vˈoːlvˌɔləndəs hˈɛɾts nˈuːɾ mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈanzˌeːən kˌan : 
hˈiːɾ zˌɔltən ɡlˈyklɪçə mˈɛnʃən vˈoːnən ! 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt mˈeːɾ tsuːfˈal als plˈɑːn ɪn dˌiːzən ˈanlˌɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə nˈɔɾthaɪm lˈɛçəlnt . 
vˌɛn ɛs ˌʊnzɜ ɡənˈiːʊs ɡˈuːt mɪt ʊns mˈaɪnt , zoː hˈɛlt ɛɾ ʊns ˌaɪnə pflˈɪçt fˈɔɾ , ɪndˈeːm viːɾ ˈeːbən ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt bəɡˈeːən vɔltən . 
ziː hˌɑːbən ɛs ɛɾrˈatən , dɛɾ plˈɑːn vɑːɾ ʃˌoːn ɡəmˈaxt , dˌiːzəs tˈɑːl tsʊm pˈaɾk ˈʊmtsuːʃˌafən ; 
das ˌaɪnə hˈaʊs zˌɔltə ˌaɪnə ɡˈɔtɪʃə kapˈɛlə , ʊnt das ˈandərə aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ tˈɛmpəl vˌɛɾdən . 
aɪn frˈɔønt , mɪt deːm ɪç zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɪn ˈɪnɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt lˈeːptə , ɛmpfˈɑːl miːɾ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ˌaɪnə zˈɛŋərˌɪn , diː ɛɾ ˌʊntɜhˈaltən hˌatə , ʊnt diː baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t zˌaɪnəs tsvˈaɪtən kˈɪndəs d??ç ˌaɪnə hˈɛftɪɡə kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrə zˈeːɾ ʃˈøːnə ʃtˈɪmə fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ziː ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ vˌ??dən hˈylfloːs d??ç deːn tˈoːt mˌaɪnəs frˈɔøndəs ; 
ʊnt ɪç lˈiːs mˌaɪnə ɡˈɔtɪʃə kapˈɛlə tsʊm ˈaɪnfˌaxən vˈoːnhaʊzə fyːɾ ziː ˈaɪnrˌɪçtən . 
diː kˈɪndɜ vˈʊxzən hɛrˈan , fɛɾrˈiːtən talˈɛnt , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈeːbən ʊm ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ fɛɾlˈeːɡən , dɑː ɪç ziː ˈʊnɡˌɛɾn fɔn dɛɾ mˈʊtɜ tɾˈɛnən vɔltə , als ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns aɪn ˈaltɜ hˈɔfmaɪstɜ fɔn miːɾ ˈankˌɑːm , dɛɾ miːɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət hˌatə , ʊnt zɪç jˈɛtst , nɑːx fˈiːlən fɛɾɡəblˈɪçən kˈɛmpfən mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl , nɑːx ˌaɪnəm tsuːflˈʊxtsɔɾt ˈʊmzˌɑː . 
ɛɾ bəzˈɪtst mˈanɪçfˌaltɪɡə ʊnt ɡɾˈyntlɪçə kˈɛntnɪsə ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɑːɾt ziː mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛɾ zˌɔl dˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən tˈɛmpəl bəvˈoːnən , dˈaxtə ɪç , bˈoːt iːm ˌaɪnən klˈaɪnən jˈɑːɾɡeːˌalt ˈan , deːn ɛɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈannˌɑːm , ʊnt fɔn deːm ɛɾ , bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈɛçt fˌiːloːzˈoːfɪʃən zˌɪmpliːkiːtˈɛːt ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , zˈeːɾ ɡlˈyklɪç lˈeːpt . 
diː kˈɪndɜ zɪnt iːm lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ fɛɾvˈɛndət zɪç mɪt tɾˈɔøə ʊnt flˈaɪs aʊf ˌiːrə bˈɪldʊŋ . 
miːɾ ɪst vˈoːl , aʊf deːm klˈaɪnən plˈɛtsçən ˌaɪnən tsˈɪɾkəl rˈuːɪç lˈeːbəndɜ mˈɛnʃən fɛɾˈaɪnt tsuː zˈeːən ; 
vˌɛn ɪç hˈiːɾ bɪn , fɛɾlˈeːbə ɪç mˈançən fɛɾɡənˈyːktən ˈɑːbənt ˌʊntɜ ˈiːnən . 
aɪn bəkvˈeːmɜ vˈeːk , mɪt bˈɔømən bəzˈɛtst , fˈyːɾtə fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌyːbɜ deːn fˈɛlzənrˌykən bɪs an ˌaɪnə tsˈuːɡbɾykə . 
mˈanɪçfˌaxə ˈanmˌʊtɪɡə ˈanlˌɑːɡən ʃmˈyktən deːn fˈeːls , ʊnt nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ ɛɾ ɡˌants ˈʊnanɡəbˌaʊt , ʊnt nˈaɪktə zˌaɪnə fˈɔɾmloːzən mˈasən , tsvˈɪʃən deːnən vˈɪldəs ɡəʃtɾˈɔøç hɛɾfˈoːɾvˌʊxs , dɾˈoːənt ˌyːbɜ deːn flˈuːs . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə ɪn deːn ɡərˈɔømɪɡən hˈoːf , ʊm das ˈɪnərə dɛs ɡəbˈɔødəs tsuː zˈeːən . 
diː tˈoːrə vɑːrən mɪt tsvˈaɪ vˈapən ɡəʃmˈykt , ʊnt ˈalə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən vɑːrən ɪm ˈaltən ɡəʃmˈak ɪn ʃtˈaɪn , rˈaɪn ɡətsˈaɪçnət ʊnt ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt aʊf das bˈɛstə ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪç hɑːbə mɪç zˈeːɾ ɡəhˈyːtət , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm , deːn ˈaltən karˈaktɜ dˌiːzəs ɡəbˈɔødəs d??ç moːdˈɛɾnəs flˈɪkvɛɾk tsuː fɛɾfˈɛlʃən . 
miːɾ dˈyŋkət ˈɔft , diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ɪn dˌiːzən fˈɛstɡəvˌɔlbiːən hˈalən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˌaʊs dɛɾ ɡlˈatən , nˈɔøɜn vˈɛlt flˈyçtə ɪç mɪç ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzə rˈaʊən mˈaʊɜn , vˌoː lˈaʊtɜ fˈɛstə ʊnt ʃtˈaɾkə , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs ɡɾˈɛlə fˈɔɾmən mɪç ʊmɡˈeːbən . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl , dˈɛsən hˈaʊptfɛɾtsˌiːɾˌʊŋ ˌaʊs famˈiːlɪənpˌɔɾtɾaɪts ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə bəʃtˈant , fɔn deːnən diː mˈaɪstən d??ç ɡˈuːtə kˈynstlɜ ɡəmˈɑːlt vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪə fˈɛstɜ bˈiːdərɜ ɡəzˈɪçtɜ , ɪn deːnən diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndstə ˈaʊsdɾˌʊk vɑːɾ . 
vˈapən ʊnt tˈiːtəl ʃtˈandən tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ʊnt diː mˈeːrəstən hˌatən ɪn deːn ˈeːɾstən fˈyɾstənhˌɔøzɜn dˈɔøtʃlants ˈanzˌeːnlɪçə ˈɛmtɜ bəklˈaɪdət , bɪs aʊf nˈɔɾthaɪms fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tˈiːtəl hˌatən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt nˈɔɾthaɪm zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : 
diː talˈɛntə tsʊm hˈɔfɡlyk fɛɾlˈœʃtən hˈiːɾ ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə , ˌoːdɜ diː fɛɾfˈasʊŋən ˈɛndɜtən zɪç , ʊnt fˈoːdɜtən ˈandərə talˈɛntə , als diː viːɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn rˈeːtlɪçən fˈoːɾfˌɑːrən ɛɾˈɛɾbən kˈɔntən . 
vˈas zˌɔltən diː ʃtˈɔltsən ˈeːɾlɪçən rˈɪtɜ bəˈypsɪlˌɔn deːn frantsˈøːzɪʃən kˈɑbiːnˌɛtskyːnstən ? 
ʊnt diː bɾˈɑːvən ʊnt ɡˈaɪstfɔlən fɛɾˈaxtətən deːn mˈyːsɪɡən hˈɔfdiːnst . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˈɛɾktə , vˌoː dɛɾ vˈɪnt dɛɾ tsˈaɪt hˈɛɾveːtə , ʊnt tsˈoːk zɪç aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsuːrˈyk , naxdˈeːm ɛɾ diː vˈɛlt d??ç rˈaɪzən hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ɛɾ kˈaʊftə dˌiːzə tsvˈaɪ dˈœɾfɜ , diː ziː hˈiːɾ lˈɛŋs dɛs flˈʊsəs zˈeːən , vˈiːdɜ an zɪç . 
zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən hˌatən ziː dɛɾ famˈiːlɪə tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən bəzˈɪtsɜn ɡˈɪŋən ziː fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl dˌiːzə lˈiːbɜ deːn ɡɾˈoːsən dˈiːnɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃpˈiːltən , als deːn hˈɛɾn ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ lˈantvˌɪɾt ʊnt aɪn zˈɔɾɡzɑːmɜ fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən . 
ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ˈaɾbaɪtətə ɛɾ dɑːrˈan , zˌaɪnən nˈaxkɔmən aɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs fɛɾmˈøːɡən tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt dɑː zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ˈɔft vˈeːnɪç an diː nˈaxkɔmən ɡədˈaxt hˌatən , zoː mˈʊstə ɛɾ ˈɔft tsuː zˌaɪnɜ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt an ziː dˈɛŋkən . 
ɛɾ hˌatə ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ pɾˈaxt , zaɪn ɡəʃmˈak hˌatə zɪç ɪn deːn hˈaʊptʃtɛtən ɔørˈoːpəns ˈaʊsɡəbˌɪldət , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɔɾdnətə ˈalə lˌiːphabeːrˈaɪən deːn ɡɾˈʊndzɛtsən ˌaɪnɜ vˈaɪzən ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ˈʊntɜ . 
ɛɾ lˈeːptə bəkvˈeːm , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , ʊnt fɛɾbˈantə ˈalən lˈʊksʊs , dɛɾ nˈuːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ frˈøːnt , ˈoːnə ˌaɪnən rˈeːlən lˈeːbənsɡˌɛnuːs tsuː fɛɾʃˈafən . 
zˌaɪnə frˈɔøndə vɑːrən iːm ˈalə tˈɑːɡə an zˌaɪnɜ tˈɑfəl vɪlkˈɔmən , ˌɑːbɜ nˈiː vˌ??də dˌiːzə mɪt ˌyːbɜflˈuːs bəzˈɛtst . 
jˈeːdəm frˈɛmdən vɑːɾ vˈoːl ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
vˌaɪl ɛɾ ˈalən tsvˈaŋ dɛs ˈaɪtlən ʃˈaɪns ˈapɡəvˌɔɾfən hˌatə , ʃtˈøːɾtə zˈɛltən ˈɛtvɑːs zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə , ʊnt ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nɔx , das ɪç mɪç als kˈɪnt ˈɪmɜ ɪn dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs hˈaʊzə frˈaɪ fˈyːltə , viː aɪn fˈoːɡəl , deːn man dɛs kˈɛːfɪçs ɛntlˈasən hat . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈeːptə ˌaʊx ɪn deːmzˈɛlbən zˈɪnə viː maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ʊnt hˈiːlt zɪç nˈuːɾ ˈɔft ɪn ˈɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ mɪt deːm fˈyːɾstən ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ʃtˈant . 
ʊnt zˌɔltə aɪn zoː bˈiːdərəs blˈyːəndəs ɡəʃlˈɛçt fɛɾlˈœʃən , lˈiːbstɜ frˈɔønt ! 
zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə hˈant aʊf nˈɔɾthaɪms ˈaɾm lˈeːktə . 
mˈœçtə aɪn ˈɛdlɜ zˈoːn , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə bˈeːptə ʊnt fɛɾlˈœʃtə , ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən zˈɪçtbɑːɾ , ˌiːrə vˈaŋən ɡlˈyːtən , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsˈɪtɜtən tɾˈɛːnən . 
nˈɔɾthaɪms blˈɪkə fˈiːlən aʊf mɪç , viː ɪn jˈeːnəm moːmˈɛnt ɪn hˈoːɛnfəls , als ɛɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : 
miːɾ fˈeːlt ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnəs , ʊnt ziː kˈœntən mˈiːɾs fɪlˈaɪçt ɡˈeːbən ! 
ɛɾ nˈɑːm diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt diː mˌaɪnə tsuːzˈamən , ʊnt zˈɑːɡtə : ˌyːbɜlˈasən viːɾ das dɛɾ tsuːkˈʊnft , mˌaɪnə bˈɛstən ! 
diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ , ʊnt nˈɔɾthaɪm fˈyːɾtə mɪç ɡˌeːɡən diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs zˈɑːls , als vɔltə ɛɾ iːɾ tsˈaɪt lˈasən zɪç tsuː zˈaməln . 
ˌʊnzrə ˈaɡnəs mˈuːs ˌaʊx mˌaɪnə ˈɛltɜmˌytɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ʃˈaɪnən ziː nˈɪçt zˈanftə ʃtˈɪltɛːtˌɪɡə zˈeːlən ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , dˌeːrən blˈɪk , ɡəvˈoːnt zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən tsˈɪɾkəl tsuː bəʃrˈɛŋkən , tˈiːf ʊnt ʃˈaɾf aʊf das ˌiːnən tsuːnˈɛçstliːɡəndə zˈiːt ? 
das blˈuːmənstɾˌɔøsçən ɪn ˌiːrɜ hˈant , ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈɔldənə tɾˈaʊrɪŋ an ˌiːrəm fˈɪŋɜ , ʃˈaɪnt ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt ˌaɪnə zˈyːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrəs bɾˈaʊtɑːɡəs fˌɔɾ ˌiːrɜ rˈaɪnən fˌantazˈiː tsuː ʃvˈeːbən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ blˈɪkt ʃˌoːn frˈaɪɜ ʊm zɪç hˈeːɾ , ˌɑːbɜ aɪn ˈɛdləs zˈɛlpstɡəfˌyːl tɾˈoːnət aʊf dɛɾ ˈɔfnən ʃtˈɪɾn . 
ˌaʊx vɑːɾ ziː aɪn bɾˈɑːvəs , klˈuːɡəs vˈaɪp , das vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs diː ɡˈyːtɜ bˈaɪnɑːə ˈoːnə mˈɛnlɪçə bˈaɪhylfə ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɡˌants nɑːx deːm zˈɪnə ˌiːrəs mˈanəs fɛɾvˈaltətə . 
ˈaləs hˌatə ɡədˈaɪən ʊnt ɡlˈyklɪçən fˈɔɾtɡaŋ ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈeːlt hˈiːɾ , ziː vˌɛɾdən ziː ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈeːən , ɪç bɪn ɡˈɛɾnə ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ˌaʊx ziː hˌatə , viː viːɾ ɛs ˈʊnbˌɪlɪɡɜvˌaɪzə ˈaʊsdɾˌykən , ˌaɪnən mˈɛnlɪçən ɡˈaɪst . 
diː ʃˈøːnə fˈɛːɪçkˌaɪt dɛs vˈaɪplɪçən ɡəmˈyts ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɛmdən lˈɑːɡə , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn aɪn nˈɔøəs rˈɛsɔɾt ˈaʊftsuːfˌɪndən , zˌɔltə fɔn ʊns mˈeːɾ als ˌaɪnə deːm ɡəʃlˈɛçt ˈɪnvoːnəndə kɾˈaft ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən , ˈanʃtˌat das viːɾ ziː nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ˈanɛɾkˌɛnən vɔlən . 
viːɾ zɪnt ʊm zoː ˈʊnbˌɪlɪɡɜ ɪn dˌiːzəm ˈ??taɪl , dɑː viːɾ pˌoːziːtˈiːvə fˈoːɾtˌaɪlə ɡˌeːɡən diː frˈaʊən hˈɑːbən , ʊnt mɪt mˈançən fˈeːdɜn ɡəʃmˈykt zɪnt , diː viːɾ am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɛɾkɜn klˈaʊən fɛɾdˈaŋkən . 
diː fˈoːɾtˌaɪlə ˌaɪnɜ frˈyːɜn vˈɪsənʃˌaftlɪçən bˈɪldʊŋ ʊnt mˈanɪçfˌaxɜ lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə mˈʊstən fyːɾ kɾˈaft dɛs karˈaktɜs , fyːɾ bəzˈɔnənhˌaɪt ɪn ʃvˈeːrən lˈɑːɡən aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə ɛntʃˈaɪdənt zˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt vˈɪɾklɪç tsuːvˌaɪlən aɪn ˈɪnrɜ rˈaɪçtʊm dɛɾ natˈuːɾ diː vˈaɪbɜ ɛntʃˈɛːdɪçtə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə hat diː natˈuːɾ zoː bəɡˈynstɪçt ; 
vˈeːnɪɡə nˈuːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən d??ç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈanlˌɑːɡə dɛɾ ɡəvˈalt , vˈɛlçə ˌaɪnə fˈalʃə ɛɾtsˈiːʊŋ , ʃˌoːn fɔn dɛɾ frˈyːəstən jˈuːɡənt , an ˌiːnən ˈaʊsˌyːpt . 
diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt karˈaktɜlˌoːzɪçkˌaɪt , tsuː deːnən ziː mˈaɪstəns ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾdˈamən , tɾˈɑːɡən diː bˈɪtɜstən frˈyçtə fyːɾ iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən , ʊnt vˈeːɾ hat dˌiːzə tsuː ɡənˈiːsən , als viːɾ zˈɛlpst ? 
dɛɾ rˈuːɪn fˈiːlɜ famˈiːlɪən ɛntʃtˈeːt ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs ʃvˈaxhaɪt ʊnt kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt dɛɾ vˈaɪbɜ . 
ʃtˈœrɪɡɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn ɪst diː fˈɔlɡə ˌaɪnəs bəʃrˈɛŋktən ɡˈaɪstəs , ʊnt ˈɛksɪstˌɪɾt mˈaɪst nˌeːbən kˈɪndɪʃɜ fˈ??çtzɑːmkˌaɪt . 
diː ˌʊntɜdɾˈyktə natˈuːɾ rˈɛçt zɪç ; 
viːɾ zɪnt diː bətɾˈoːɡənən , vˌaɪl viːɾ ɛs zˈaɪn vɔlən . 
vˌaɪl diː mˈaɪstən ˌʊntɜ ʊns ʃtˈɛɾkə an deːn vˈaɪbɜn nˈɪçt tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt nˈɪçt tsuː lˈiːbən fɛɾmˈøːɡən , zoː zˈuːxən ziː nˈuːɾ diː ˌyːbɜ ˈaləs ɡəpɾˈiːzənə zˈanftaɪt , ʊnt nˈeːmən ziː ˈoːnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ hˈɪn . 
ˈoː viː ɪst diː ˈɛçtə zˈanftmʊt , diː das lˈeːbən jˈeːdəs dˈaʊɜndən fɛɾhˈɛltnɪsəs ɪst , zoː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈɑtsɪə ˌiːrɜ ˈɔøsərˌʊŋən ! 
ɡlˈyklɪç , vˈeːɾ ziː bəzˈɪtst ʊnt vˈeːɾ ziː ɡənˈiːst . 
nˈuːɾ fɔn zˈoːlçən ɡəmˈytɜn hˌɑːbən viːɾ ʃˈoːnʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn zɪç diː ɛɾbzˈyndə dɛs ˌyːbɜmˈʊts ɪn ʊns rˈeːkt ; 
ˈʊnɡəbˌɪldətə zˈeːlən bɾˈaʊxən diː rˈoːən nɑːtˈuːɾvˌafən ɡˌeːɡən ˈʊns , fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt ʊnt lˈɪst . 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɛːɜtə zɪç ˈʊns , ziː vˈynʃtə nɔx ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç diː ˈyːbɾɪɡən tsˈɪmɜ tsuː mˈaxən . 
an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs zˈɑːls vɑːrən tsvˈaɪ rˈʊndə tˈyɾmə d??ç vˈeːnɪɡə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ɪn zˈeːɾ frˈɔøntlɪçə tsˈɪmɜ fɛɾvˈandəlt . 
das ˌaɪnə dˈiːntə tsʊm ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːl , das ˈandərə tsuːɾ bˌɪblɪoːtˈeːk . 
ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk ɡˈɪŋ man ɪn ˌaɪnə rˈaɪə tsˈiːɾlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətɜ tsˈɪmɜ , dˌeːrən ˌaɪnɪɡə tɾˈeːflɪçə kˈʊpfɜstˌɪksamlˌʊŋən , ʊnt vˈeːnɪɡə , ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡəmˈɛːldə ɛnthˈiːltən . 
tsuːlˈɛtst zˈɑː man zɪç ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈoːtʊndə , diː das lˈɪçt fɔn ˈoːbən ɛmpfˈɪŋ , ʊnt voːrˈɪn ˈapɡˌysə dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən antˈiːkən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː ɪç ɪn zˈɔlçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt dˌiːzə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkə , ɪn deːnən dɛɾ rˈaɪnstə ɡˈaɪst dɛɾ kˈʊnst ˈeːvɪç fˈɔɾtlɛpt . 
frˈɔølaɪn ˈɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mɪt ˌiːrɜ ˈaltən tˈantə ʊnt diː bˈaɪdən albˈɑːns kˌɑːmən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
nˈɔɾthaɪm hˌatə ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
jˈuːliːˌʊs bəɡɾˈystə mɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk nˈɔɾthaɪms , dɛɾ aʊf ʊns fˈiːl , lˈiːs mɪç ɪn zˌaɪnəm bənˈeːmən ɡˌeːɡən mɪç ˈɛtvɑːs tsuː frˈaɪəs fˈɪndən . 
ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ diː tsˈaɾtə zˈɔɾkfalt , mɪt dɛɾ ɛɾ mɪç ɡˈɛstɜn ɡəpflˈeːkt hˌatə , tsvˈaŋ ɪç mɪç ˈalə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɡˌeːɡən iːn ˌaʊs mˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən tsuː fɛɾbˈanən . 
mɪt ʃmˈɛɾts bəmˈɛɾktə ɪç , das nˈɔɾthaɪm mɪç ʊnt jˈuːliːˌʊs baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə , viː tsvˈaɪ lˈiːbəndə , dˌeːrən tsˈɛɾtlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌant ɪst . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl mɪt jˈuːliːˌʊs , bətsˈɔøktə ɡəfˈalən an zˌaɪnən kˈɛntnɪsən ʊnt an deːm ɡˈaɪstfɔlən ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ɛɾ zˌaɪnən zˈeːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾtən tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə . 
viːɾ bɾˈaxtən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs ˈɑːbənts baɪ dɛɾ ˌantiːkˈɛnzamlˌʊŋ tsˈuː , ʊnt das ˈanʃˌaʊn dɛɾ ʃˈøːnən ɡəʃtˈaltən fɛɾzˈɛtstə ʊns ɪn ˌaɪnə ɛɾhˈøːtərə ʃtˈɪmʊŋ . 
zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant vɑːrən baɪ nˈɔɾthaɪm ɡlˈaɪç leːbˈɛndɪç bəvˈeːkt , ʊnt zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən ɡˈɑːbən miːɾ nˈɔøə bəɡɾˈɪfə ʊnt rˈaɪnɜn ɡənˈuːs . 
viː jˈeːdɜ ɡənˈuːs zɪç ɪn zˈeːnzuːxt ˈaʊflˌœst , zoː ʃlˈoːs zɪç ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ , das das ˈeːɾstə , frˈøːlɪçə , ʃˈøːnə jˈuːɡəndˌaltɜ dɛɾ kˈʊnst nˈiː ɪn zˌaɪnəm fˈɔlən ɡlˈantsə viːdɜkˈeːrən vˌɛɾdə . 
nˈɔɾthaɪm fˈyːɾtə mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
diː ɡlˈoːrɪə dɛs ɡˈaɪstəs ʃˈiːn miːɾ ʊm zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt tsuː lˈɔøçtən , ʊnt ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪlə vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən . 
viː ɡlˈyklɪç zɪnt viːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ʊns ˌaɪnə lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt bəɡˈeːɡnət , diː ʊns ɪn ˌiːrɜ hˈɔldən ˈaɪnhˌaɪt aɪn ˈɑːndən jˈeːnəs ɡɾˈɛntsənlˌoːzən tsuːfˈyːɾt , das ɪn deːn kˈʊnstɡəʃtˌaltən dɛɾ ˈaltən ˈatmət ! 
diː rˈaɪnhaɪt dɛs zˈɪnəs fˈɪndət kˈaɪnə ʃrˈaŋkən , ʊnt vˈandəlt mɪt hˈɪmlɪʃɜ frˈaɪhaɪt d??ç das lˈeːbən . 
vˈɛlçə ɡəʃtˈalt ˌaʊx das ʃˈɪkzɑːl ˌʊnzɜm fɛɾhˈɛltniːs ɡˈeːbən mˈɑːk , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant fˈastə , zoː dˈaŋkə ɪç dˌaɪnəm ˈanʃˌaʊn , hˈɔldəs vˈeːzən , aɪn zˈyːsərəs lˈeːbən ! 
ɪç hˌatə kˈaɪnə vˈɔɾtə , maɪn ˈɪnrəs vɑːɾ ɪn dɛɾ rˈaɪnstən lˈiːbə ˈaʊfɡəlˌœst . 
viːɾ vɑːrən an dɛɾ tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs , ˈeːlɪsə ʃtˈant baɪ mˈiːɾ , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp ʊns ɡˈuːtə nˈaxt . 
vˈɛlç aɪn ʃˈøːnəs lˈeːbən ɛɾvˈaɾtət ˈʊns , bˈɛstə ˈaɡnəs ! zˈɑːɡtə ˈeːlɪsə , als viːɾ ʊns aʊf ˌʊnzɜm tsˈɪmɜ alˈaɪn bəfˈandən . 
mˈeːɾ als jˈeːmɑːls hˈɔfə ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaɡnəs ˌaɪnə famˈiːlɪə , aɪn hˈaʊs ˈaʊstsuːmˌaxən . 
jˈuːliːˌʊs ɪst hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ zaɪt ɡˈɛstɜn ; 
zˌaɪnə lˈiːbə ɪst tɾˈɔø ʊnt tsˈaɾt . 
ziː vˌɛɾdən ɡlˈyklɪç mɪt iːm zˈaɪn , zoː viː ɛɾ ʊnt viːɾ ˈalə ɛs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç d??ç ziː zˈaɪn vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɪç kˈœntə , ˈeːlɪsə , vˌɛn ɪç jˈuːliːˌʊs lˈiːbən kˈœntə , viː ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːnt ! 
ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈɔft dɑːrˈyːbɜ , zˈɑːɡtə ˈeːlɪsə nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən . 
ˌiːrə kˈɛltə baɪ ˈaləm vˈas aʊf lˈiːbə dˈɔøtət , ʃˈiːn ʊns aɪn fɛːnˈoːmən ɪn ˌaɪnəm zoː vˈaɪçən lˈiːbəndən hˈɛɾtsən . 
jˈuːliːˌʊs bəhˈaʊptət , ziː vˈɛːrən fɔn tsuː rˈaɪçɜ hˈoːɜ natˈuːɾ , ʊm ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː hˈɑːbən , ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪlə dɛs ɡəmˈyts , diː nˈɪçt ˌaʊs mˈaŋəl an kɾˈaft , zˈɔndɜn ˌaʊs hˈoːɜ rˈɪçtʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɛntʃtˈyndə , vˈyɾdə zaɪn ɡlˈyk ˈeːɜ fɛɾmˈeːrən als fɛɾmˈɪndɜn . 
ɪç ɡlˈaʊbə dˈɛnɔx , fˈuːɾ ziː lˈɛçəlnt fˈɔɾt , dɛɾ dɾˈaxə dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt vˈyɾdə dˌiːzə ɡˈɔldənən frˈyçtə dɛɾ vˈaɪshaɪt mɪt ˈɪmɜ ˈɔfənən ˈaʊɡən bəvˈaxən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , ˈeːlɪsə , fɛɾzˈɛtstə ɪç ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç . 
ɪç kˈɛnə das hˈaɪlɪɡə hˈɛɾts mˌaɪnɜ ˈaɡnəs , zˈɑːɡtə ˈeːlɪsə , ʊnt vˈaɪs , das ɛs ˈʊnfˌɛːɪç ɪst , fɛɾtɾˈaʊən ʊnt lˈiːbə tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
ɪç vˈɛːrə dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌʊnzɜs jˈuːliːˌʊs an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡəvˈiːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈɛɾts ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ tsuː deːm ɡəzˈɑːɡtən ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp . 
jˈuːliːˌʊs vɑːɾ dˌiːzən ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç zˈeːɾ ɡəʃpˈant aʊf diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ , diː nˈɔɾthaɪm fyːɾ ziː bətsˈɔøktə . 
als albˈɑːn ʊnt ɪç ɛs iːm ɪm ʃˈɛɾts fˈoːɾvˌaɾfən , zˈɑːɡtə ɛɾ : dˌiːzɜ vˈɛːrə aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ nˈeːbənbˌuːlɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan fɔn zˈoːlçən fˈoːɾtsˌyːɡən fˈɪndə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˌiːvɑːliːtˈɛːt ʃtˈat . 
albˈɑːn tɾˈœstətə jˈuːliːˌʊs mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪn bəkˈantən fɛɾhˈɛltniːs nˈɔɾthaɪms mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ʊnt vˈɛlçəs ? 
frˈɑːktə ɪç mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ kˈɛltə . 
diː vˈɛlt zˈɑːkt , ziː zˈaɪən hˈaɪmlɪç fɛɾhˈɔøratət . 
diː vˈɛlt zˈɑːkt frˈaɪlɪç fˈiːl fˈalʃəs , ˌɑːbɜ dɑː diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˌoːn zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən vˈɪtvə ɪst , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt mɪt nˈɔɾthaɪm ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt lˈeːpt , ˌaʊx zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls kˈaɪnən ˈandɜn lˈiːphɑːbɜ hˌatə , zoː ɪst frˈaɪlɪç hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ ɡɾˈʊnt tsuː dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾmˈʊtʊŋən fˈoːɾhˌandən . 
ziː zɪnt nˈɪçt vˈoːl , lˈiːbəs mˈɛːdçən , rˈiːf ˈeːlɪsə lˈeːphaft ˈaʊs ; 
ˌiːrə ɡəzˈɪçtsfaɾbə vˈɛksəlt zoː ʃnˈɛl ! 
ˌoːdɜ hˌɛtə ɪç ziː d??ç mˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn bəlˈaɪdɪçt ? 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ˌɑːbɜ ˌiːrə kˈɛltə ɡˌeːɡən dˌiːzə dˈɑːmə , diː miːɾ ˈɔft ˈaʊffˌiːl , dɑː ziː vˈɪɾklɪç zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪst , dˌiːzə fɛɾlˈaɪtˌeːtə mɪç jˈɛtst , zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˈaləs ˌyːbɜ ziː hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən . 
mˌaɪnə vˈɛksəlndə fˈaɾbə hˌatə ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn ɡɾˈʊnt , als mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈeːlɪsə vˈɛːntə . 
ɪç bərˈuːɪçtə ziː , ʊnt ziː ˌyːbɜlˈiːs mɪç bˈalt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən . 
ˈalə jˈeːnə frˈɔøntlɪçən tsˈaʊbɜfˌaɾbən , mɪt deːnən diː lˈiːbə ʊns diː tsuːkˈʊnft ɛɾhˈɛlt , fɛɾlˈœʃtən d??ç deːn tsvˈaɪfəl an nˈɔɾthaɪms nˈaɪɡʊŋ . 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə lˈɪçt ʊnt fˈɔɾmloːzə dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt diː mˈyːə , mɪç hˈɪnd??ç tsuː ˈaɾbaɪtən , vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə vˈas ɪç bəʃtˈɪmt ɛɾkˈantə . 
das nˈœtɪçstə fyːɾ deːn moːmˈɛnt vɑːɾ mˈiːɾ , jˈuːliːˌʊs ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ tsuː rˈaɪsən . 
ɪç vɪl iːm mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɡəʃtˈeːən , ʊnt ˌaɪnə bəˈyːnɑːə ɡlˈaɪçə lˈɑːɡə vˌɪɾt ʊns ɪn fˈɛstɜ frˈɔøndʃaft fɛɾbˈɪndən . 
jˈuːliːˌʊs zˈɛlpst , fɪlˈaɪçt d??ç zˌaɪnən tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ nˈɔɾthaɪm ˈanɡətɾˌiːbən , bˈoːt miːɾ deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː . 
nɑːx ˈaɪnɡənˌɔmənəm frˈyːʃtyk tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɪŋ aʊf iːɾ tsˈɪmɜ , nˈɔɾthaɪm ɪn zaɪn kˈɑbɪnət , ˈeːlɪsə ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrəm frˈɔøndə ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːl aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ɪç blˈiːp alˈaɪn baɪm klavˈiːɾ mɪt jˈuːliːˌʊs . 
ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ lˌiːblɪŋsoːnˈɑːtən , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt zˌaɪnən vˈynʃən , fyːɾ ˈɪmɜ mɪt miːɾ fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː zˈaɪn . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ zoː rˈaɪn , zoː ɡˈuːt , zoː bəʃˈaɪdən hˈɔfənt , das ɪç iːm mˌaɪnə hˈant , diː ɛɾ tsvˈɪʃən deːn zˈaɪnɪɡən hˈiːlt , nˈɪçt ɛnttsˈiːən kˈɔntə . 
ˈax , vˌɛn ziː ɪn mˌaɪnə vˈynʃə ˈaɪnʃtˌɪmən kˈœntən , bˈɛstə ˈaɡnəs , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , vˈɛlçə ɡlˈyklɪçə famˈiːlɪə vˈyɾdən viːɾ ˈaʊsmˌaxən ! 
maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt ˈeːlɪsə , ˌʊnzrə bˈɛstən nˈɛçstən frˈɔøndə , diː zoː haɾmˈoːnɪʃ mɪt ʊns dˈɛŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndən , vˈyɾdən fɛɾˈaɪnt mɪt ʊns lˈeːbən . 
ˌaʊx iːɾ fˈɑːtɜ vˈyɾdə mɪt ʊns lˈeːbən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˈaləs lˈeːrə ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndə vˈyɾdən ziː ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾbˈanən . 
iːɾ ɡɾˈoːsɜ zˈɪn vˈyɾdə mɪç ɪn ˈaləm mˌaɪnəm vˈɪɾkən tsʊm ʃˈøːnstən ʊnt ˈeːdəlstən lˈaɪtən . 
ziː zˈɛlpst zˌɔltən zoː frˈaɪ , zoː zˈɔɾɡənlˌoːs lˈeːbən , ɡˌants nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ ʃˈøːnən natˈuːɾ . 
kˈœntən ziː nˈɪçt ˌaʊx ɡlˈyklɪç zˈaɪn , vˌɛn viːɾ ˈalə ɛs d??ç ziː zɪnt ? 
ˈax ziː mˈystən ɛs zˈaɪn ! 
ʃpɾˈɛçən ziː , bˈɛstəs mˈɛːdçən . 
das rˈeːtlɪçə bəmˈyːən dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪɡən fˈaɪnən zˈeːlə rˈyːɾtə mɪç ˈɪnɪç , ˌɑːbɜ jeː tsˈɛɾtɜ ɪç dˌiːzə zˈeːlə ɛmpfˈant , jeː mˈeːɾ fˈyːltə ɪç , das ɪç iːɾ nˈɪçt ˈaləs ɡˈeːbən kˈœntə , ʊnt nˈɪçts hˈalbəs ɡˈeːbən dˈyɾfə . 
ˈoː bˈɛstə ˈaɡnəs , ziː zɪnt bəvˈeːkt , rˈiːf jˈuːliːˌʊs . 
rˈeːdən ziː ! ˌɑːbɜ ziː ʃvˈaɪɡən ; 
ˈoː 
ɪç fɛɾʃtˈant ziː ˈʊnrˌɛçt , ɪç hɑːbə ziː bəlˈaɪdɪçt ! 
rˈiːf ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊs , ʊnt fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
nˈaɪn , bˈɛstə zˈeːlə , zˈɑːɡtə ɪç , nˈaɪn , viː vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ! 
jˈuːliːˌʊs vˌɛn ɪç kˈœntə ˈax vˌɛn ɪç ziː zoː ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbən kˈœntə , viː ziː ɛs fɛɾdˈiːnən ! 
ˌyːbɜ ˈaləs ? 
mˌaɪnə ˈaɡnəs , viː kˈœntə ɪç das fɛɾlˈaŋən ! 
tˈɔøʃən viːɾ ʊns nˈɪçt , mˌaɪnə bˈɛstə ; 
aɪn hˈɛɾts viː das ˈiːrɪɡə , ɪn deːm zɪç zoː mˈanɪçfˌaxə kɾˈɛftə frˈyː ɛntvˈɪkəltən , dˌiːzəs kˌan kˈaɪnən mˈan ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbən . 
zˈaɪn ziː miːɾ nˈuːɾ ɡˈuːt ; 
lˈasən ziː mɪç ziː zoː ɡlˈyklɪç mˈaxən , als ɪç kˌan . 
iːɾ ɡˈʊtzaɪn ɪst tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ , ɪst ˈɪnɪɡɜ , tsˈɛɾtɜ , als das vˈas ˈandərə frˈaʊən lˈiːbə nˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɛntʃˈaɪdəndɜ ˈaʊɡənblˌɪk ; 
das ʃvˈaŋkəndə , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡəvˈeːptə fɛɾhˈɛltniːs mɪt nˈɔɾthaɪm , ʃvˈeːptə miːɾ fˈɔɾ , jˈuːliːˌʊs rˈaɪnə tsˈaɾtə lˈiːbə dɾˈaŋ tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
ɪç dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant fˈɛstɜ , ʊnt maɪn tɾˈɛːnənʃvˌeːrəs ˈaʊɡə fɛɾbˈaɾk zɪç an zˌaɪnəm ˈaɾm . 
aɪn ɡərˈɔøʃ ˌʊntɜbɾˈax ˈʊns , ɪç ɛɾhˈoːp mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɔɾthaɪm ʃtˈant ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə , tsˈoːk zɪç ˌɑːbɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːrˈyk . 
vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt das bˈɪlt dˌiːzəs ˈaɪntsɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈɪmɜ mɪt fɛɾlˈaŋəndɜ zˈeːnzuːxt ˈʊmfˌasən , zˈɛlpst an jˈuːliːˌʊs tɾˈɔøəm hˈɛɾtsən ? 
dˌiːzə frˈɑːɡə bəvˈeːktə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə . 
mˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən , ʊnt ɪç hˌatə kˈaɪnə vˈɔɾtə , zoː viː kˈaɪnə klˈɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
jˈuːliːˌʊs zˈɑːs mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , ʊnt hˌatə nˈɔɾthaɪm nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɛɾ vˈɛːntə , lˈiːbə fyːɾ iːn bəvˈɛkə maɪn hˈɛɾts zoː hˈɛftɪç . 
ˈoː bˈɛstə ˈaɡnəs , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , nˈuːɾ aɪn hˈɔldəs vˈɔɾt fɔn ˌiːrən lˈɪpən , vˈɛlçəs diː zˈyːsən ˈɑːndʊŋən , diː ɪç ˌaʊs dˌiːzəm ʃvˈaɪɡən nˈeːmə , tsuːɾ hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈeːpt ! 
nˈiː zˈɑː ɪç ziː zoː bəvˈeːkt : 
ɪsts fyːɾ mɪç ? 
jˈɑː , ɛsɪst aɪn zˈanftəs nˈaɪɡən ˌiːrɜ zˈeːlə ɡˌeːɡən diː mˈaɪnə . 
dɛɾ vˈɑːn , ɪn deːm jˈuːliːˌʊs mˌaɪnə fɛɾvˈɪɾtə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊslˌeːktə , vɑːɾ miːɾ ˈɪnɪç ʃmˈɛɾtslɪç . 
ɪç fˈyːltə , das ɪç iːm ɡˌants vˈɑːɾ zˈaɪn , iːm mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˈalɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnəs ɡəmˈyts rˈaɪn daɾlˈeːɡən mˈysə . 
ɛɾ hˈiːlt nɔx ˈɪmɜ mˌaɪnə hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə zˈanft : 
vɑːrˈʊm vˈɛndən ziː iːɾ lˈiːbəs ˈaʊɡə fɔn mˈiːɾ ? 
ˈoː ˈaɡnəs , kˌœnən ziː mɪç lˈiːbən ? 
lˈiːptə ɪç nˈɪçt ʃˈoːn , zoː kˈœntə ˈɪks , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt vˈɛɡeːvˌɛndətəm ɡəzˈɪçt , vˌɛːrənt mˌaɪnə hˈant diː zˌaɪnə dɾˈyktə . 
ˈax ɡˈɔt ! rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈoːn dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəns . 
nˈɪçt fyːɾ mɪç ! 
nɑːx ˈaɪnɪɡən moːmˈɛntən dɛɾ lˈeːphaftəstən bəvˈeːɡʊŋ , vˌoː zˌaɪnə bɾˈʊst ˌaɪnən tˈiːfən kˈʊmɜ tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən ʃˈiːn , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə mɪt hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtsəndən tɾˈɛːnən kˈɛmpftə , vˈɛndətə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən mɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : 
ʊnt dɔx fyːɾ mɪç ! 
vˈeːɾ kˌan miːɾ diː tsˈaɾtə nˈaɪɡʊŋ rˈaʊbən , diː mɪç bəlˈeːpt ? 
vˈeːɾ diː ˈɪnɪɡə tɾˈɔøə zˈɔɾɡə , diː mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən dˈɑzaɪn fɛɾvˈeːpt ɪst ? 
fˈyːltə ɪç nˈɪçt ˈeːɾst diː ɡˈantsə tˈiːfə mˌaɪnəs vˈeːzəns , zaɪt diː ɡəvˈalt dˌiːzɜ lˈiːbə dˌaɪnɜ ˈalbeːzˌiːɡəndən ʃˈœnhaɪt ˈalə kɾˈɛftə ɪn miːɾ ˈaʊfrˌeːktə ! 
jˈɑː , fyːɾ dɪç vɪl ɪç lˈeːbən , duː zˌɔlst mˌaɪnə tsˈɛɾtəstə zˈɔɾɡə zˈaɪn , viː duː mˌaɪnə zˈyːsəstə frˈɔødə hˌɛtəst vˌɛɾdən kˈœnən . 
ziː zˌɔlən ˈaləs vˈɪsən , maɪn vˈɛɾtɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , mˌaɪnə lˈiːbə , mˌaɪnən ʃmˈɛɾts . 
ˈax jˈuːliːˌʊs ! 
vɑːrˈʊm mˈʊstə aɪn frˈyːərɜ ˈaɪndɾˌʊk maɪn hˈɛɾts fyːɾ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ fɛɾʃlˈiːsən ! 
aɪn ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ mɪç ʃvˈeːɾlɪç tsuːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt lˈaɪtən vˌɪɾt . 
als mɪç jˈuːliːˌʊs ɛntʃlˈɔsən zˈɑː , iːn tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən tsuː mˈaxən , hˈalf ɛɾ miːɾ mɪt jˈeːnɜ ʃˌoːnəndən fˈaɪnhˌaɪt , iːm maɪn ɡəʃtˈɛndniːs ˈaptsuːlˌeːɡən , vˈɛlçə diː ɡədˈaŋkən ɛɾrˈɛt , bəfˈoːɾ ziː zɪç nɔx vˈɔɾtə ɡəbˈɪldət hˈɑːbən . 
dɑː ɪç ˈɛntlɪç nˈɔɾthaɪms nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈʊstə , ɛɾʃrˈak ɛɾ , als hˌɛtə ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs fɛɾnˈɔmən . 
ˌiːrə lˈiːbə , mˌaɪnə ˈaɡnəs , vˌɪɾt mɪt lˈaɪdən fɛɾbˈʊndən zˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
diː hˈylfə dɛɾ frˈɔøndʃaft kˌan fɪlˈaɪçt deːn kˈʊmɜ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɛɾlˈaɪçtɜn . 
hˈaɪlɪç ɡəlˈoːbə ɪç , iːɾ frˈɔønt , ʊnt nˈuːɾ iːɾ frˈɔønt tsuː zˈaɪn . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə nˈɪçt vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ʊnt vˌɛɾdə ɛs hˈaltən . 
viː vˈɛɾt vɑːɾ miːɾ jˈuːliːˌʊs ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ! 
ɪç ɡəlˈoːptə miːɾ zˈɛlpst ɪm ʃtˈɪlən zaɪn ɡlˈyk an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt iːm ˈɪmɜ mɪt ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ tɾˈɔøə ʊnt vˈɑːɾhaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
viːɾ mˈysən jˌɛtst tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs ; 
ɪç zˈeːə , man fɛɾzˈaməlt zɪç ɪm ɡˈaɾtən . 
vˌɛn ziː nˈɪçt maɪn vˌɛɾdən kˈœnən , bˈɛstə ˈaɡnəs , zoː mˈuːs ɪç kˈynftɪç fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ɪn mˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən zˈaɪn , ʊm diː vˈɛlt ɪn kˈaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ ˌyːbɜ ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs tsuː lˈasən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən bɪs jˌɛtst tsuː lˈaʊt ʃpɾˈɛçən lˈiːs ; 
ɛs zˌɔl nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃˈeːən . 
nˈuːɾ vˌɛn viːɾ alˈaɪn zɪnt , vˌɛɾdən ziː ˈɪmɜ maɪn ˈɔfənəs , ɡˌants fɔn ˌiːnən ɛɾfˈyltəs hˈɛɾts aʊf mˌaɪnən lˈɪpən fˈɪndən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən pˈɑvɪlˌoːn fɛɾzˈaməlt . 
nˈɔɾthaɪm zˈɑː mɪç nˈuːɾ flˈyçtɪç ˈan , als ɪç mɪç iːm nˈɛːɜtə , ɡlˈaɪç als vɔltə ɛɾ mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈoːnən . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə miːɾ mɪt dɛɾzˈɛlbən fˈaɪnən ˈaxtʊŋ als tsuːfˈɔɾ , ˌɑːbɜ dɔx hˌatə zɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈaltə hˈøːflɪçkˌaɪt als ˌaɪnə frˈɛmdə fˈaɾbə ɪn zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡəmˈɪʃt , ʊnt diː zˈanftə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɡəpɾˈɛst . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
zˈɛlpst diː ɛntfˈɛɾnʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ ɡˌeːɡən mɪç bəˈoːbaxtətə , dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnən tsˈɛɾtərən ˈantaɪl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns an mˈiːɾ , dɛɾ d??ç diː zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ mɪç mɪt jˈuːliːˌʊs ɡəfˈʊndən , nˈɔtvəndˌɪç bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈɔfən fˌɔɾ iːm dˈaɾɡəlˌeːkt ! 
batˈɪstɑː ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːrən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊns mɪt ˌiːrɜ fɛɾʃpɾˈɔxənən muːzˈiːk tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
bˈaɪdə vɑːrən tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdət , ʊnt diː blˈyːəndən ɡəʃtˈaltən fˈɔl jˈuːɡəntlˌɪçən lˈeːbəns , diː ˌʊntɜ ˌaɪnəm blˈytənbˌaʊmə zˈɑːsən , ʊnt deːn tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən hˈɛɾtslɪçən meːlˈoːdɪən ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾbɾˈaɪtətən , tˈaɪltən ʊns ˈalən ˌaɪnə bˈaɪnɑːə ˌiːdeːˈɑlɪʃə ʃtˈɪmʊŋ mˈɪt . 
diː kˈɪndɜ ʃpˈiːltən aɪn vˈɛlʃəs lˈiːdçən , ʊnt das mˈɛːdçən lˈeːktə deːn ɡˈantsən zˈɪn hˈɪnʃməltsəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn diː zˈyːsə mˌeːloːdˈiː . 
ˌʊntɜ deːm ʃˈatən dɛɾ bɾˈaɪtən ˈaʊɡənlˌiːdɜ ʊnt dɛɾ lˈaŋən vˈɪmpɜn blˈɪtstə tsuːvˌaɪlən aɪn fˈɔørɪɡɜ blˈɪk hɛɾfˈoːɾ ; 
ˈɪmɜ tɾˈɑːf ɛɾ aʊf deːnzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌant , aʊf nˈɔɾthaɪm . 
bɾˈɑːvoː , bˈɛtiːnˌɑː ! zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm , ɪndˈeːm ɛɾ diː klˈaɪnə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant fˈastə , ʊnt diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən tsuːrˈykʃlˌuːk , diː ɪn dɛɾ ɡlˈʊt dɛs ɡəzˈaŋs ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾnə hɛrˈabɡəfˌalən vɑːrən . 
zaɪt vˈan lˈeːɾtə dɪç dˌaɪnə mˈʊtɜ diːs lˈiːdçən ? 
aʊf mˌaɪnə bˈɪtə , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛtiːnˌɑː , lˈeːɾtə ziː mˈɪçs fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , dɑː viːɾ hˈœɾtən , das ziː tsuːrˈykkˌɔmən vˈyɾdən . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , maɪn kˈɪnt ! 
zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm frˈɔøntlɪç . 
bˈɛtiːnˌɑː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant an ˌiːrə lˈɪpən , ʊnt ˈaɪltə hɪnvˈɛk . 
ˈaɾmə bˈɛtiːnˌɑː ! rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː iːɾ mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk nˈaxzɑː . 
vɑːrˈʊm bəklˈɑːɡən ziː bˈɛtiːnˌɑː , lˈiːbə ɡɾˈɛːfɪn ? 
frˈɑːktə nˈɔɾthaɪm . 
ɪç rˈɛçnə zˈɛlpst aʊf ˌiːrə ɡˈyːtə , ʊm deːm ˈanmˌʊtsfɔlən klˈaɪnən ɡəʃˈœpf aɪn ɡlˈyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl tsuː bərˈaɪtən . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt an bˈɛtiːnˌɑs ˈɔøsərə lˈɑːɡə , als ɪç ziː bəklˈɑːktə , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ˌɑːbɜ vˈoːl ʃmˈɛɾtstə ɛs mɪç , das jˈʊŋə ɡəmˈyt ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɔlən ɡlˈʊt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊflˌoːdɜn tsuː zˈeːən , diː ziː mɪt zoː rˈyːrəndɜ vˈɑːɾhaɪt ɪn ˌiːrəm ɡəzˈaŋ ˈaʊshˌaʊxtə . 
nˈɔɾthaɪm ɛɾvˈiːdɜtə : 
zˌɔlən viːɾ deːn ɡɾˈoːsən ˈanlˌɑːɡən dɛɾ natˈuːɾ mˈɪstɾaʊən , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ? 
an dɛɾ ɡlˈuːt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən rˈaɪft das ˈeːdəlstə ɪn ˈʊns . 
ɡəvˈiːs , maɪn frˈɔønt , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn hˈoːɜ ʃtˈɔltsɜ bˈaʊm fɔm blˈɪts tsɛɾʃmˈɛtɜt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən hˈɪnʃtyɾtst , ˌoːdɜ aɪn hˈɔldəs ɡəmˈyt dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ˌʊntɜlˈiːɡənt , ɪn zˌaɪnən bˈɛstən lˈeːbənskɾˌɛftən dɑːhˈɪn ʃtˈɪɾpt , fˈyːlt zɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾts nˈɪçt fɔn ˈalən ʃmˈɛɾtsən dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən ? 
tsuːmˈɑːl , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , vˌɛn aɪn ˈaɪɡənəs ʃmˈɛɾtslɪçəs ʃˈɪkzɑːl ʊns das ˈɪnərə ɡəfˈyːl dɛs vˈeːzəns ɪn zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmstən tˈiːfə ɛɾkˈɛnən lˈeːɾt ? 
diː dˈɑːmən ɡˈɪŋən nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ʊm zɪç ˈantsuːklˌaɪdən ; 
ɪç nˈɑːm bˈɛtiːnˌɑː mɪt mˈiːɾ . 
das hˈɔldə ɡəʃˈœpf , fˈɔl jˈuːɡənt ʊnt lˈeːbən , tsˈoːk mɪç an zɪç , ʊnt diː ˈɪnɪɡən vˈɑːrən lˈaʊtə dɛɾ natˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː nˈɔɾthaɪm tɾˈuːɡən fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaɪ , deːn rˈaɪts tsuː fɛɾmˈeːrən , vˈɛlçən iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən fyːɾ mɪç hˌatə . 
ˈanfˌɛŋlɪç vɑːɾ ziː ʃtˈɪl ʊnt fɛɾlˈeːɡən , ˌɑːbɜ als ziː fˈyːltə , das ɪç ɛs vˈoːl ʊnt tɾˈɔø mɪt iːɾ mˈaɪntə , ʃvˈatstə ziː lˈiːplɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ˌyːbɜ iːɾ hˈɔøzlɪçəs lˈeːbən , ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ziː ˌʊntɜ ˈandɜn , ʃpɾˈɪçt dɑːfˈɔn , mɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaʊzə ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , vˌoː ɪç dan fɪlˈaɪçt mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnən bɾˈɑːvən mˈan fˈɛndə , ʊnt zoː ˌʊnzɜm vˈoːltˌɛːtɜ diː zˈɔɾɡə fyːɾ ʊns ɛɾlˈaɪçtɜt vˈyɾdə . 
ɛs zˈaɪ ˈʊnbəʃˌaɪdən , zˈɑːkt ziː , iːn mɪt ˈʊnsrɜ ɡˈantsən ˌɛksɪstˈɛnts tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
ɪç fˈyːlə , das ziː rˈɛçt hat , ˈɑːbɜ ... 
diː ˈaɾmə klˈaɪnə bɾˈax ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ɪç ʃpɾˈɑːx iːɾ tsˈuː , rˈuːɪç tsuː zˈaɪn , nˈɔɾthaɪm zˈaɪ tsuː ɡˈyːtɪç , ʊm ziː tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃrˈɪt tsuː nˈœtɪɡən , vˈɛlçɜ nˈɪçt mɪt ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ ɡəʃˈɛːə ; 
ɛɾ zˈɛlpst vˈyɾdə ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das ˌiːrə mˈʊtɜ zɪç dɛɾ frˈɔødə , ziː tsuː zˈeːən , bərˈaʊptə . 
ˈax vˈɛlçən tɾˈoːst ziː miːɾ ɡˈeːbən ! 
rˈiːf ziː lˈeːphaft ˈaʊs ; 
iːɾ ʃˈøːnəs ʃvˈaɾtsəs ˈaʊɡə kˈeːɾtə zɪç ɡˈeːn hˈɪməl , ziː lˈeːktə ˌiːrə ˈaɾmə ˌyːbɜs kɾˈɔøts ʊnt dɾˈyktə ziː fˈɛst an ˌiːrə bɾˈʊst . 
maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən zˌɔl ɪm ɡeːbˈeːt fyːɾ das ɡlˈyk dɛs ˈeːdəlstən lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈanəs hˈɪnfliːsən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ˈoː iːm fɛɾdˈaŋkə ɪç jˈɑː ˈaləs ! 
vˈas kˌan ɪç zˈɔnst fyːɾ iːn tˈuːn ! 
vˈɛːɾ ɪç viː maɪn bɾˈuːdɜ , hˌɛtə ɪç ʃtˈɛɾkə ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ʊm aɪn rˈoːs tsuː bˈɛndɪɡən , kˈœntə ɪç ʃˈiːsən ʊnt mɪt vˈafən ʊmɡˈeːˌən , dan vˈɪçə ɪç nˈiː fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ɪç fˈɔlktə iːm aʊf rˈaɪzən als knˈapə , ɪn ˈalən ɡəfˈɑːrən blˈiːp ɪç baɪ ˈiːm , ʊnt kˈaɪn ˈʊnfˌal zˌɔltə iːm nˈɑːən ; 
vˈyɾt ɛɾ fɛɾvˈʊndət ˌoːdɜ kɾˈaŋk , dan vɔlt ɪç nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm bˈɛt ɡˈeːən : mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːɾtə mɪç vˈʊndən fɛɾbˈɪndən ʊnt kɾˈaŋkə pflˈeːɡən . 
ˈax ʊnt viː fˈoːɾzˌɪçtɪç vɔltə ɪç zˈaɪn ! 
nˈiːmant als ɪç zˌɔltə iːn ˈanrˌyːrən , ʊnt nˈiːmant zˈɔnst an zˌaɪnəm bˈɛtə vˈaxən , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃlˈɑːf d??ç kˈaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə bəvˈeːɡʊŋ fɔn deːn lˈiːbən ˈaʊɡənlˌiːdɜn fɛɾʃˈɔøçt vˈyɾdə . 
ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈœtə ˌyːbɜtsˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt ; 
ziː fˈyːltə ˈeːɾst jˈɛtst , das ziː miːɾ iːɾ ˈɪnɜstəs dˈɑzaɪn ɛnthˈylt hˌatə . 
diː ʃˈøːnən ˈanlˌɑːɡən ˌaɪnəs ʃtˈaɾkɜ tˈiːfɜ ˈaɪndɾˌykə fˈɛːɪɡən ɡəmˈyts , diː zɪç zoː lˈiːplɪç ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə ɛntfˈaltətən , flˈœstən miːɾ hˈɛɾtslɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈaɪn . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ lˈiːbə ʊnt zˈɔɾɡə fyːɾ iːɾ kˈynftɪɡəs lˈeːbən , ʊnt ziː frˈɔøtə zɪç dɛɾ hˈɔfnʊŋ , miːɾ ˈɔft ʃrˈaɪbən tsuː dˈyɾfən . 
d??ç ˌaɪnən bˈoːtən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɛmpfˈɪŋ ɪç fˈɔlɡəndən bɾˈiːf : ˌaɪnə ˌiːnən zˈeːɾ vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn vˈynʃt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən fɔn ˌiːrɜ hˈant ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈynʃt ziː ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf diː lˈɛtstə frˈɑːɡə , diː ziː an ziː ɡətˈɑːn , ˈeːə diː ɡlˈɔkə dɛs ˈapʃˌiːts ʃlˈuːk . 
ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt vˌɛɾdən ziː ˌaɪnən tɾˈɔøən bˈoːtən bərˈaɪt fˈɪndən . 
ɡərˈɑːdə dɛɾ klˈaɪnən pfˈɔɾtə , diː ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾt , ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌɪɾd ɛɾ ziː an dɛɾ ɡˈaɾtənhˌɛkə , zoː lˈaŋə ziː nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊfənthˌalt zɪnt , ˈalə nˈɛçtə hˈɪnd??ç ɛɾvˈaɾtən . 
vˈaɾtən ziː tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə vˈoːl ˈap , bɪs zɪç dɛɾ ɡˈynstɪçstə ˈaʊɡən blˈɪk tsˈaɪkt . 
joːhˈanəs tsˌeːhˈɑː . 
ɪç ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt bənˈʊtstə jˈeːdən moːmˈɛnt dɛs tˈɑːɡəs dɑːtsˈuː , vˌoː ɪç mɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈɪnvɛkʃtˌeːlən kˈɔntə . 
aʊf diː frˈɑːɡə : ˌɔp ɪç ʃˌoːn ˌaɪnə lˈeːphaftərə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈan ɛmpfˈʊndən ? zˈɑːɡtə ɪç iːɾ : 
an ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt ɪst diː frˈɔødə ʊnt diː hˈɔfnʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡˈeːɛftət ; 
ʊnt tɾˈɛnt mɪç das ʃˈɪkzɑːl fɔn dˌiːzɜ , zoː vˈynʃə ɪç ˈʊnfɛɾhˌɔøratət ˈaɪntsɪç fyːɾ mˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ ʊnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn hˈoːɛnfəls tsuː lˈeːbən . 
nˈɔɾthaɪm ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːx dɛs pɾˈɪntsən , vˈɛlçɜ zɪç vˌeːɡən ˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə aʊf ˌaɪnəm lˈʊstʃloːs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊfhˌiːlt . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾbˈant ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnnˌeːməndən bətɾˈɑːɡən . 
d??ç zˌaɪnən lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn hˌatən zɪç diː ʃˈaɾfən ˈɛkən ˈapɡəʃlˌɪfən , vˈɛlçə ɡəvˈalt ʊnt ʃmˈaɪçəlˌaɪ nˈɔtvəndˌɪç ɪn ˌaɪnəm karˈaktɜ ɛɾtsˈɔøɡən . 
zaɪn bətɾˈɑːɡən vɑːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt fˈaɪn , dɔx tsˈaɪktə ɛs zɪç bəˈypsɪlˌɔn mˈançən klˈaɪnən fɛrˈanlˌasʊŋən nˈuːɾ als ɛɾvˈɔɾbənə mˈɑːniːɜ . 
man nˈɛːɜtə zɪç ˈiːm , ˈoːnə jˈeːnəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈɛlçəs nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə natˈuːɾ , nˈuːɾ ˌaɪnə vˈoːlvˌɔləndə zˈeːlə ˈaɪntsuːflˌøːsən ɪm ʃtˈant ɪst . 
diː nˈaɪɡʊŋ dɛs pɾˈɪntsən fyːɾ nˈɔɾthaɪm ˈɔøsɜtə zɪç lˈeːphaft ; 
man fˈyːltə , viː ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ rˈaŋ , ʊnt bəˈyːfal ˌoːdɜ tˈɑdəl ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən ʃtɾˈeːptə . 
vˌɛːrənt diː hˈɛrən zɪç ɪn deːn ɛntfˈɛɾntərən ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən ˈʊmzˌɑːən , ɡˈɪŋ diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf iːɾ tsˈɪmɜ , ʊnt bˈɑːt mɪç , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
zˈoːbalt viːɾ alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə ziː : lˈiːbəs mˈɛːdçən , ˌʊntɜ mˈɛnʃən , diː zɪç nˈɪçt frˈɛmdaɾtˌɪç , fˈiːlmˌeːɾ d??ç ɡlˈaɪçə lˈiːbə tsʊm ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən mɪt aɪnˈandɜ fɛɾʃvˈɪstɜt zɪnt , kˈɔmt frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt aɪn moːmˈɛnt dɛɾ ˈɪnɪɡərən ˈannˌɛːərˌʊŋ , vˌɛn zɪç nˈɪçt fˈaɪndzˌeːlɪɡə fɛɾhˈɛltnɪsə dˈatsvɪʃən lˈeːɡən . 
ɪç vɔltə jˈeːnən moːmˈɛnt ˌʊntɜ ʊns ɛɾvˈaɾtən , dɛn ɛsɪst mɪt dɛɾ nˈaɪɡʊŋ viː mɪt ɡəvˈɪsən frˈyçtən , diː , vˌɛn ziː aʊf deːn rˈɛçtən pˈʊŋkt dɛɾ rˈaɪzə ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊns fɔn zˈɛlpst am ʃˈøːnstən tsuːfˈalən . 
das ɡəvˈeːbə zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən ʊns tsuː ɛntʃtˈeːən dɾˈoːt , ˈɛndɜtə mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs . 
ɪç fˈyːlə ɛs , bˈɛstəs kˈɪnt , mˌaɪnə ɡəˈyːptərə hˈant mˈuːs dˌiːzə fɛɾvˈɔɾnən fˈɛːdən tɾˈɛnən , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ɡəmˈytɜn diː ʃˈøːnə lˈaʊtɜkˌaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt ɛɾhˈaltən , fyːɾ diː viːɾ bˈaɪdə ɡəbˈoːrən zɪnt . 
ˈoː ˈaɡnəs , das lˈeːbən ɪst kˈ??ts , ʊnt viːɾ fɛɾlˈiːrən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛszˈɛlbən d??ç mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə . 
nˈɪçt nˈuːɾ vˈynʃtə ɪç mˈiːɾ , jˈeːdən fˈoːɾvˌ??f ˌyːbɜ daɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , hˈɔldəs kˈɪnt , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ diː zˈyːsə bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuː tɾˈɑːɡən , das ɪç aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ɡəmˈyt fˌɔɾ deːm ˈʊnfrˌiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst bəvˈɑːɾtə . 
ɪç fˈɔɾʃə nˈɪçt nɑːx deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛs hˈɛɾtsəns , ˌɑːbɜ fɔn miːɾ nˈɪm diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç nˈɔɾthaɪm nˈiː bəzˈɪtsən kˌan . 
ɪn ˈʊnɡˌynstɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən fɛɾblˈyːtə diː jˈuːɡənt mˌaɪnəs lˈeːbəns mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ; 
ɪç rˈɛtətə nˈuːɾ tɾˈymɜ , ʊnt dˌiːzə kˌœnən das fˈɔlə ɡlˈyk ˌaɪnəs mˈanəs nˈɪçt mˈaxən , dɛɾ zˈɛlpst diː ʃˈøːnə ɡɾˈɑtsɪə ˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən ɛmpfˈɪndəns bəvˈɑːɾtə . 
ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ aɪn bənˈaɪdənsvɜtəs lˈoːs , ɪn dɛɾ ˈɪnɪçstən rˈuːɪçstən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈanə tsuː lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndnɪsəs kˌan diːɾ ˌaʊx , vˌɛn duː ʊnt ɪç ˈandɜs dˈɛsən bədˈyɾfən zˌɔltən , diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ tsuːzˈɪçərˌʊŋ fɛɾbˈyɾɡən . 
lˈiːbə zˈeːlə , zˈɑːɡtə ziː zˈanft , ʊnt tsˈoːk mɪç an ˌiːrə bɾˈʊst , blˈaɪbə diːɾ zˈɛlpst klˈɑːɾ , duː hast iːn ɡəlˈiːpt ; 
ʊnt vˌɛn man iːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈiːpt hat , kˌan man zaɪn hˈɛɾts fɔn iːm vˈiːdɜ lˈɔsraɪsən ? 
mˌaɪnə lˈɑːɡə vɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ , ʊnt mˌaɪnə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ vˌ??də ɛs ˌaʊx . 
dɛɾ frˈaɪə ʃˈøːnə blˈɪk ɪns lˈeːbən ɡˈɪŋ frˈyː fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ʃˈʊldən ˈaptsuːbˌyːsən , ʊnt nˈuːɾ ɪn ʃtɾˈɛŋɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç zˈɛlpst bəvˈɑːrə ɪç mˌaɪnən ˈɪnrən frˈiːdən . 
maɪn dˈɑzaɪn ɪst kˈampf ʊnt ˈaɾbaɪt . 
jˌɛtst ɡənˈuːk , lˈiːbə , fɛɾlˈɑːs mɪç , ʊnt ɡlˈaʊbə zˈɪçɜ , das ɪç dˌaɪnəm ɡlˈykə nˈɪçt ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːə . 
ɪç zˈaŋk ʃtˈʊm ɪn amˈɑlɪəns ˈaɾmə ; 
ˌiːrə vˈɔɾtə hˌatən maɪn ˈɪnrəs ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ˈaxtʊŋ ʊnt mˈɪtlˌaɪt fˈyltən mˌaɪnə bɾˈʊst . 
mˈeːɾ nɔx als ˌiːrə vˈɔɾtə , hˌatə aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfən lˈaɪdəns , dɛɾ miːɾ ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾʃˈiːn , mˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˈɪnɪɡɜ nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ziː ɛɾˈœfnət . 
ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛɾ vˈɛltsɪtə hˌatə ziː zɪç ɡəvˈøːnt , ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ dɛs lˈaɪçtən mˈʊtəs ʊm ˌiːrən ɡɾˈɑːm tsuː tsˈiːən , dɛɾ iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ hˈɛɾtslɪçən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɛntfˈiːl . 
ˈaɾmə ˈɑmalˌiːɑː ! zˈɑːɡtə ɪç ɪn deːm tˈiːfstən hˈɛɾtsən , ˌaʊs vˈɛlçɜ ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ zɪç ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl lˈøːzən zˌɔl , fˈasə ɪç nˈɔx nˈɪçt ! 
diː hˈɛrən kˌɑːmən bˈalt fɔn ˌiːrəm ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ tsuːrˈyk , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməltə zɪç tsʊm tˈeː . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃpɾˈɑːx mɪt ˈɔfənhˌaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt kˈynftɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ɪç hˈɔfə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪn zˈɔlç ˌaɪnəm ɡˈaɪstfɔlən kˈɪɾkəl aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ tsuː blˈaɪbən , ʊnt ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt lˈeːbənsɡˌɛnuːs nɑːx ɛɾfˈyltəm bərˈuːf ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː fˈɪndən . 
ɪç hˈɔfə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ˌaʊx mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˌɪɾd fɔn ˌiːnən vˈɛɾt ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən , das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː tˈaɪlən . 
ziː ɪst aɪn ɡˈuːtəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ɡəʃˈœpf , ʊnt maɪn hˈoːf vˌɪɾt , d??ç diː ɡɾˈɑtsɪə ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋs bəlˈeːpt , ˌaɪnə lˈiːplɪçərə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ tsˈaɪktə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aɪn pˈɔɾtɾaɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt hˈɛɾnax ˌaʊx ˈeːlɪsən ʊnt mˈiːɾ . 
mɪt vˈɛlçɜ ɡəvˈalt ɛɾɡɾˈɪfən mɪç dˌiːzə tsˈyːɡə ! 
ˌaɪnə dˈʊŋklə rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ an diː ɡəʃtˈalt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾvˈaxtə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ɪç bˈeːptə , ɛɾrˈœtətə , ʊnt fɛɾbˈaɾk mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ pɾˈɪnts , vˈɛlçɜ miːɾ am nˈɛçstən ʃtˈant , zˈuːxtə mɪç mɪt zˌaɪnəm fˈɔɾʃəndən blˈɪk tsuː d??çʃˈaʊən . 
zˈɔlçə zˈanftə lˈiːplɪçə fˈɔɾmən , viː aʊf dˌiːzəm bˈɪldniːs dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , dˈɪçtətə zɪç mˌaɪnə fˌantazˈiː tsuː deːm tsˈaɾtən fˈɔørɪɡən blˈɪk mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ʃvˈeːptə , zoː viː diː rˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt . 
nˈɔɾthaɪm ɡˈɑːp bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ jˈeːdɛsmˌɑːlɪɡən ˈankˌʊnft deːn lˈantlˌɔøtən aɪn klˈaɪnəs fˈɛst . 
dˌiːzɜ ˈɑːbənt vɑːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts vˈynʃtə aɪn tsuːʃˈaʊɜ tsuː zˈaɪn . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs dˈɔɾfəs vɑːɾ aɪn rˈɑzənplˌats fyːɾ diː tˈɛntsɜ , hˈoːə lˈɪndən ˌyːbɜʃˈatətən ˈiːn , an bəˈyːdən zˈaɪtən vɑːrən tˈɪʃə mɪt ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə bərˈaɪtət , ʊnt rˈɪŋs hɛrˈʊm bˈɛŋkə fyːɾ diː tsuːʃˈaʊɜ . 
diː frˈøːlɪçən zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈɛltɜn , ʊnt diː ʃtˈaɾkə mˈaɾkɪɡə jˈuːɡənt , diː zɪç ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ fˈylə ˌiːrɜ kɾˈɛftə ɪm rˈaʃən tˈants ɛntlˈastətə ; 
ˈaləs tsˈɔøktə fɔn ˌaɪnəm zˈɪçɜn rˈuːɪɡən vˈoːlʃtˌant . 
das bəʃˈaɪdnə 
bətɾˈɑːɡən dɛs ɡɾˈøːsɜn tˈaɪls ʊnt zˌaɪnə mˈɛːsɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ frˈɔødə bəvˈiːs , das dˌiːzə ɡˈœtɪn hˈiːɾ kˈaɪnə zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈaɪ . 
viːɾ mˈɪʃtən ʊns ɪn deːn kˈʊnstloːzən tˈants . 
nˈɔɾthaɪm bˈoːt miːɾ diː hˈant . 
ɪn vˈɛlçən zˈyːsən ˈaɪntsɪɡən klˈaŋ dɛɾ lˈiːbə lˈœstə zɪç ɡlˈaɪçzɑːm maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaʊf , als ɪç fɔn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɔsən , ˌʊntɜ deːm klˈɑːrən vˈaɪtən hˈɪməl dɑːhˈɪn flˈoːk . 
als dɛɾ ʃvˈɪndəl dɛs tˈantsəs mˌaɪnə zˈɪnən ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt bˈɔømə ʊnt mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ ˈanfˌɪŋən zɪç tsuː dɾˈeːən ʊnt tsuː ʃvˈaŋkən , dan vɑːɾ mˈiːɾs nˈɪçt ˈandɜs , als tɾˈyːɡən ʊns diː lˈaʊən lˈiːplɪçən frˈyːlɪŋslˌyftə ɛmpˈoːɾ ɪns ɡɾˈɛntsənlˌoːzə blˈaʊ dɛs hˈɪməls , vˌoː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɪnzəl zɪç nˈiːdɜzˌɛŋkən ʊnt ʊns ˈaʊfnˌeːmən vˌɛɾdə . 
ɪç bˈeːptə als viːɾ ˈaʊfhˌœɾtən tsuː dɾˈeːən ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mɪç ; 
hˈɪməl , lˈʊft ʊnt mˈɛnʃən , ˈaləs vɑːɾ zoː hˈaɪlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt zaɪn blˈɪk zoː fˈɔl ɡˈœtlɪçɜ rˈaɪnhaɪt aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
jˈuːliːˌʊs nˈɛːɜtə zɪç ˈʊns , ʊnt ɛɾ ʃtˈiːk ˈaʊf , ʊm iːm plˈats tsuː mˈaxən . 
aɪn ʃˈatən dɛɾ tɾˈaʊɜ ʃˈiːn ˌyːbɜ das hˈɪmlɪʃə bˈɪlt tsuː ʃvˈeːbən , vˌɛːrənt zaɪn blˈɪk mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk zˈyːsɜ nˈaɪɡʊŋ zɪç fɔn miːɾ lˈɔsriːs , als vɔltə ɛɾ miːɾ zˈɑːɡən : » 
ʊnt duː vɪlst nˈɪçt diː frˈɔødə dˌaɪnəs lˈeːbəns an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zˈuːxən ? « 
miːɾ dˈyŋktə , ɪç kˈœnə deːm dɾˈaŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən , mˈystə deːm ɡəlˈiːptən nˈaxaɪlən , ʊnt iːm zˈɑːɡən : » duː bɪst mˌaɪnə zˈyːsəstə hˈaɪlɪçstə lˈiːbə ! « 
als ɪç mɪç d??ç ʃˈɑːm ʊnt ˈanʃtˌant ɡəbˈʊndən fˈyːltə , tsˈʊktə aɪn fɛɾvˈʊndəndɜ ʃmˈɛɾts ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃnˈaɪdəndən ʃtˈɑːl d??ç mˈaɪ nˈeːn bˈʊsən . 
ɪç mˈʊstə mɪt deːm pɾˈɪntsən vˈaltsən , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ɛɾvˈynʃt , mˌaɪnə ɡəfˈyːlə ɪm tˈants tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , vˈeːnɪçstəns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə ˈandərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
als viːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl rˈaʃ ʊm diː lˈɪndən hɛrˈʊm ɡəflˈoːɡən vɑːrən , ʊnt ɪn deːm tsˈɪɾkəl dɛɾ tˈɛntsɜ nˈuːn lˈaŋzɑːm mɪt fˈɔɾtɡɪŋən , fˈastə dɛɾ pɾˈɪnts mˌaɪnə hˈant , diː ɪn dɛɾ zˌaɪnən lˈɑːk , fˈɛstɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : 
dˈaɾf ɪç ˌaɪnə frˈɑːɡə an ziː tˈuːn , lˈiːbəs mˈɛːdçən ? 
voːhˈeːɾ ɛntʃtˈant diː zˈɔndɜbˌɑːrə bəvˈeːɡʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ziː hˈɔøtə das pˈɔɾtɾaɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bətɾˈaxtətən ? 
ɪç vɑːɾ ɪn kvˈɛːləndɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˌaɪnɜ pˈasəndən ˈantvɔɾt . 
dɛɾ pɾˈɪnts fˈyːltə ɛs , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç ʃvˈaɪɡə , mˌaɪnə bˈɛstə ; 
ɪç hɑːbə iːɾ fɛɾtɾˈaʊən nˈɔx nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , ʊnt vɑːɾ ˈʊnbəʃˌaɪdən mɪt mˌaɪnɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ɪç hˈɔfə viːɾ lˈɛɾnən ʊns bˈɛsɜ kˈɛnən . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛtvɑːs ɡəfˈast , ɛs ɡˈiːpt zoː mˈançə dˈɪŋə , diː vˈɪçtɪç fyːɾ aɪn mˈɛːdçən viː mɪç zɪnt , ʊnt diː nˈuːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən fyːɾ ziː zˈaɪn kˈœntən , das ɪç mɪç ʃˈɛːmən vˈyɾdə , ziː dɑːmˈɪt tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
ˈaləs , vˈas ɪn zoː ˌaɪnəm hˈɔldən ɡˈuːtən hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌeːt , vˌɪɾt nˈiː ˈʊnbədˌɔøtənt fyːɾ mɪç zˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts lˈeːphaft . 
ɡlˈyklɪç vˈɛːrə dɛɾ bɾˈuːdɜ , vˌɛn dɛɾ tsˈaɾtə ˈantaɪl , vˈɛlçən ziː dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʃˈɛŋktən , ˌaʊx aʊf ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ʃtˈɪmʊŋ fyːɾ iːn dˈɔøtətə ! 
viːɾ vˌ??dən aʊfs nˈɔøə ɪn deːn vˈɪɾbəl dɛs tˈantsəs mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçts ˈantvɔɾtən . 
ɪç fˈyːltə , das ɛɾ mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ bəˈyːm ˈanblˌɪk dɛs bˈɪldəs fyːɾ zɪç ˈaʊslˌeːktə . 
d??ç mˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ɛɾtsˈiːʊŋ , ʊnt d??ç frˈyːə ˈɛɾnstə ɡˈaɪstɛsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋən vɑːɾ ɪç bəˈyːnɑːə ɡˌants ˈʊnbəkˌant mɪt deːm zystˈeːm dɛɾ vˈaɪplɪçən ɛrˈoːbeːrˌʊŋsuːxt ɡəblˈiːbən , ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs vˈoːlvˌɔləns fyːɾ mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ hˌatə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ diːzˈɛlbə fˈaɾbə , ʊm zoː mˈeːɾ zaɪt mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə nˈaɪɡʊŋ ˈaʊsʃlˌiːsənt fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃpɾˈɑːx . 
ɪç dˈaxtə miːɾ ˈalzoː kˈaɪnən ˈandɜn zˈɪn ɪn deːn vˈɔɾtən dɛs pɾˈɪntsən , als das ɛɾ miːɾ vˈoːlvˌɔlə , ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndʃaft vˈynʃə . 
vˌɛːrənt dɛs tˈantsəs fˈiːl miːɾ diː ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tsˈyːɡə mɪt deːm bˈɪldnɪsə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊf , ʊnt das ˈandˌɛŋkən mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mˈʊtɜ , vˈɛlçəs zɪç aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɑːɾt mɪt jˈeːnəm bˈɪldniːs fɛɾvˈeːpt hˌatə , ɡˈɑːp mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ tsuːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə deːn pɾˈɪntsən ɪn zˌaɪnəm ˈɪɾtʊm ˌʊntɜhˈiːlt . 
ɛɾ ʃlˈoːs mɪç vˌɛːrənt dɛs tˈantsəs fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt zaɪn ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən fɛɾrˈiːtən ˌaɪnə ɡlˈʊt dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnə , diː mɪç ʃˈɔø ʊnt fɛɾʃlˈɔsən mˈaxtə , ʊnt maɪn ɡəmˈyt ˈɛntlɪç ɪn vˈiːdɜvˌɪlən fɔn iːm ˈapvˌɛndətə . 
das nˈaxtɛsən vˌ??də ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə fɔn frˈɪʃən tanˈɛntsvaɪɡən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , vˈɛlçə tsˈiːɾlɪç ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ . 
diː tˈɑfəl vɑːɾ mɪt deːn ʃˈøːnstən blˈʊmən dɛs frˈyːjɑːɾs ɡəʃmˈykt . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ lˈiːplɪç . 
ɪn deːm ɡˈantsən tˈoːn dɛs klˈaɪnən fˈɛstəs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaɪnfˌalt . 
diː lˈɛntlɪçə muːzˈiːk , ˈɔft fɔn deːn frˈoːən jˈuːbəltˌøːnən kˈʊnstloːzɜ frˈɔødə bəɡlˈaɪtət , ʃtˈɪmtə das hˈɛɾts tsuː rˈaɪnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt , vˌaɪl ɛs rˈɪŋs ʊm zɪç hˈeːɾ mˈɪtɡənˌiːsəndə vˈeːzən vˈɑːɾnɑːm . 
ɪn ˈalən ˈanˌɔɾdnʊŋən fˈant ɪç das vˈoːlvˌɔləndə hˈɛɾts mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ nˈɪçt hˈaɪtɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɪŋ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt miːɾ dˈyŋktə , nˈɔɾthaɪm fɛɾmˈiːt , zɪç ʊns tsuː nˈɛːɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ bəˈoːbaxtətə mɪç fɔn fˈɛɾn , ʊnt zˈɛltən , vˌɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən iːn zˈuːxtən , fˈeːltə miːɾ zaɪn lˈiːbɜ blˈɪk . 
ˌaʊx jˈuːliːˌʊs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
ɪç kˈɔntə ɪn dˌiːzɜ zˌiːtuːatsjˈoːn nˈɪçt rˈuːɪç blˈaɪbən . 
diː lˈaɪzəstə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː mˌaɪnə frˈɔøndə d??ç maɪn bətɾˈɑːɡən ɛɾfˈɑːrən kˈɔntən , fˈiːl aʊf maɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts tsuːrˈyk . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈɑː ɪç diː pfˈeːɾdə dɛs pɾˈɪntsən fˈoːɾfˌyːrən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft mˈʊstən deːm pɾˈɪntsən fɛɾʃpɾˈɛçən , ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ɪn dˈeː. ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn , ʊm iːm diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛs hˈoːfəs ɛɾtɾˈɛːklɪç tsuː mˈaxən . 
bəˈyːm 
ˈapʃˌiːt fˈyːɾtə ɛɾ mɪç , zoː zˈeːɾ ɛs dɛɾ ˈanʃtˌant lˈɪt , bəˈypsɪlˌɔn zˈaɪtə , ʊnt flˈystɜtə miːɾ ɪns ˈoːɾ : 
vˈɛndən ziː zɪç nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , zˈyːsəs mˈɛːdçən , ʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː ɛs mˌaɪnɜ ˈanɡəbˌoːɾnən rˈaʃhaɪt , vˌɛn ɪç diː ʃˈøːnə blˈytə ɪm ʃtˈ??m tsuː ɛrˈoːbɜn vˈɛːntə , diː , ɪç fˈyːl ɛs , nˈuːɾ d??ç zˈyːsə zˈɔɾɡə ʊnt tɾˈɔøə tsuː ɡəvˈɪnən ɪst . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə mɔnthˈɛlə nˈaxt ; 
diː hˈɛrən bəɡlˈaɪtətən deːn pɾˈɪntsən . 
nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ mɪt ˈeːlɪsən ʊnt bˈɛtiːnən , deːn ɪç dɑːtsˈuː ˈanvˌɛndətə , ʊm diː fɔn ʃˈaɾləs bəʃtˈɪmtə ɡˈaɾtənhˌɛkə ɡənˈaʊ tsuː bəmˈɛɾkən , ˈaɪltən viːɾ ɪn ˌʊnzrə tsˈɪmɜ . 
als ɪç bˈɛtiːnˌɑː ɡˈuːtə nˈaxt ɡˈɑːp , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm zˈanftʃvɛɾməndən tˈoːn : 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈiːt mɪç dɛɾ mˈɔnt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə als dˌaɪnə frˈɔøndɪn , ʊnt ziː zˌɔlən mɪç ˈɪmɜ zoː zˈeːən , zoː lˈaŋ ɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm ɡlˈɛntsəndən ˈanɡəzˌɪçt vˈandlə ! 
diː nˈaɪɡʊŋ dɛs ɡˈuːtən ɡəʃˈœpfs hˌatə ɡˌants das mˈɛtçənhˌaftʃɔøə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə . 
aɪn hˈɛftɪɡəs , lˈaŋ fɛɾhˈaltənəs ɡəfˈyːl ˌiːrəs vˈeːzəns fˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft fyːɾ mɪç ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk , ɪn vˈɛlçəm ɛs diː ɡˈantsə kɾˈaft zˌaɪnəs ˈɑːndʊŋsfˌɔlən fɛɾlˈaŋəns ˈaʊstsuːhˌaʊxən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das ɪç zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət vˈɛːrə , ʊnt mɪç ʃlˈɑːfən tsuː lˈeːɡən vˈynʃə , hˌatə ɪç ˈeːlɪsən ˌaʊs mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnt , ʊm mɪç tsuː mˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən vˈandɜʃˌaft fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
diː hˈɛrən vɑːrən ɡˌeːɡən ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən , ɪm ɡˈantsən ʃlˈoːs hˈɛɾʃtə tˈiːfə ʃtˈɪlə , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtətə diː ʃtˈʊndə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt , ʊm ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː ˈaɪlən . 
ˌʊntɜ ˈalən stsˈeːnən dɛs fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡəs hˌatə diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn am tˈiːfstən aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt . 
diː ˈeːɾstə jˈuːɡəndlˌiːbə vɪl aɪn ɡˈantsəs bəzˈɪtsən , viː ziː aɪn ɡˈantsəs ɡˈiːpt ; 
ziː fɛɾʃtˈeːt ɛs nˈɪçt , zɪç mɪt fɛɾhˈɛltnɪsən ˈaptsuːfˌɪndən , diː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪnzˌaɪtɪɡən ɡənˈuːs ɡəvˈɛːrən . 
diː lˈiːbə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fyːɾ nˈɔɾthaɪm , das mˈɪtlˌaɪt fyːɾ ziː , ʊnt diː ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡəmˈyts , d??ç deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː ɡənˈiːsən , dˌiːzəs ˈaləs bɾˈaxtə mɪç ɪn ˌaɪnə fɛɾvˈɪɾtərə ʃtˈɪmʊŋ , als ɪç nɔx jeː ɡəkˈant hˌatə . 
das ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə tsuːzˈamənzˌaɪn mɪt nˈɔɾthaɪm nˈɛːɾtə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ . 
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns tsˈaɪktə zɪç ɪn jˈeːdɜ fɛɾˈɛndɜtən ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ ˈɔøsɜn lˈɑːɡə , ɪn ˈɪmɜ nˈɔøɜ ɡɾˈɑtsɪə , ʊnt maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn vɑːɾ lˈiːbə fyːɾ ˈiːn . 
als diː ɡlˈɔkə tsvˈœlf ʃlˈuːk , nˈɑːm ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə hˈantlˌɑtɜnə , ʊnt ˈaɪltə tsuː dɛɾ bəʃtˈɪmtən ɡˈaɾtənhˌɛkə . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə ɡəʃtˈalt zoː zˈeːɾ als mˈøːklɪç fɛɾhˈylt , ʊnt hˈɔftə ˈʊnɛɾkˌant tsuː blˈaɪbən , ɪm fˈal miːɾ jˈeːmant bəɡˈeːɡnən zˌɔltə . 
mɪt mˈyːə fˈant ɪç d??ç diː fɛɾvˈɔrənən ɡˈɛŋə dɛs ˈaltən ɡəbˈɔødəs deːn vˈeːɡ tsuːɾ ɡˈaɾtɛntˌyːrə . 
ʃˈaɾləs ɛɾvˈaɾtətə mɪç ʃˈoːn , nˈɑːm mˌaɪnən bɾˈiːf ɪn ɛmpfˈaŋ , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç ʃnˈɛl , vˌaɪl ɛɾ bəfˈyɾçtətə ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən . 
dɾˈɪŋənt ɛmpfˈɑːl ɛɾ miːɾ nɔx bəˈyːm ˈapʃˌiːt diː ɡɾˈœstə fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɪm nˈɑːmən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
dɛɾ lˈaɪzəstə fɛɾdˈaxt aʊf ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs , zˈɑːɡtə ɛɾ , kˈœntə ʊns ˈalɜ frˈɔødən dɛɾ tsuːkˈʊnft bərˈaʊbən , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɛlpst lˈeːɡə zɪç diː ʃmˈɛɾtslɪçə tɾˈɛnʊŋ fɔn miːɾ ˈaʊf , ʊm ˌʊnzərɜ kˈynftɪɡən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vˈɪlən . 
bəˈyːm rˈykveːɡə d??ç deːn ɡˈaɾtən fɛɾlˈœʃtə dɛɾ vˈɪnt maɪn lˈɪçt . 
mˈyːzɑːm ʃlˈɪç ɪç mɪç d??ç diː ˈʊnɛɾlˌɔøçtətən ɡˈɛŋə , ʊnt zˈuːxtə diː tɾˈɛpə , vˈɛlçə tsuː mˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
ɪç hˈalf miːɾ mɪt deːn hˈɛndən an ˌaɪnɜ vˈant fˈɔɾt , ʊnt ɡlˈaʊptə am ˈɛndə dɛɾ ɡˌaleːrˈiː diː tɾˈɛpə tsuː fˈɪndən . 
ɪç fˈyːltə , das ɪç an mˈeːrərən tˈyːrən fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn kˌɑːm , ʊnt diː fˈ??çt , mɪç d??ç ˈɪɾɡənt aɪn ɡərˈɔøʃ tsuː fɛɾrˈatən , bɾˈaxtə mɪç ɪn diː pˈaɪnlɪçstə lˈɑːɡə . 
ˈɪnɜhˌalp dɛɾ tsˈɪmɜ fɛɾnˈɑːm ɪç jˈeːdɔx kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋən , ʊnt tɾˈœstətə mɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , ziː zˈaɪən ˈʊnbəvˌoːnt , ˌoːdɜ ˌiːrə bəvˈoːnɜ lˈiːɡən ɪm tˈiːfən ʃlˈɑːfə . 
ˈeːbən ʃlˈɪç ɪç an ˌaɪnɜ tˈyːrə fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , als ziː zɪç hˈɛftɪç ɡˌeːɡən mɪç ˈœfnətə , ʊnt mɪç tsuː bˈoːdən ʃlˈuːk . 
dɛɾ ʃrˈɛkən dɛs fˈaləs ʊnt dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən ɛntdˈɛkʊŋ nˈɑːmən miːɾ diː bəzˈɪnʊŋskɾˌaft . 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˌɑːm , fˈant ɪç mɪç aʊf ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl , ʊnt jˈuːliːˌʊs mɪt ˌaɪnəm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːənt . 
viː ɪst ˈiːnən , mˌaɪnə ˈaɡnəs ? 
frˈɑːktə ɛɾ bəzˈɔɾkt . 
ˈoː , das ɪç diː tˈyːrə zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈœfnən mˈʊstə ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə ˌaʊx dˈɛŋkən , ziː hˈiːɾ tsuː fˈɪndən ! 
diː fˈ??çt , ɪn jˈuːliːˌʊs tsˈɪmɜ ˈanɡətɾˌɔfən tsuː vˌɛɾdən , ɡˈɑːp miːɾ ʃnˈɛl mˌaɪnə kɾˈɛftə vˈiːdɜ . 
ɪç fɛɾˈɪɾtə mɪç ... ɛs vɑːɾ aɪn ˈɪɾtʊm ... ʃtˈaməltə ɪç fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt , tsˈyndətə mˌaɪnə lˈɑtɜnə ˈan , ʊnt ˈaɪltə mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
lˈasən ziː mɪç ziː nˈuːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf bəɡlˈaɪtən , ɪç fˈyɾçtə ziː hˌɑːbən d??ç deːn fˈal ɡəlˈɪtən , zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː ɪç ɪn zˌaɪnəm zoː rˈaɪnən lˈiːbəndən blˈɪk ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs mˈɪstɾaʊəns , ʊnt fˈyɾçtətə mˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋən mˈœçtən ˌaɪnə nɔx ʃlˈɪmərə vˈɪɾkʊŋ aʊf iːn hˈɑːbən . 
ɪç dˈʊldətə ˈalzoː ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ , vˌaɪl diː fˈ??çt , ˌaɪnən frˈɔønt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ˈalə ˈandɜn rˈyksɪçtən fɛɾdɾˈɛŋtə . 
ˈaɪlən ziː , jˈuːliːˌʊs , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , bˈɑːt ɪç , das viːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɛɾdən . 
maɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vˈeːzən ʃˈiːn iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , dɔx ɛɾfˈyltə ɛɾ mˌaɪnə bˈɪtə , lˈiːs zaɪn lˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt fˈastə mɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , mɪç tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn jˈuːliːˌʊs tsˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnt , als nˈɔɾthaɪm dˈɪçt fˌɔɾ ʊns ʃtˈant . 
ɛɾ vɑːɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈap ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən ; 
ɛɾ hˈiːlt aɪn lˈɪçt , tɾˈɑːt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , ʊnt nˈiː ɛɾʃˈytɜtə aɪn blˈɪk zoː mˌaɪnə zˈeːlə , als dɛɾ zˌaɪnə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt . 
ɡˈɛɾn vˈɛːrə ɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ɡəzˈʊŋkən , ˌɑːbɜ vˈaɪplɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈiːlt mɪç ʃtˈaɾ ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs am bˈoːdən ɡəkˈɛtət . 
diː fˈ??çt fɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ʃtˈɔlts , dɛɾ ɛs zˌaɪnɜ ˈʊnvˌɛɾt fˈant , zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən 
, fˈɛsəltən ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən . 
ɪç hˌatə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ dɛs tsuːʃtˈandəs jˈeːnɜ vˈeːzən ˌaʊs dɛɾ fˈɑbɛlvəlt , diː ˌiːrə lˈeːbənskɾˌaft ɪn ˌaɪnɜ fˈɛlzənmˌasə ɛɾʃtˈarən fˈyːlən . 
nˈɔɾthaɪm hˌatə ʃnˈɛl zˌaɪnə bəzˈɔnənhˌaɪt vˈiːdɜ , ɡˈɪŋ an miːɾ fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , als bəmˈɛɾktə ɛɾ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː jˈuːliːˌʊs : 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ɛs ɡəʃˈiːt , ʊm ˌiːnən diː frˈaɪhaɪt tsuː lˈasən , mɪt dˌiːzɜ dˈɑːmə d??ç maɪn kˈɑbɪnət tsuː ɡˈeːən , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː zˈɔɡlaɪç aʊf deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl kˈɔmən , ʊnt ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾktɜ tsuː ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡəlˈaŋən kˈœnən . 
fɛɾvˌaɪlən ziː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ɪn mˌaɪnəm kˈɑbɪnət , ʊm mˌaɪnəm kˈamɜdˌɪənɜ nˈɪçt aʊf dɛɾ ɡˌaleːrˈiː tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɪç vɑːɾ aʊf das ʃmˈɛɾtslɪçstə bəvˈeːkt , ʊnt kˈɔntə nˈɔɾthaɪm nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪlɛnts ɪn jˈuːliːˌʊs tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌatə diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡəmˌaxt . 
lˈasən ziː mɪç alˈaɪn ɡˈeːən ! 
rˈiːf ɪç ʃmˈɛɾtslɪç . 
ˈax jˈuːliːˌʊs , lˈasən ziː mɪç , viː kˌan ɪç zˈɔlçə kɾˈɛnkʊŋən ɛɾtɾˈɑːɡən ! jˈuːliːˌʊs zˈɛlpst ʃˈiːn fɛɾvˈɪɾt ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsˈaɾtə lˈiːbə fɛɾlˈɔøɡnətə zɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪç fɛɾlˈasə ziː , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft , vˌaɪl ziː ɛs vɔlən . 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç , bˈɛstə ˈaɡnəs , nˈɔɾthaɪm zˌɔl ɪn kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ ziː blˈaɪbən . 
zˈaɪn ziː rˈuːɪç , ʊnt ɡənˈiːsən dɛs ʃlˈɑːfəs . 
ɛɾ dɾˈyktə mˌaɪnən ˈaɾm zˈanft an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt kˈystə mˌaɪnə lˈɔkən , diː ˌyːbɜ das ɡəvˈant tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈɑːɡən . 
ɪç ˈaɪltə dɑːfˈɔn , zoː zˈeːɾ ɛs miːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts an mˌaɪnəm fˈuːs ɛɾlˈaʊptə , dɛɾ d??ç deːn fˈal ɡəlˈɪtən hˌatə . 
ɪç vɑːɾ ɪn nˈɔɾthaɪms kˈɑbɪnət , lˈiːbə dˈ??çdɾˌaŋ maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , ɡˈɔldnə bˈɪldɜ vˈeːptən zɪç fˌɔɾ mˌaɪnən zˈɪn . 
hˈiːɾ vˌɪɾd ɛɾ rˈuːən , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ . 
ˌaɪnə lˈampə bɾˈantə , miːɾ dˈyŋktə diː hˈaɾmoːnˌɪən ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡənˈiːn ʊm zˌaɪnə lˈɑɡɜstˌat tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˈoː mˈœçtə iːm aɪn tɾˈaʊm das rˈaɪnə ˈʊnɛntvˌaɪhtə bˈɪlt dɛɾ ˈaɾmən ˈaɡnəs tsˈaɪɡən ! 
mɪt ɡəvˈalt mˈʊstə ɪç mɪç dˌiːzɜ tsˈaʊbɜlˌʊft ɛntɾˈaɪsən , ziː hˌatə mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən maɡˈiː ˈalə fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊfɡəlˌœst , diː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnəs tsˈɪmɜs aʊfs nˈɔøə ɛɾvˈaxtə , ʊnt deːn ʃlˈɑːf fɔn mˌaɪnən zˈɪnən fɛɾʃˈɔøçtə . 
ɪç hɑːbə diː ˈaxtʊŋ dɛs ˈeːdəlstən , ɡəlˈiːptən mˈanəs fɛɾlˈoːrən , ɛɾ mˈuːs mɪç fyːɾ aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs ɡəʃˈœpf hˈaltən , das zɪç zˈɛlpst fɛɾɡəsˈɛnt , diː tsˈaɾtən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌyːbɜʃrˈaɪtət , ... das fɔn lˈaɪdənʃˌaft hˈɪnɡərˌɪsən ... 
ɪç vˈɑːktə ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , nˈɪçt mɪç zˈɛlpst ˈantsuːʃˌaʊən mɪt dˌiːzən kvˈɛːləndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
vˌɪɾt nˈɪçt jˈeːdə ˈaʊsrˌeːdə , diː ɪç nˈeːmən kˈœntə , nˈɔɾthaɪmən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊsrˌeːdə dˈyŋkən ? 
ʊnt mˈuːs ɪç nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾʃvˈaɪɡən , mˈuːs aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə vˌɛɾdən , diː diː rˈaɪnhaɪt mˌaɪnəs karˈaktɜs ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən bəflˈɛkən ! 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , zˈɑːɡtə miːɾ aɪn mˈɪldɜ tɾˈœstəndɜ ɡənˈiːʊs , vˌoː duː daɪn ˈɪnrəs ɛntʃlˈaɪɜn dˈaɾfst , vˌoː duː fɔn jˈeːdəm ʃˈatən dɛs fɛɾdˈaxtəs ɡərˈaɪnɪçt , fˌɔɾ nˈɔɾthaɪm ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾst . 
diː ɡlˈyklɪçə ʃpˈanŋkɾaft dɛs ɡəmˈyts ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , vˌoː das fˈɔlə rˈeːɡə lˈeːbən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft diː bˈɪldɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt lˈaɪçt ʊnt fˈiːlfˌax fɛɾmˈɪʃt , hˈalf miːɾ jˈeːnən bˈɪtɜn ʃmˈɛɾts , fɔn mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən fɛɾkˈant tsuː zˈaɪn , nˈɪçt bəzˈiːɡən , ˌɑːbɜ vˈoːl ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈyːltə ɪç , ɛs zˈaɪ ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnɜ ˈɪnɜn ˌɛksɪstˈɛnts tsɛɾrˈɪsən , dɑː ɪç diː ˈeːɾstə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt dɛs ʃˈɪkzɑːls ɛɾfˈuːɾ , ɪndˈeːm ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç lˈɪt . 
ɪç ʃˈɔøtə mɪç , mɪç zˈɛlpst ˈantsuːzˌeːən , als dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax ; 
maɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs frˈoːəs dˈɑzaɪn fˈant ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə kɾˈaft tsuː lˈaɪdən dˈ??çdɾˌaŋ mˌaɪnən bˈʊsən , diː ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəˈɑːndət hˌatə . 
ɪç ʃˈiːn miːɾ ʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ an ɛɾfˈɑːrʊŋ , ʊnt aɪn kɔntsˈɛntɾɪɾtərəs dˈɑzaɪn ʃˈiːn maɪn vˈeːzən aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə tsuː ˈʊmʃrˌɛŋkən , aʊf dɛɾ ˈandɜn ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈɛstɜ ʊnt zˈɪçərɜ tsuː ɡɾˈyndən . 
ˈeːlɪsə kˌɑːm tsuː miːɾ tsʊm frˈyːʃtyk , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən , zˈɔnst zoː lˈiːp ʊnt tɾˈaʊlɪç , ʃˈiːnən mˈiːɾ , fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˈɪstɾaʊən ɡəfˈɛɾpt , nˈuːɾ fˈɔɾʃənt , zoːɡˈɑːɾ bəlˈaɪdɪɡənt . 
ˈax zoː ɡəvˈiːs ɛntflˈiːt diː lˈiːbə mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , dɑː ziː ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɔøʃəndən ʃˈatən dɛɾ ʃˈʊlt ɛntvˈaɪçt ! 
ɪç ʃˈytstə ɡəʃˈɛftə fˈɔɾ , ʊm alˈaɪn tsuː blˈaɪbən , ʊnt lˈɑːs ɪn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsçrˌɪftʃtɛlɜ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ bərˈuːɪɡənt , mɪç ɪn diː ɡədˈankɛnvəlt tsuː flˈyçtən , dɑː diː vˈɛlt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən maɪn hˈɛɾts zoː tˈiːf fɛɾvˈʊndətə ! 
diː rˈuːɪɡə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ dˈɛŋkɾaft ɪst deːm lˈaɪdəndən ɡəmˈytə , vˈas aɪn ʃtˈɛɾkəndəs bˈɑːt deːm ɛɾmˈyːdətən kˈœɾpɜ ɪst . 
aɪn lˈɑːbəndɜ kvˈɛl ʃpˈyːlət ˈaləs bəˈɛŋstɪɡəndə ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hɪnvˈɛk , ʊnt viːɾ ɛmpfˈaŋən , ʊns zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , mɪt dˌiːzɜ ʃtˈɛɾkʊŋ dɛs ɡˈaɪstɪɡən fɛɾmˈøːɡəns , ˌaʊx ˌaɪnə frˈaɪərə ˈanzˌɪçt ˌʊnzərɜ ˈɔøsɜn lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə . 
ˈeːlɪsə kˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ziː ʃlˈoːs mɪç mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ʊnt rˈiːf mɪt ˌaɪnəm zˈyːsən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ˈaʊs : 
nˈaɪn , das vˌɪɾt mɪç nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜrˈeːdən , das mˌaɪnə ˈaɡnəs zoː fˈeːlən kˌan ! 
ɡˈuːtɜ lˈiːbɜ ˈɛŋəl , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə hˈant zˈanft an mˌaɪnə vˈaŋən lˈeːktə , duː dɪç fɛɾʃtˈɛlən kˈœnən , duː ˈʊnvˌɑːɾ ʊnt fˈalʃ zˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə fatˈɑːlən ˈʊmʃtˌɛndə tsvˈaŋən dˈɪç ... vˈas rˈeːdəst duː , lˈiːbəs mˈɛːdçən , frˈɑːktə ɪç bəvˈeːkt , vˈeːɾ bəʃˈʊldɪçt mɪç dɛɾ fˈalʃhaɪt ? 
ɪç zˌɔltə diːɾ ʃvˈaɪɡən , mˈʊstə zˈɛlpst mˌaɪnəm albˈɑːn fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç ɛs vɔltə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt , ʊnt ɪç vɪl ɛs nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən ! 
als ɪç fɔn diːɾ ɡˈɪŋ , vɔltə ɪç aʊf deːn balkˈoːn ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːl , dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft ɡənˈiːsən , ʊnt fˈant diː bəˈyːdən albˈɑːns ɪn hˈɛftɪɡəm vˈɔɾtvɛksəl aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən . 
bəˈyːdə ɡɾˈystən mɪç mɪt zoː fɛɾʃtˈœɾtən ɡəzˈɪçtɜn , das ɪç mˌaɪnən albˈɑːn frˈɑːktə , vˈas ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
viːɾ ʃtɾˈaɪtən ˌyːbɜ ˈaɡnəs , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , ʊnt ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈaʊffˌyːrʊŋ .... diː viːɾ , ˈeːbən vˌaɪl ziː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɪst , nˈɪçt tˈɑdəln kˈœnən , ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːliːˌʊs ... 
ˌɑːbɜ diː viːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈeːrən zˌɔlən , bɪs viːɾ ziː kˈɛnən , zˈɑːɡtə maɪn albˈɑːn mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən bˈant ɪn ˌʊnzrə ˈaɪɡnən fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾflˈɛçtən , ʊnt tsuː ˌʊnzərɜ ˈaɪɡnən ʃˈandə mˈaxən mˈysən . 
bɾˈuːdɜ , nˈuːɾ duː dˈaɾfst miːɾ dˌiːzəs ˈʊnɡəʃtɾˌaft zˈɑːɡən , rˈiːf jˈuːliːˌʊs , ʊnt fɛɾbˈiːs zˌaɪnən ɡlˈyːəndən ˈʊnmˌʊt . 
ɪç bˈɑːt ʊm ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈanlˌɑːs tsuː dˌiːzəm ʃtɾˈaɪt , ʊnt jˈuːliːˌʊs ɛɾtsˈɛːltə miːɾ deːn fˈoːɾfˌal dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən nˈaxt . 
ʊnt bəmˈɛɾkən ziː , ˈeːlɪsə , zˈɑːɡtə maɪn albˈɑːn , das ɪç ʊm dˈiːzəlbˌɪɡə ʃtˈʊndə ˌaʊs mˌaɪnən fˈɛnstɜn , diː aʊf deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən , ˌaɪnə fɛɾmˈʊmtə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt d??ç deːnzˈɛlbən hɛrˈaɪnkˌɔmən zˈɑː , diː iːɾ lˈɪçt ˈaʊslˌœʃtə , als ziː zɪç deːm ʃlˈoːs nˈɛːɜtə . 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən nɑːx iːɾ kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən pˈɑvɪlˌoːn am ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm , deːn ɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , vˌaɪl ɛɾ aɪn lˈɪçt tɾˈuːk . 
ɛɾtsˈɛːlə nˈuːn vˈaɪtɜ , nˈɔɾthaɪms ˈanmˌʊtʊŋ ... das ɪst ˈaləs nˈɪçts bəvˈaɪzənt , fˈiːl jˈuːliːˌʊs ˈaɪn , ɡˌeːɡən pɛɾzˈoːnən , fyːɾ diː man lˈaŋ fɛɾdˈiːntə ˈaxtʊŋ hˈeːktə . 
das ɪst dɛɾ fˈal bəˈypsɪlˌɔn ˈaɡnəs , ˌɑːbɜ nˈɔɾthaɪm kˈɛnən viːɾ pɛɾzˈøːnlɪç zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , ʊnt kˌœnən ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɪtən nˈɪçt ˈ??taɪlən , fˈiːl albˈɑːn ˈaɪn . 
mˈɛnɜ fɔn zoː ɛntʃˈiːdənən fɛɾdˈiːnstən hˌɑːbən ˌaɪnə tˈoːleːrˌants fɔm pˈʊbliːkˌʊm tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː ziː zˈɛltən fɛɾɡˈɛsən ɪn ˈanʃlˌɑːk tsuː nˈeːmən . 
ˌyːbɜ das bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː vˈaɪbɜ hˈɛɾʃən zˈeːɾ ʃvˈaŋkəndə mˈaksiːmən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt das nˈɔɾthaɪm nˈɪçt ˌʊntɜ dˈiːjeːnˌɪɡən ɡəhˈœɾt , diː zɪç ʃtɾˈɛŋ an diː ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəfˌyːɾtə rˈeːɡəl bˈɪndən , das tsˈaɪkt ɛɾ d??ç zaɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɛɾ ɪst tsˈaɾtfyːlənt , ʊnt das mˈɪtlˌaɪt fyːɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs mˈɛːdçən viː ˈaɡnəs , kˈœntə iːn lˈaɪçt bəvˈeːɡən , ziː aʊf dˌaɪnə ˈʊnkˌɔstən ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tsˈiːən , dɑː ɛɾ dˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ ziː kˈɛnt . 
ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɪst ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt . 
mˈɛnʃən , diː fˈiːl fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ poːlˈiːtɪʃən vˈɛlt hˈɑːbən , ɡəvˈøːnən zɪç lˈaɪçt , ˈaləs vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt , fyːɾ ʃˈaxʃtaɪnə ˈantsuːzˌeːən , diː ziː nɑːx ˌiːrən bədˈyɾfnɪsən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃˈiːbən kˈœnən . 
nˈuːn bˈɑːt ɛɾ jˈuːliːˌʊs , miːɾ deːn fˈoːɾɡˌaŋ mɪt nˈɔɾthaɪm tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊm mɪç zˈɛlpst ˈ??taɪlən tsuː lˈasən . 
als ɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌɑːm , bəɡˈan jˈuːliːˌʊs , kˌɑːm miːɾ nˈɔɾthaɪm mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə : hˈɛɾ fɔn albˈɑːn , ˈoːnə mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˌɛɾdən ziː vˈɪsən , vˈas aɪn mˈan fɔn ˈeːrə tsuː tˈuːn hat , vˌɛn ɛɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs mˈɛːdçən ɪn deːn fˈal zˈɛtstə , ʃvˈaxhaɪtən fyːɾ iːn tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪç tɾˈaʊə ˌiːnən tsuː fˈiːl karˈaktɜ tsˈuː , ʊm tsuː bəfˈyɾçtən , das ziː zɪç d??ç ˌaɪnə lˈaʊnə dɛs hˈɛɾtsəns bərˈɛçtɪçt hˈiːltən , ˈɔpfɜ ˈantsuːnˌeːmən , diː aɪn vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts nˈuːɾ dɛɾ tɾˈɔøən fˈɛstən nˈaɪɡʊŋ ˈoːnə ʃˈɑːdən bɾˈɪŋən kˌan . 
vˌɛn ziː vˈɑːɾhaft lˈiːbən , bədˈyɾfən ziː kˈaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ˌɑːbɜ zˌɔltən ziː dɛɾzˈɛlbən bədˈyɾfən , zoː bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ mˈan , ɪn dˈɛsən ˈanɡəzˌɪçt man diː zˈanftə hˈɪnɡəbˌʊŋ ˌaɪnəs vˈaɪçən hˈɛɾtsəns ˈʊnɡərˌyːkt mˈɪsbɾaʊxt . 
jˈuːliːˌʊs zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ zɪç ˈɪrə , das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌʊtətən tsuːzˈaməntɾˌɛfən fˈalʃə fˈɔlɡərˌʊŋən tsˈiːə , das duː , mˌaɪnə ˈaɡnəs , ˌaɪnət lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʃvˈaxhaɪt zoː ˈʊnfˌɛːɪç zˈaɪst , als ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ . 
diː ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , diː ɛɾ mɪt deːm fɛɾrˈuːfənən tsˈɪmɜ ɪm kˈoːmøːdˌiːnhaʊzə bəɡˈaŋən , ʊnt ˌyːbɜ diː ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈuːxt , zɪç ɡˌeːɡən iːn tsuː ɛɾklˈɛːrən , mɪt deːm tsuːfˈal ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuːzˈamən ɡənˈɔmən , kˈœntən nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾdˈaxt bəˈypsɪlˌɔn nˈɔɾthaɪm ɛɾrˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ ˈʊnɡəɡɾˌyndət zˈaɪ , fɛɾzˈɪçərə ɛɾ iːn bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈeːrə , ʊnt hˈɔfə ɛs tsuː bəvˈaɪzən . 
ˈeːlɪsə ɡˈɑːp miːɾ hˈiːɾ tsuːˈeːɾst nˈaxrɪçt fɔn jˈeːnəm fˈoːɾfˌal , vˈɛlçən ɪç frˈyːɜ ˈanfˌyːɾtə , dɛɾ mɪç ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈaxtə , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɔx ˌaʊx ˌyːbɜ nˈɔɾthaɪms ˈʊnɡlˌaɪçəs bətɾˈɑːɡən bərˈuːɪçtə . 
nˈɔɾthaɪm 
zˈaɪ ˈʊnˌyːbɜtsˌɔøkt ɡəblˈiːbən , zˈɑːɡtə miːɾ ˈeːlɪsə fˈɛɾnɜ . 
mɪt ˈaʊɡən fˈɔl ˈʊnvˌɪləns , ʊnt mɪt fɛɾbˈɪsənən lˈɪpən hɑːbə ɛɾ lˈaŋ ɡəʃvˈiːɡən , ʊnt dan tsuː jˈuːnʊs ɡəzˈɑːkt : vˈas zˌɔl ɪç fɔn ˌiːnən dˈɛŋkən ? 
ɪç hˈɔfə nˈuːɾ ˌaʊs jˈeːnɜ , dɛɾ vˈɑːrən lˈiːbə zoː nɑːtˈyːɾlɪçən fˈaɪnhˌaɪt vˈynʃən ziː iːɾ ɡlˈyk pɾoːfˈɑːnən ˈaʊɡən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˌɑːbɜ ziː tˈuːn miːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡəfˈyːloːzəs hˈɛɾts fyːɾ diː fɛɾˈɪrʊŋən ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən nˈaɪɡʊŋ . 
ɛs hˈɛŋt nˈuːɾ fɔn ˌiːrəm fˈɛɾnɜn bətɾˈɑːɡən ˈap , ˌɔp ɪç ziː tˈɑdəln , ˌoːdɜ ˌiːnən ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡlˈyk vˈynʃən zˌɔl . 
das ɡlˈyk mˈuːs deːn blˈytən dɛs ɡənˈʊsəs fˈɔlɡən , zˈɔnst fˈɛlt mɪt dˌiːzən blˈytən diː bˈɛstə kɾˈaft ˌʊnzɜs vˈeːzəns ˈap . 
vˈas blˈaɪpt , bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈaɪnmˌɑːl fˈɛstɡəʃtˌɛltən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈɛːdçən , diː mˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt als klˈʊkhaɪt bəzˈɑːs , ˈandɜs , als bˈɪtɾə rˈɔøə ? 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈɪçt ɛntˈaɾtət zɪnt , vˈas kˌan ʊns blˈaɪbən , als dɛɾ ˈʊnfrˌiːdən ˌaɪnəs rˈɔøbɜs ? 
jˈuːliːˌʊs viːdɜhˈɔltə iːm fɔn nˈɔøəm , das zaɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt diːɾ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt zˈaɪ , viː ɛɾ ɛs vˈɛːnə . 
hˈɛɾ fɔn albˈɑːn , ziː vˌɛɾdən vˈɪsən ʊnt fˈyːlən , vˈas ziː tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ɛɾvˈiːdɜtə nˈɔɾthaɪm mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt . 
nˈuːɾ nɔx aɪns ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ tsuː zˈɑːɡən , dɑː ɪç ˌiːrə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnə , ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , viː zˈeːɾ ziː dɑːrˈaʊf rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən hˈɑːbən . 
als aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt dɛs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən , fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ˈiːnən , das ziː ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəbˈ??t , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɛɾhˈaltən zˌɔlən . 
zˌɔltə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn , ˌiːrə vˈynʃə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː bəfrˈiːdɪɡən , zoː nˈeː mˈeːn ziː fɔn miːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈan , das ˈaɡnəs ɪn ˌaɪnən ʃtˈant ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdən zˌɔl , dɛɾ ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn dˈeː. ɡlˈɛntsənt mˈaxən vˌɪɾt . 
ˌaʊx zˌɔl ziː ˌiːrɜ famˈiːlɪə aɪn fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən , das ˌiːrən ˈɛnkəln deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ ˈɑːnən ɛɾzˈɛtsən kˌan . 
jˈuːliːˌʊs ˈantvɔɾtətə : vˌɛn ɛɾ dɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœntə , zoː bədˈyɾfə ɛɾ kˈaɪnəs frˈɛmdən moːtˈiːfs , dɪç tsuː hˈɔøratən , als zˌaɪnɜ lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈaɪ nˈiː ɡəvˈoːnt , nɑːx ˈandɜn ɡəzˈɛtsən tsuː hˈandəln , als nɑːx deːnən , diː iːm zaɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts fˈoːɾʃrˌiːbə . 
fyːɾ hˈɔøtə nˈɪçts mˈeːɾ , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm mɪt ˌʊntɜdɾˈyktəm ˈʊnvˌɪlən . 
ɪç hˈɔfə , ziː zɪnt mˈɔɾɡən ˈaɪnɪç mɪt mˈiːɾ , deːm lˈiːbən mˈɛːdçən ˈaləs ɛɾrˈœtən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
vˌoː nˈɪçt , zoː kˈɛnə ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt , diː ˈʊnʃˌʊlt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə fˌɔɾ jˈeːdɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː bəʃˈytsən . 
ɪç fɛɾmˈʊtə , ɛs fˈiːlən nɔx mˈeːrərə ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən fˈɔɾ . 
jˈuːliːˌʊs hat nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəʃˈɪkt , ʊm zˌaɪnə pfˈeːɾdə kˈɔmən tsuː lˈasən ; 
zaɪn rˈaɪtknɛçt hˈɛlt am ʃlˈɔstoːɾ , ˌaʊx hˈøːrə ɪç , das ɛɾ aɪn bˈɪlət fyːɾ nˈɔɾthaɪm tsuːrˈyk tsuː lˈasən ɡədˈɛŋkt . 
jˈuːliːˌʊs ɪst fˈɔl lˈiːbə fyːɾ mˌaɪnə ˈaɡnəs , fˈɔl ɡlˈaʊbən an ˌiːrə rˈaɪnə zˈɪtən , ʊnt vˈynʃtə nˈɪçts ˈaɪfrɪɡɜ , als diːɾ zˌaɪnə hˈant tsuː ɡˈeːbən , naxdˈeːm ɛɾ nˈɔɾthaɪm ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌɑːbən vˈyɾdə , das ˈaɪntsɪç dɛɾ vˈʊnʃ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ɔøç ʃlˈiːsə . 
maɪn albˈɑːn ɪst hˈɛftɪç daɡˈeːɡən , bɪs duː dɪç ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt hˌɛtəst . 
ɛɾ fˈyɾçtət , nˈɔɾthaɪm lˈiːbə dɪç zˈɛlpst , vˈɔlə ˌɑːbɜ vˌeːɡən zˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt hˈɔøratən , ʊnt vˈynʃə diːɾ d??ç ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt jˈuːliːˌʊs aɪn blˈaɪbəndəs ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt ɪn dˈeː. tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˌaʊx diː nˈaɪɡʊŋ dɛs pɾˈɪntsən fyːɾ dˈɪç , diː zɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zoː lˈeːphaft ˈɔøsɜtə , ɛɾrˈeːktə fɛɾdˈaxt bəˈypsɪlˌɔn ˈiːm . 
ˈoː vˈas fyːɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə mˈʊstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ʊm dˌiːzəs mˈɪstɾaʊən ɪn deːm ˈɛdlən hˈɛɾtsən mˌaɪnəs albˈɑːns tsuː ɛɾtsˈɔøɡən ! 
ˈeːlɪsə zˈaŋk an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt vˈaɪntə hˈɛftɪç . 
bˈɛstə ˈaɡnəs ! rˈiːf ziː ˈaʊs , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , lˈøːzə dˌiːzə ʃmˈɛɾtslɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ d??ç aɪn ˈɔfənhɜtsˌɪɡəs ɡəʃtˈɛndniːs . 
duː kˌanst kˈaɪnə ʃˈʊlt hˈɑːbən ! 
ʊnt ˈax ! 
diː hˈalbə frˈɔødə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst dɑːhˈɪn , vˌɛn mɪç dɛɾ ˈaɾɡvoːn albˈɑːns fɔn diːɾ tɾˈɛnt . 
diː tɾˈɔøə lˈiːbə dɛs ɡˈuːtən mˈɛtçəns ʃtˈɪltə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈɑːbəndən tˈaʊ diː ɡlˈuːt dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
viː frˈiːdɛbɾˌɪŋənt ʊnt viː ˈaxtʊŋsvɜt ɪst dɛɾ ʃtˈɪlə zˈɪn , dɛɾ diː ɡəʃtˈaltən zˌaɪnɜ lˈiːbə fˈɛst ʊnt rˈaɪn tsuː bəvˈɑːrən fɛɾmˈɑːk , ɪn jˈeːnəm ɡəvˈɪrə ˈʊnɡˌynstɪɡɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ! 
duː fɛɾtɾˈaʊst mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt mɪt rˈɛçt , lˈiːbstəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç ˈeːlɪsən . 
ɪç fɛɾdˈiːnə dˌaɪnə frˈɔøndʃaft , ʊnt duː zˌɔlst ˈeːvɪç diː mˈaɪnɪɡə bəzˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən jˌɛtst fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən zˈuːxən , deːn ˈɪɾtʊm tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ lˈiːbən mˈɛnɜn ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
zˈɑːɡə jˈuːliːˌʊs , das ɪç iːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə , ʊnt ɪç vɪl nˈɔɾthaɪm bˈɪtən lˈasən , aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuː kˈɔmən . 
ɪn kˈ??tsəm ɛɾʃˈiːnən ziː bəˈyːdə tsˈuːɡlaɪç , ʊnt vɑːrən ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt , aɪnˈandɜ ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ɪç zˈuːxtə ˈalə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , nˈɑːm nˈɔɾthaɪms ʊnt jˈuːliːˌʊs hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : dɑː ɪç diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈ??zaxə ˌaɪnəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsəs tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈɛdlən ɡəmˈytɜn bɪn , zoː vˈynʃə ɪç , ziː ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː fɛɾˌaɪnən . 
ziː tˈuːn miːɾ ˈʊnrˌɛçt , hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm , vˌɛn ziː an mˌaɪnən zˈɪtən tsvˈaɪfəln : 
ɪç mˈuːs ʊnt vɪl ɛs ˈoːnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dˈʊldən , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˌaʊx kˈaɪnən ɡlˈaʊbən an mɪç fˈasən kˈɔntən , hˌɛtən ziː nˈɪçt das ˈandˌɛŋkən an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn hˈoːɛnfəls tsuː hˈylfə rˈuːfən kˈœnən ? 
zˌɔltə diː kɾˈaft tsʊm rˈɛçtən ʊnt ɡˈuːtən zoː ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈytə fɛɾblˈyːən , das d??ç zˌaɪnə pflˈeːɡə ɡəbˈɪldət vˌ??də ? 
hˈɛɾ fɔn albˈɑːn hat zɪç ˈɪmɜ als aɪn ˈɛdlɜ ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ frˈɔønt ɡˌeːɡən mɪç bətɾˈɑːɡən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm kˈœntə ɪç zˌaɪnə hˈant nˈɪçt ˈaneːmən , dɑː ɪç kˈaɪnəm frˈɔøndə ˌaɪnə frˈaʊ tsuː ɡˈeːbən vˈynʃtə , dˌeːrən fɛɾhˈɛltnɪsə ziː fɪlˈaɪçt tsuːvˌaɪlən nˈœtɪɡən kˈœntən , deːn ˈanʃtˌant dɛɾ pflˈɪçt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
ˌaʊx ɪç , fyːɾ mɪç , bɪn ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , fyːɾ jˌɛtst an ˌaɪnə zˈɔlçə , fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː dˈɛŋkən . 

ʊnt nˈuːn , mˌaɪnə tˈɔørən frˈɔøndə , ɡˈeːbən ziː miːɾ diː rˈuːə vˈiːdɜ d??ç diː ɡəvˈɪshaɪt , das kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈat hˈɑːbən kˌan . 
das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛtçəns zˌɔl nˈɪçt ˈɛdlə mˈɛnɜ ɛnttsvˈaɪən , diː bəʃtˈɪmt zɪnt , zɪç tsuː ʃˈøːnən tˈɑːtən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
nˈɔɾthaɪm ʊnt jˈuːliːˌʊs vɑːrən bəvˈeːkt . 
ˈoː vˈeːɾ , rˈiːf nˈɔɾthaɪm ˈaʊs , vˈeːɾ vˈyɾdə nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt vˈɑːɾhaɪt , zˈɛlpst ɡˌeːɡən das tsˈɔøɡniːs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈɪnə hˈɪnɡərˌɪsən ! 
hˈɛɾ fɔn albˈɑːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ jˈuːliːˌʊs diː hˈant tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ bˈoːt , vˌɛn ɪç ziː d??ç mˈɪstɾaʊən bəlˈaɪdɪçtə , zoː fɛɾtsˈaɪən ziː ɛs dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kˈɪnt , ʊnt hˈɛlfən ziː miːɾ ˌaʊx fɔn iːɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛɾbˈɪtən ! 
jˈuːliːˌʊs fˈastə nˈɔɾthaɪms hˈant , ʊnt ɪç dɾˈyktə diː bəˈyːdən lˈiːbən fɛɾˈaɪntən hˈɛndə hˈɛɾtslɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , maɪn tˈiːfstəs vˈeːzən vɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt fɔn zˈyːsən , fɔn ʃmˈɛɾtslɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən , ɪç mˈʊstə mɪç ɛntfˈɛɾnən . 
bˈɛtiːnˌɑː bənˈʊtstə ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː mɪç alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən fˈant . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnə bˈɪtə an ziː , zˈɑːɡtə ziː miːɾ lˈaɪzə . 
ˈoː bəvˌeːɡən ziː hˈɛɾn fɔn nˈɔɾthaɪm ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , das ɪç ziː ɪn diː ʃtˈat bəɡlˈaɪtən dˈaɾf ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː mɪç iːɾ ˈanʃˌaʊn zoː fɛɾvˈandəlt hat , mˌaɪnə zˈɔnst zoː ɡəlˈiːptə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃˈaɪnt miːɾ aɪn ɡɾˈɑːp . 
ɪç fˈyːlə , viː vˈeːnɪç ɪç bɪn , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç deːn mˈʊt , nɔx mˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn vˈɛlç kˈɪndɪʃɜ ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt fɛɾʃtɾˈɪçən mˌaɪnə tˈɑːɡə ! 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç , vˈas ɪç vˌɛɾdən mˈœçtə . 
aɪn ˈandɾəs dˈɑzaɪn ʃtˈeːt miːɾ zoː klˈɑːɾ hˈiːɾ , ziː dˈɔøtətə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn als viː diː ɡəʃtˈalt dˌiːzɜ blˈʊmə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç jˌɛtst nɔx ɪn dɛɾ ʃvˈɛləndən ɡɾˈyːnən knˈɔspə fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt . 
ˈoː tsˈiːən ziː mɪç ɪn iːɾ dˈɑzaɪn hɪnˈyːbɜ ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt deːm zˈanftəstən tˈoːn . 
als ɪç nˈɔɾthaɪm das ˈanlˌiːɡən dɛs ɡˈuːtən kˈɪndəs fˈoːɾtɾˌuːk , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç : 
ziː kˈɔmən mˌaɪnən vˈynʃən tsuːfˈɔɾ . 
bˈɛtiːnˌɑː hat das ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçt , ɪn vˈɛlçəm nˈuːɾ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ˈʊmɡˌaŋ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈaɪplɪçən zˈeːlə ˌiːrə bˈɪldʊŋ fɔlˈɛndən kˌan , dɛn ziː hat nˈɪçt kɾˈaft ɡənˈuːk , d??ç zɪç zˈɛlpst das rˈɛçtə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː fˈɪndən , ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə fˈɔɾm tsuː ɛntvˈɪkəln fɛɾmˈœçtə . 
diː mˈʊtɜ hat nˈuːɾ ˈaɪntsɪç ɪn ˌiːrəm talˈɛnt ʊnt ɪn ˌiːrən rˈaɪtsən ɡəlˈeːpt : 
zˈaɪtdəm ziː mɪt dɛɾ jˈuːɡənt dˌiːzə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾlˈoːrən , ɪst ziː ɪn jˈeːnə ɛɾʃlˈafʊŋ ʊnt dˈʊmpfhaɪt fɛɾzˈʊŋkən , mɪt dɛɾ ˌaɪnə lˈeːrə zˈeːlə ˈɪmɜ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykkˌeːɾt . 
ziː hat zɪç , ɪn ˌiːrəm vˈɑːn , deːm hˈɪməl , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç deːn tɾˈɔømən ˌiːrɜ frˈyːən kˈɪndeːrˌaɪnbɪldˌʊŋ tsˈuːɡeːvəndət . 
diː tˈɔtən fˈɔɾmən blˈiːbən ɪn iːɾ lˈiːɡən , vˌaɪl kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ziː bəlˈeːptə ˌoːdɜ hˈɪnvɛɡɾˌɔømtə , ʊnt ɡˈeːbən jˌɛtst ˌaɪnən mˈatən tɾˈoːst . 
bˈaɪnɑː ʃˈaɪnt miːɾ diː fˈ??çt fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəzˈɛlʃaft , bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ frˈaʊ nɔx aʊf ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɛɾʃˈoːbənəs ɪm ɡəmˈyt tsuː dˈɔøtən , als ˈaɪntsɪç aʊf das pˈaɪnɪɡəndə ɡəfˈyːl dɛɾ klˈaɪnən ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌaɪnə klˈaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ˌyːbɜlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
ziː zˈeːən ˌaʊs dˌiːzəm ˈalən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das ziː miːɾ d??ç ˌiːrə ɡˈyːtə fyːɾ bˈɛtiːnˌɑː ˌaɪnə zˈɔɾɡə fɔm hˈɛɾtsən nˈeːmən , ɪç vɪl deːm ɡˈuːtən ɡəʃˈœpfə hˈɛɾtslɪç vˈoːl . 
viː ɡˈɛɾn , bˈɛstə ˈaɡnəs , fɛɾdˈaŋkə ɪç ˌiːnən dˌiːzəs ! 
viː ɡˈɛɾn fɛɾdˈaŋkə ɪç ˌiːnən ˈaləs ! 
ɛɾ fˈastə mˌaɪnə hˈant hˈɛftɪç , lˈiːs ziː ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ lˈoːs , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɪlɪçtə zˈɔɡlaɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾʃlˌɑːk vˌeːɡən bˈɛtiːnˌɑː ˈaɪn , ʊnt diː mˈʊtɜ vˌ??də nˈʊnmeːɾ bəfrˈɑːkt . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˌɑːm batˈɪstɑː ɡəlˈaʊfən , ʊnt rˈiːf : mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈynʃt diː jˈʊŋə frˈɛmdə dˈɑːmə tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈɛlçə zoː fˈiːl ɡˈyːtə ɡˌeːɡən ˌiːrə tˈɔxtɜ bətsˈɔøkt . 
das ɪst hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm . 
ɪç fˈɔlktə batˈɪstɑː d??ç aɪn tsˈiːɾlɪçəs blˈuːmənɡˌɛɾtçən ɪn das klˈaɪnə vˈoːnhaʊs . 
ˌaɪnə frˈaʊ fɔn ɡɾˈoːsɜ ɡəʃtˈalt ʊnt zˈeːɾ fˈaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , ɪn deːnən ˌɑːbɜ ˌaɪnə bəˈʊnrˌuːɪɡəndə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt lˈɑːk , ɛmpfˈɪŋ mɪç an dɛɾ tɾˈɛpə ; 
ziː ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən , zˈuːxtə dˈiːs ˌɑːbɜ hˈɪntɜ ˌaɪnəm kˈaltən ʊnt ʃtˈaɪfən ˈanʃtˌant tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʃvˈaɪɡənt fˈyːɾtə ziː mɪç ɪns tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs mɪt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ˌyːbɜlˈɑːdən vɑːɾ , ʊnt mˈeːɾ fyːɾ nˈɔɾthaɪms frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , als fyːɾ deːn ɡˈuːtən ɡəʃmˈak dɛɾ bəvˈoːnərˌɪn tsˈɔøktə . 
diː mˈʊtɜ bəfˈɑːl batˈɪstɑː , ʊns tsuː fɛɾlˈasən . 
als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , fˈastə ziː mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə , zˈɑː miːɾ ʃtˈaɾ , dɔx frˈɔødɪç ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt rˈiːf : jˈɑː , das ɪst ziː ! 
das ɪst diː ɡəʃtˈalt , diː duː miːɾ als mˌaɪnə bəʃˈytsərˌɪn tsˈaɪktəst , hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
zoː ʃvˈeːptə ziː ˌaʊs ɡˈɔldnən vˈɔlkən tsuː miːɾ hˈɛɾniːdɜ ; 
das zɪnt diːzˈɛlbən blˈɔndən lˈɔkən , viː ziː jˈeːnəs hˈɪmlɪʃə hˈaʊpt ˈʊmvˌaltən . 
ɪç ɛɾkˈɛnə das zˈanftə lˈɛçəln vˈiːdɜ , vˈɛlçəs diː hˈoːaɪt dɛɾ fɛɾklˈɛɾtən tsˈyːɡə mˈɪldɜtə . 
jˈɑː ziː vˌɪɾt , ziː mˈuːs miːɾ hˈɛlfən ! 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ziː fˈastə zɪç , zˈɑːs ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt bˈaɪnɑː ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt frˈɑːktə dan hˈɛftɪç : 
vˈɛlçə fɔn ˌiːnən bˈaɪdən ɪst diː bɾˈaʊt ˌʊnzɜs ɡˈuːtən hˈɛɾn , diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈɪldɛnfəls ˌoːdɜ ziː ? 
ɪç ˈantvɔɾtətə , das fɔn kˈaɪnɜ hˈɔørat dɛs hˈɛɾn fɔn nˈɔɾthaɪm diː rˈeːdə zˈaɪ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst ɛs nˈɪçt ? 
rˈiːf ziː frˈɔødɪç , ʊnt ziː kˈœnən ɛs vˌɛɾdən . 
ˈoː ʃˈøːnəs ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , viː ˈɪnɪç zˌɔl ɛs mɪç frˈɔøən , ziː als diː ɡəmɑːlˈiːn mˌaɪnəs bəʃˈytsɜs tsuː fɛɾˈeːrən ! 
ɡəvˈiːs ziː mˈaxən ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn ! 
nˈiː zˈɑː ɪç iːn nɔx zoː hˈɪmlɪʃ hˈaɪtɜ , zoː zˈanft , zoː lˈɔøçtənt mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən fɔn lˈeːbən ʊnt frˈɔødə , als viː ɛɾ ɡˈɛstɜn nˌeːbən ˌiːnən ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ . 
ˈɪnɪçst frˈɔøtə ɪç mɪç dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ man zˈɑːɡtə miːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən , ɛɾ vˌɛɾdə zˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈaɪɜn . 
ɛs dɾˈaŋ aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn , ziː fˈyːlən , ɪç hɑːbə mɪç nˈɔx nˈɪçt fɔm ʃrˈɛkən ɛɾhˈoːlən kˈœnən . 
diː rˈeːdən dɛs vˈaɪbəs vɑːrən miːɾ aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs rˈɛtzəl , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ bˈɪndət ɛs ʊns mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˈɑɡɪʃən ɡəvˈalt zˈɛlpst an das ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə ɡəʃˈœpf , vˌɛn viːɾ deːn lˈiːbstən vˈʊnʃ ˈʊnsrɜ zˈeːlə ˌaʊx fɔn zˌaɪnən lˈɪpən fɛɾnˈeːmən . 
jˌɛtst nˈɑːm ziː aɪn fɛɾʃlˈɔsnəs kˈɛstçən ˌaʊs ˌiːrəm ʃrˈaɪbeːpˌʊlt , ˌiːrə hˈɛndə tsˈɪtɜtən , mɪt ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən dɾˈyktə ziː das kˈɛstçən an ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt rˈiːf : hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
duː zˈɛlpst ɡəbˈoːtəst mˈiːɾ , ɪç fˈɔlɡə dˌaɪnəm vˈɪŋk , ɛɾ kˌan mɪç nˈɪçt ˈɪrə fˈyːrən ! 
ʃtˈaɾ rˈɪçtətən zɪç nˈuːn ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf mɪç , ɪndˈeːm ziː fˈɔɾtfuːɾ : 
zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən fɛɾtɾˈaʊtə ɪç kˈaɪnəm mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən , ʊnt zaɪt ɪç d??ç das bəkˈɛntniːs mˌaɪnɜ ʃˈʊlt fɔn ˌaɪnəm frˈɔmən fˈɑːtɜ fɛɾɡəbˈʊŋ ɛmpfˈɪŋ , zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt bəʃlˈoːs ɪç , maɪn ɡəhˈaɪmniːs aʊf ˈeːvɪç ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
ɡlˈaɪçvoːl dɾˈɛŋtən zɪç mˈançɜlˌaɪ ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ʃˈɪkzɑːl fˈoːdɜtə ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈœfnʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈiːs mɪç ˌaʊx mˈançəs ʃvˈaɪɡən . 
zoː rˈaŋ ɪç mˈeːrərə mˈoːnatə nɑːx ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , ʊnt lˈeːptə ɪm ʃmˈɛɾtslɪçən kˈampf . 
ɪç flˈeːtə ˈɔft tsuːɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ʊm ˌaɪnən lˈaɪtəndən vˈɪŋk , ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ziː miːɾ ɪm tɾˈaʊm , hˈiːlt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə an dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊə ! 
ɪç fˈyːltə mɪç bərˈuːɪçt , ʊnt vˈaɾtətə mɪt ʃtˈɪləm ɡˈaɪst aʊf diː dˈɔøtʊŋ dˌiːzəs ɡəzˈɪçtəs . 
baɪm ˈeːɾstən blˈɪk , deːn ɪç aʊf ziː vˈaɾf , als ziː d??ç deːn ɡˈaɾtən mɪt hˈɛɾn fɔn nˈɔɾthaɪm kˌɑːmən , ɛɾkˈantə ɪç jˈeːnə hˈɪmlɪʃə tɾˈaʊmɡəʃtˌalt . 
ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾʃˈiːnən ziː miːɾ als aɪn hˈylfraɪçɜ ˈɛŋəl tsuːɾ ʃlˈɪmstən ʃtˈʊndə dɛɾ nˈɔt , vˌaɪl ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn nˌeːbən ˌiːnən ɛɾblˈɪktə . 
ziː vˌɛɾdən dˌiːzəs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç zˈɑːə ziː nɔx ˈɔft lˈaŋə ʊnt ɡənˈaʊ ˈan , ˈoːnə fɔn ˌiːnən bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç ɡˌants , das ɪç mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt hˌatə , als ɪç ɪn ˌiːnən diː fɛɾʃpɾˈɔxnə rˈɛtərˌɪn tsuːˈeːɾst ɛɾkˈantə . 
diː ʃvˈeːrə lˈast fˈiːl fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən d??ç dˌiːzə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə hˈylfə dɛs hˈɪməls . 
nˈuːn fɛɾtɾˈaʊə ɪç ˌiːnən maɪn ʊnt mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ʃˈɪkzɑːl ɪn deːn papˈiːrən ˈan , diː dˌiːzəs kˈɛstçən ɛnthˈɛlt . 
ʃvˈøːrən ziː mˈiːɾ , das ˌʊnzɜ hˈɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈɪldɛnfəls nˈɪçt tsʊm altˈɑːɾ fˈyːrən zˌɔl , bəfˈoːɾ ziː ɛs ɛɾˈœfnət , iːɾ deːn ˈɪnhalt dɛɾ papˈiːrə fɛɾkˈyndɪçt , ʊnt das fɛɾʃpɾˈɛçən fɔn iːɾ ɛmpfˈaŋən hˈɑːbən , das ziː fyːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜ zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən vɪl . 
zɪnt ziː diː bɾˈaʊt , zoː vˌɛɾdən ziː diː bəʃˈytsərˌɪn mˌaɪnɜ kˈɪndɜ , ʊnt ˈœfnən an ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk das kˈɛstçən . 
hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm vˌɪɾt dan ʊm ˈiːrəntvˌɪlən dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ blˈaɪbən , viː ɛɾ ɛs jˌɛtst d??ç ɡˈyːtə ʊnt zˈɔɾɡə ɪst . 
ˈɔft fˈyːltə ɪç deːn dɾˈaŋ , mˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ iːm ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , ˌɑːbɜ diː ˈeːɾf??çt hˈiːlt das fɛɾtɾˈaʊən ɡəbˈʊndən . 
zoː ɡlˈaʊptə ɪç miːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəhˈɔlfən tsuː hˈɑːbən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , naxdˈeːm ziː vˈeːnɪɡə moːmˈɛntə ɪn nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ˈʊnbəvˌɛklɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
ʃvˈøːrən ziː miːɾ nˈuːn , zˈɑːɡtə ziː fˈaɪɜlˌɪç , baɪ ˈaləm vˈas ˌiːnən hˈaɪlɪç ɪst , ʃvˈøːrən ziː miːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈalvɪsəndən , mˌaɪnə bˈɪtə tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt ɡˈeːbən zoː ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən diː rˈuːə vˈiːdɜ ! 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən mɪt vˈɪldəm ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾlˈaŋən aʊf mɪç ɡˈeːɛftət , ˈalə ˌiːrə tsˈyːɡə blˈiːbən viː ɛɾʃtˈaɾt , ʊnt dɛɾ mˈʊnt hˈalp ɡəˈœfnət . 
ɪç ɡəlˈoːptə diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ bˈɪtə , zˈoːfɜn ziː ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈyndə , ɪndˈeːm ɪç deːn ˈalvɪsəndən tsʊm tsˈɔøɡən ˈanrˌiːf . 
jˌɛtst fˈiːl ziː miːɾ tsuː fˈyːsən , bənˈɛtstə mˌaɪnə hˈɛndə mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt pɾˈiːs zɪç zˈeːlɪç , fɔn deːm bˈɛŋstən tsuːʃtˈandə bəfrˈaɪt tsuː zˈaɪn . 
ɪç zˈuːxtə ziː tsuː deːn ɡəzˈʊndən vˈɑːrən ɡəfˈyːlən dɛɾ natˈuːɾ tsuːrˈyk tsuː fˈyːrən , ɪndˈeːm ɪç fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ tˈɔxtɜ rˈeːdətə , ʊnt fyːɾ ziː zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
miːɾ dˈyŋktə , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈaɪ iːɾ ʃˈɛːtlɪç , ʊnt vˌɛɾdə ziː am ˈɛndə ɡˌants tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fˈyːrən , zoː viː dˌiːzəs fɪlˈaɪçt bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ɛɾfˈɔlɡən mˈuːs , dɛɾ zɪç nˈɪçt d??ç bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛs fɛɾʃtˈandəs ɪm ɡəhˈøːrɪɡən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː ɛɾhˈaltən vˈaɪs . 
jˈeːdɜ bɾˈaʊxt ɪm ɡəvˈɪsən zˈɪn das lˈeːbən mɪt ˈandɜn , ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɡəvˈiːs tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ mˈɛnʃən fɔn ʃvˈaxən fˈɛːɪçkˌaɪtən dˈɛŋkən alˈaɪn mɪt deːn vˈɔɾtən ʊnt fˈɔɾmən , diː ziː fɔn ˈandɜn ɛmpfˈaŋən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn ɛntvˈyɾfən , ˌaʊx diː ˈaɾmə fɛɾʃtˈɪmtə frˈaʊ , zoː viː ˌiːrə tˈɔxtɜ , vˈiːdɜ ɪn das ɡəzˈɛlɪɡə lˈeːbən tsuː fɛɾflˈɛçtən , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə tɾˈaʊrɪç lˈɛçəlnt : 
nˈaɪn , diː nˈaxtɪɡˌalən zɪnt ɪm vˈɪntɜ ˈʊnanzˌeːnlɪçə lˈɛstɪɡə tˈiːrə , ɪç vɪl ˈaɪnzˌɑːm blˈaɪbən , bɪs ɪç ɪm kˈoːɾ dɛɾ ˈɛŋəl vˈiːdɜ zˈɪŋən kˌan . 
bˈɛtiːnˌɑː zˌɔltə miːɾ nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kˈɛstçən ˌyːbɜlˈiːfɜn , ˌiːrə mˈʊtɜ ʃˈiːn kˈaɪnən fɔlkˈɔmənən frˈiːdən tsuː fˈɪndən , bɪs ziː jˈeːdəs zˈɪnlɪçə tsˈaɪçən ˌiːrəs ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəhˈaɪmnɪsəs fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
ɪç bəɡˈeːɡnətə nˈɔɾthaɪm ʊnt jˈuːliːˌʊs als ɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk ɡˈɪŋ . 
ziː ʃˈiːnən ɪn ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən . 
nˈɔɾthaɪm fˈastə mˌaɪnə hˈant , ʊnt frˈɑːktə : viː ɪç mˈɑdɑːmə baɾzˈiːnoː ɡəfˈʊndən ? 
miːɾ dˈyŋkt , zˈɑːɡtə ɪç , iːɾ ɡəmˈyt bədˈyɾfə ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən ˈɔøsərən ˈanʃtˌoːsəs , ʊm diː tˈiːfən ʃpˈuːrən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə lˈaɪçtə ˈɑːɾt mɪt dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt fɛɾmˈɪʃən tsuː lˈɛɾnən . 
dɛɾ rˈɛst dɛs lˈeːbəns , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm , mˈuːs nˈɔtvəndˌɪç ʃˈɑːl zˈaɪn , vˌɛn dɛɾ ˈanfˌaŋ nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌaɪtɪɡən kʊltˈuːɾ ˌaɪnəs talˈɛnts ɡəvˈɪdmət vɑːɾ , dˈɛsən viːɾ ʊns nˈuːɾ d??ç ˈandərə ɛɾfrˈɔøən kˈœnən . 
nˈuːɾ ɡˈaɪst ʊnt lˈiːbə tɾˈɑːɡən frˈʊxt ɪn jˈeːdɜ rˌeːɡiˈoːn dɛs lˈeːbəns . 
viːɾ ʃtˈandən an ˌaɪnɜ bˈaŋk , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ zɪç ˌaɪnə lˈaʊbə vˈœlptə . 
nˈɔɾthaɪm hˈiːs ʊns zˈɪtsən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs tsˈɛɾtlɪçərəs ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən , als ɪç nɔx jeː vˈɑːɾɡənˌɔmən , ʊnt dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə vˌ??də vˈaɪçɜ ʊnt tsˈɛɾtɜ , vˌɛn ɛɾ mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːx . 
ɪst ɛs dɛɾ vˈʊnʃ , aɪn ˈanɡətˌɑːnəs ˈʊnrˌɛçt fɛɾɡəsˈɛnt tsuː mˈaxən ? 
ɪst ɛs lˈiːbə ? 
dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl bəvˈeːktə mˌaɪnə zˈeːlə , ˌɑːbɜ leːbˈɛndɪç dɾˈaŋ diː hˈɔldə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
jˈuːliːˌʊs , nˈɔɾthaɪm ʊnt ɪç vɑːrən ɪn dɛɾ lˈeːphaftəstən ʃtˈɪmʊŋ , nˈuːɾ ˈapɡəbɾˌɔxnə vˈɔɾtə hˈiːltən deːn fˈɑːdən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuːzˈamən . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs , ˈʊnˌɛntlɪçəs fˈyltə ˌʊnzrə bˈʊsən , ɡlˈɛntstə ɪn ˈʊnzˌɛɾn blˈɪkən , ˈaɾm ʊnt lˈeːɾ ʃˈiːn jˈeːdəs vˈɔɾt , viːɾ ˌʊntɜhˈiːltən ʊns fɔn deːn ɛntfˈɛɾntəstən dˈɪŋən , ʊm nˈuːɾ das nˈɛçstə ɡəfˈyːl ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən . 
dɛɾ vˈʊnʃ , mɪt nˈɔɾthaɪm alˈaɪn tsuː zˈaɪn , vˈɛksəltə mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ɪç das ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ lˈiːbə ɛmpfˈaŋən zˌɔltə , ʊnt jˈuːliːˌʊs ʃˈiːn zˈɛlpst zoː nɑːx ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈuːxən , ʊns mɪt ˈanʃtˌant tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː blˈaɪbən , das ɪç nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt iːm zˈaɪn kˈɔntə . 
ɪç vˈynʃtə ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç fˈyɾçtətə , ɛs mˈysə iːn ʃmˈɛɾtsən , vˌɛn ɛɾ deːn fˈɔlən ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən nˈɔɾthaɪm als ˈaʊɡəntsˌɔøɡə ɛmpfˈɛndə . 
ɪç hˌɛtə iːn mɪt miːɾ an dɛɾ bɾˈʊst mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɡəvˈynʃt , zˈeːlɪç mɪt miːɾ ɪm rˈaɪnstən ɡənˈuːs an deːm lˈiːbɛʃlˌɑːɡəndən hˈɛɾtsən . 
ˌʊnzrə lˈeːphaftə ʃtˈɪmʊŋ ʃtˈiːk bˈaɪnɑː bɪs tsuːɾ ʃmˈɛɾtslɪçən ʃpˈanʊŋ . 
ɛs tsˈoːk zɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ dɾˈykəndən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə ʊm ʊns hˈeːɾ , diː zɪç nˈuːɾ ɪn blˈɪtsən ɛntlˈastən kˈɔntə . 
jˈuːliːˌʊs ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
diː lˈiːplɪçstə hˈaɪlɪçstə ˈɑːndʊŋ ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən fˈœlɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandənən lˈiːbə bˈeːptə d??ç maɪn vˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈiːs ʊns nˈɔɾthaɪm mɪt ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fɔn ɡəʃˈɛftən . 
mˌaɪnə ˈaɾmə ɛɾhˈoːbən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , diː ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt fˈɛst tsuː hˈaltən , maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ɡəvˈaltɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt aɪn lˈaʊtɜ zˈɔøftsɜ fɛɾrˈiːt jˈuːliːˌʊs mˌaɪnən tsˈuːʃtant . 
vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , rˈiːf ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊs . 
vɑːrˈʊm tsˈøːɡɜtə ɪç , mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ? 
vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ! 
ˈɪmɜ dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛs lˈiːbstən vˈeːzəns ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən ? 
zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡˈɑːp miːɾ mˌaɪnə fˈasʊŋ vˈiːdɜ . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , dˈɑːɾ ʃˈɪkzɑːl lˈɛst zɪç diː ʃˈøːnstən blˈʊmən dɛs lˈeːbəns nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən , zˈɔndɜn rˈaɪçt ziː nˈuːɾ frˈaɪvɪlˌɪç dˈɑːɾ . 
zˌɔltə miːɾ nɔx ɡəvˈɛːɾt zˈaɪn , nˈɔɾthaɪms lˈiːbə tsuː ɡəvˈɪnən ? 
ˈaləs bˈaɪnɑːə hˈaɪst mɪç tsvˈaɪfəln . 
ɪç ɛmpfˈant ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , viː ɪç ʃpɾˈɑːx ; 
fˈ??çt ʊnt fɛɾlˈaŋən ɛɾhˈaltən ˌʊnzɜ ɡəmˈyt nˈɔtvəndˌɪç ɪm ˈɪɾtʊm . 
nˈɔɾthaɪm kˈɔntə zˈɛlpst vˈynʃən , mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn mˈanə tsuː fɛɾbˈɪndən ; 
viː kˌan ɛɾ mɪç lˈiːbən ? 
zoː ʃlˈoːs ɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɪn deːm moːmˈɛnt ˌaɪnɜ ɡətˈɔøʃtən hˈɔfnʊŋ . 
jˈuːliːˌʊs blˈɪkə rˈuːtən mɪt dɛɾ tsˈɛɾtəstən tˈaɪlnɑːmə aʊf mˈiːɾ . 
fɛɾtɾˈaʊən ziː mˌaɪnən ˈaʊɡən , lˈiːbstə ˈaɡnəs , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft . 
ziː vˌɛɾdən ɡəlˈiːpt . 
ˈaɪnfˌaxɜ , klˈɛːrɜ fˈast ˌaɪnə vˈaɪplɪçə zˈeːlə das ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə ; 
mɪt mˈanɪçfˌaxən ˈɔft ʃtɾˈaɪtəndən ɡəʃtˈaltən fɛɾmˈɪʃt ɛs zɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈanəs . 
ɪn ˌaɪnɜ zoː rˈaɪçən natˈuːɾ viː nˈɔɾthaɪm , vˌoː zoː hˈoːə kɾˈɛftə vˈɪɾkən , mˈuːs diː lˈiːbə ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə , nˈɔøə ɡəʃtˈalt ˈaneːmən , diː tsuː mˈançɜ tˈɔøʃʊŋ ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən kˌan . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt bərˈuːɪçt , mˈeːɾ d??ç das ˈanʃˌaʊn fɔn jˈuːliːˌʊs ʃˈøːnəm vˈeːzən , das zˌaɪnə frˈaɪhaɪt baɪ deːm lˈeːphaftəstən ɛmpfˈɪndən zoː rˈaɪn tsuː bəvˈɑːrən fɛɾmˈɔxtə , als d??ç diː hˈɔfnʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ miːɾ ˈaɪntsuːflˌøːsən ʃtɾˈeːptə . 
viːɾ kˈeːɾtən nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft dɾˈɪŋənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , zɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm fˈɛst ˈaɪntsuːfˌɪndən , vˈɛlçəs ɛɾ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː ˈeːrən fɛrˈanʃtˌaltət hˌatə . 
ˈʊnɡˌɛɾn tɾˈɛntə ɪç mɪç fɔn deːm vˈoːnɔɾt mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən . 
diː ɡˈɛɾtən , das hˈaʊs , diː tsˈɪmɜ ʊnt ˈaləs vˈas ziː ɛnthˈiːltən , ʃˈiːnən miːɾ als zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm fɔn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəlˈeːpt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt tsuː zˈaɪn . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃˈɪmɜ ɛɾlˈɔøçtətə ˈaləs vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp ; 
zoː viː aɪn hˈaɪtɾɜ zˈɔnənblˌɪk ʊns ˈalə fˈɔɾmən ˌaɪnɜ vˈoːlbəkˌantən ɡˈeːɡənt ɡlˈaɪçzɑːm ɛɾnˈɔøt , ʊnt nˈɛːɜ an diː zˈeːlə bɾˈɪŋt . 
diː nˈɛçstən tˈɑːɡə vɑːrən ɡərˈɔøʃfɔl . 
miːɾ vɑːɾ nˈiː vˈoːl ˌʊntɜ deːm ɡəvˈyːl ˌaɪnɜ bˈʊntən mˈɛŋə , ziː bɾˈaxtə mɪç ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bətˈɔøbʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç deːn mˈaŋəl an ˈɪnrɜ klˈaɾhaɪt ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈant . 
diː ɡəʃtˈalt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾɡɾˈɪf mɪç mɪt zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɡəvˈalt . 
ziː zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm tsˈɪɾkəl fɔn dˈɑːmən , als ɪç mɪç iːɾ nˈɛːɜtə . 
iːɾ ˈanʃtˌant vɑːɾ ˈeːdəl , iːɾ pˈʊts ˈaɪnfˌax ʊnt ɡəʃmˈakfɔl . 
ɪç mˈʊstə deːn tsˈɪɾkəl fɛɾmˈeːrən , ʊnt als ɪç ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtən kˈɔntə , fˈant ɪç ziː ˈalə fɔn deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːplɪçkˌaɪt bəlˈeːpt . 
nˈuːɾ vˈeːnɪç , ʊnt zˈeːɾ lˈaɪzə vˌ??də fɔn deːn dˈɑːmən ɡəʃpɾˈɔxən ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃvˈiːk , ˌoːdɜ zˈɑːɡtə ˌiːrən nˈaxbarˌɪnən aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , fɔn deːnən ɪç nˈɪçts fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç vˈɛndətə ziː zɪç mɪt ˌaɪnɜ frˈɑːɡə an mɪç . 
dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə dˈ??çdɾˌaŋ maɪn ˈɪnrəs . 
mˌaɪnə nˈɛɾvən bˈeːptən . 
diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən dɛɾ tsˈɪmɜs , diː pɛɾzˈoːnən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃvˈaŋktən fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən , mɪt mˈyːə hˈiːlt ɪç mɪç aʊf mˌaɪnəm ʃtˈuːlə . 
ɪç zˈɑːs nˌeːbən ˌaɪnɜ ɡˈʊtmytˌɪɡən ɡəʃˈɛftɪɡən ˈaltən , ziː fˈastə mɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant , ʊnt viːdɜhˈɔltə miːɾ lˈaɪzə diː frˈɑːɡə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ɪç ʃtˈaməltə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɡˌeːɡən dˌiːzə . 
diː ɡˈuːtə ˈaltə hˈiːlt mˌaɪnən tsˈuːʃtand fyːɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt zˈuːxtə deːm ˈaɾmən lˈantmˌɛːdçən tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ pɾˈɪnts nˈɛːɜtə zɪç ˈʊns , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃpɾˈɑːx fˈiːl ʊnt lˈeːphaft , ɪç bəkˌɑːm nɑːx ʊnt nɑːx mˌaɪnə fˈasʊŋ vˈiːdɜ , ʊnt ʃˈalt mɪç tˈøːrɪçt , ˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ mˈaxt ˌaɪnəs tˈoːnəs zˈɔlçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ɡəʃtˈatət tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ pɾˈɪnts bəɡˈeːɡnətə miːɾ ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt tsuːrˈykɡəhˌaltənɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
dˈɛnɔx fˈandən diː hˈɔflɔøtə , dˌeːrən ʃˈaɾfzɪn nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs fˈɛlt , diː ʃvˈaxhaɪtən ˌiːrəs hˈɛɾn kˈɛnt , zˈeːɾ bˈalt ˈɛtvɑːs ˈaʊstsˌaɪçnəndəs ɪn deːm bətɾˈɑːɡən dɛs pɾˈɪntsən ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪç mˈʊstə mˈançəs lˈoːp ʊnt mˈançən tˈɑdəl ɛɾtɾˈɑːɡən , ˈoːnə bˈaɪdəs tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ɪç fˈyːltə , das nˈɔɾthaɪm ʊnt jˈuːliːˌʊs ˌyːbɜ maɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt deːm pɾˈɪntsən vˈaxtən ; 
ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʃˈiːn tˈɛːklɪç ˈɪnɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən . 
zoː zˈeːɾ ɛs mɪç frˈɔøtə , tsvˈaɪ miːɾ zoː vˈɛɾtə mˈɛnʃən fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː zˈeːən , zoː ʃmˈɛɾtslɪç fˈyːltə ɪç dɔx diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn nˈɔɾthaɪms tˈoːn ɡˌeːɡən mɪç . 
diː ɡˈyːtə ˌaɪnəs tsˈɛɾtlɪçən fˈɑːtɜs lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm blˈɪk , zoː viː ɪn deːm zˈɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə . 
tˈɛːklɪç zˈɑː ɪç ˈiːn , tˈɛːklɪç ɛntfˈaltətə zɪç zaɪn vˈeːzən ɪn nˈɔøɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , diː ˌʊnzrə ɡˈantsə vˈaɪplɪçkˌaɪt mɪt fɛɾlˈaŋən bəfˈɛŋt . 
dɛɾ vˈʊnʃ , lˈiːbə tsuː ɡəvˈɪnən , ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ɛɾ ɡɾˈaɪft ˌʊnzɜ vˈeːzən nˈiː ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ , als vˌɛn viːɾ ˌaɪnə hˈoːə kɾˈaft ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾblˈɪkən . 
ɪn deːn lˈaɪçtən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ nˈɔɾthaɪm hˈɪŋeːbənt , vˈoːlvˌɔlənt , fˈɔl hˈɪnraɪsəndɜ ɡɾˈɑtsɪə , ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɛs aɪn ˈɛɾnstəs fɛɾhˈɛltniːs ɡˈalt , ʃtˈant ɛɾ mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ fˈɛstˌɪkkaɪt bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən . 
fˈɔl mˈʊt ʊnt vˈyɾdə ɡlˈɪç ɛɾ ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən lˈøːvən , dɛɾ diː ɪnzˈɛktən ɡɾˈoːsmytˌɪç ɪn zˌaɪnən mˈɛːnən ʃpˈiːlən lˈɛst . 
zˈɛlpst diː zˈɪnloːzəstə mˈɛŋə hat diː ˈɑːndʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən kɾˈaft , ʊnt fˈyːlt ˌiːrə ɡˈantsə dˈʊmpfə bəʃrˈɛŋktaɪt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
dɛs pɾˈɪntsən ˈalɡəmˌaɪn bəkˈantə frˈɔøndʃaft fyːɾ nˈɔɾthaɪm ɡˈɑːp iːm ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn tsˈɪɾkəl dɛɾ ɡəʃˈɛftslɔøtə , zaɪn hˈɛlɜ fɛɾʃtˈant vɑːɾ diː frˈɔødə dɛɾ rˈɛçtʃafənən ʊnt das ʃrˈɛkən dɛɾ ˈaɾɡeːzˌɪntən . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnəs tsˈɪmɜs ˌyːbɜlˈiːs ɪç mɪç dɛɾ zˈeːnzuːxt nɑːx deːn ˈeːɾstən lˈiːplɪçən tɾˈɔømən , diː mɪç ˌaʊs deːm frˈoːən ɡlˈaɪçmʊt dɛɾ kˈɪnthaɪt ɛɾvˈɛktən . 
nˈɔɾthaɪm lˈiːpt mɪç nˈɪçt . 
vˈɛlçən ɛɾzˈats fɛɾmˈɑːk miːɾ das ʃˈɪkzɑːl fyːɾ deːn fɛɾlˈʊst dˌiːzəs ˈaɪntsɪç ʃˈøːnən ɡlˈykəs dˈaɾtsuːbˌiːtən ? 
nˈuːɾ das ˈandˌɛŋkən an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn hˈoːɛnfəls , dɛɾ vˈʊnʃ zaɪn ˈaltɜ tsuː bəɡlˈykən , viː ɛɾ mˌaɪnə kˈɪnthaɪt fɛɾʃˈøːnɜtə , dˌiːzə ɛɾhˈiːltən mˌaɪnən lˈeːbənsmˌʊt . 
diː zˈɔɾɡə fyːɾ bˈɛtiːnˌɑː fɛɾbˈant zɪç mɪt deːm ˈandˌɛŋkən an mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊm das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt tsuː ɛɾhˈaltən , vˈeːnɪçstəns jˈeːdəs ˈɔøsərə tsˈaɪçən dɛs ˈʊnmˌʊtəs tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
bˈɛtiːnˌɑː vɑːɾ fˈiːl ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
zoː viː ɪç ˌyːbɜ deːn rˈuːɪɡən kɾˈaɪslaʊf ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən vˈaxtə , ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç zˈɛlpst an ˈaɾbaɪtən , diː mˌaɪnə tɾˈɔømə ˌʊntɜbɾˈaxən . 
lˈʊst ʊnt rˈaɪts vɑːɾ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ dɛɾ lˈiːbə ɛntflˈoːən , ʊnt maɪn ɛɾlˈɔʃnəs ˈaʊɡə kˈyndɪçtə aɪn ɡəmˈyt ˈan , das ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykkˌeːɾt , deːn mˈʊt ˈaʊfzˌuːxt , ʊm deːn frˈɔødənlˌoːzən ɡˈaŋ dˈ??ks lˈeːbən tsuː fɔlˈɛndən . 
nˈɔɾthaɪm ʃˈiːn deːn vˈɑːrən tsˈuːʃtant mˌaɪnəs ˈɪnɜn tsuː ˌyːbɜzˈeːən ; 
ˈɔft ʃˈiːn ɛs zoːɡˈɑːɾ , als hˈiːlt ɛɾ zɪç an diː fˈalʃə zˈaɪtə ˌaɪnɜ ɛɾkˈynstəltən hˈaɪtɜn lˈaʊnə , diː ɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˈaɾboːt . 
jˈuːliːˌʊs kˈantə maɪn hˈɛɾts , ʊnt bətɾˈuːk zɪç mɪt ˈɛdlɜ fˈaɪnhˌaɪt . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt , zɪç miːɾ tsuː nˈɛːɜn , ʊm ˈaləm ˈanʃˌaɪn fɔn ˈanʃpɾˌyçən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
vˌɛn ɛɾ ɛs ˈɪɾɡənt kˈɔntə , ˈoːnə bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ aɪn hˈɛɾtslɪçəs vˈɔɾt , das ˈɪnɪɡən ˈantaɪl an lˈaɪdənʃˌaft fɛɾrˈiːt . 
ɪç fˈyːltə deːn vˈɛɾt dˌiːzəs bətɾˈɑɡəns , ʊnt lˈɛɾntə zˌaɪnə ɡlˈaɪç ʃˈøːnə ʊnt ʃtˈaɾkə zˈeːlə tˈɛːklɪç mˈeːɾ ʃˈɛtsən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾhˈiːlt zɪç zaɪt dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˌeːɡən mɪç ɡˌants pasˈiːf . 
diː ɛɾˈœfnʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʃˈiːn mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən ˈanʃpˌanʊŋ ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns fɛɾbˈʊndən tsuː zˈaɪn , ʊnt ziː ɪn ˌaɪnən zoː ɡəvˈaltzɑːmən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾzˈɛtsən , deːn ziː vˌoː mˈøːklɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən zˈuːxtə . 
ziː bətɾˈuːk zɪç mɪt zˈanftɜ ʃˌoːnəndɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , als fˈyːltə ziː mˌaɪnən tsˈuːʃtant , ˌɑːbɜ als hɑːbə ziː diː pflˈɪçt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʃˌoːn ɡˌeːɡən mɪç ɛɾfˈylt , ʊnt mˈysə mɪç mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən . 
ˈeːlɪsə vɑːɾ tsˈaɾt ʊnt lˈiːbənt , ˌɑːbɜ fɔn tsuː vˈeːnɪç ˌeːnɛɾɡˈiː fyːɾ zˈɔlç ˌaɪnə lˈɑːɡə ; 
ˌaʊx hˌatə albˈɑːns mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən mɪç diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌʊnzɜs klˈaɪnən tsˈɪɾkəls ɪn ˈɛtvɑːs fɛɾmˈɪndɜt . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ nˈuːɾ mɪt zɪç bəʃˈɛftɪçt , zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ mɪt miːɾ bəʃˈɛftɪçt ʃˈaɪnən vɔltə , fɪlˈaɪçt ɛs zˈɛlpst tsuː zˈaɪn vˈɛːntə . 
zoː vɑːɾ ɪç mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm tsˈɪɾkəl tɾˈeːflɪçɜ mˈɛnʃən dˈɛnɔx ˈaɪnzˌɑːm ʊnt miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈaltɪɡə ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən diː pɾˈɪntsɛsˌɪn aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌatə , lˈiːs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈ??çt , mɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn , ɪn miːɾ tsuːrˈyk . 
ɡlˈaɪçvoːl tsˈoːk ziː mɪç ɡəvˈaltɪç ˈan , mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾɡənˈyːɡən ʃtˈant ɪç hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃpˈiːltɪʃ , ˌiːrə ˈʊnbədˌɔøtəndstən vˈɔɾtə blˈiːbən ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs , ʊnt vˌɛn ɪç ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən iːɾ ɡəvˈant bərˈyːrən kˈɔntə , fˈyːltə ɪç aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃˈiːn mɪç ɡˌants tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən zˈuːxtə mɪç iːɾ ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs zˈɑːləs ˈaʊf , vˌoː ɪç ɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtətə . 
ziː ɪst diːɾ nˈɪçt ˈʊnɡənˌaɪkt ! 
zˈɑːɡtə ɪç miːɾ mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt nˈuːɾ mˌaɪnəm ˈeːɾstən kˈɪndɪʃən bənˈeːmən ʃrˈiːp ɪç ɛs tsˈuː , das ziː miːɾ ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾʃpˈɑːrən ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , mɪt deːm pɾˈɪntsən alˈaɪn tsuː zˈaɪn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn lˈaɪdənʃˌaft . 
ɪç vˌ??də ˈɔft ˈʊnvˌɪlɪç , ˌaɪnən karˈaktɜ , dɛɾ miːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ɪm ʃˈøːnən lˈɪçtə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , d??ç zˈɔlç ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt ɛntʃtˈɛlt tsuː zˈeːən . 
ɪn zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ vɑːɾ mˈeːɾ bəɡˈiːɾdə als tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ˈʊnt , zˈɛlpst mɪt ˌaɪnəm ɡˌants frˈaɪən hˈɛɾtsən , hˌɛtə ɪç iːɾ vˈiːdɜstˌandən . 
ɪç ʃtˈant ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɡəzˈɛlʃaft bəˈyːm fˈyːɾstən vɑːɾ , mɪt ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən dˈɑːmən ɪn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs zˈɑːls . 
dɛɾ pɾˈɪnts vˈʊstə ziː d??ç ˌaɪnən fˈoːɾvˌant tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt als ɪç ˌiːnən fˈɔlɡən vɔltə , hˈiːlt ɛɾ mɪç mɪt ɡəvˈalt tsuːrˈyk . 
ˈaɡnəs ! 
fɛɾdˈiːn ɪç dˌiːzə kˈɛltə ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛftɪç . 
ɪst ɛs mˌaɪnə ʃˈʊlt , das ɪç ɡəbˈʊndən bɪn d??ç ˈʊnlˌaɪtlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə , das ɪç ˌiːnən jˌɛtst nˈuːɾ aɪn hˈɛɾts ˈanbˌiːtən kˌan ? 
ˈoː ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk , ˌʊntɜ deːm tsˈɪɾkəl hˈɪɾn ʊnt hˈɛɾtsloːzɜ pˈʊpən , diː mˌaɪnəm ʃtˈant ʊnt rˈaɪçtʊm zoː plˈat ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən , aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ɛs mɪt vˈɑːrɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈʊmfˌasən ; 
ʊnt fɔn dˌiːzəm fɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən ! 
vɑːrˈʊm ɛnttsˈiːən ziː miːɾ diː blˈytə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ? 
ˈoː viːɾ fˈyːɾstən zɪnt ˈɔpfɜ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ! 
zˈɛlpst ˌʊnzrə frˈɔøndə ɛntfˈɛɾnən zɪç fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛçt mˈɛnʃlɪçən ɡəfˈyːlən , ʊnt iːɾ mˈɪtlˌaɪtsfɔlɜ blˈɪk viːdɜhˈɔlt ɛs : 
iːɾ zˈaɪt ˈɔpfɜ ! 
diː ʃtˈat lˈɑːk fˌɔɾ ʊns am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs , ʊnt diː lˈɪçtɜ ɪn deːn hˈɔøzɜn ɡlˈɛntstən d??ç diː dˈʊŋklə nˈaxt . 
ɪç vɑːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt zˈɑːɡtə : 
tˈɔørɜ pɾˈɪnts , ɛs kˌan nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈyːbə lˈaʊnə zˈaɪn , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ fɛɾkˈɛnən , diː deːn hˈœkstən mˈɛnʃlɪçən kɾˈɛftən diː ʃˈøːnstə ˈyːbʊŋ ɡəvˈɛːɾt . 
zˌɔltə ɛs ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɪçts zˈɑːɡən , vˌɛn iːɾ nˈɑːmə ɪn ʃtˈɪlən famˈiːlɪəntsˌɪɾkəln als aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs ɡənˈant vˌɪɾt ? 
vˌɛn ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛlən fɛɾʃtˈant , ˌaʊs dɛɾ kɾˈaft ˌiːrəs hˈɛɾtsəns dɛɾ vˈoːlʃtˌant dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɛɾblˈyːt ? 
ˈoː mˌaɪnə ˈaɡnəs , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː ɛntflˈamən nˈuːɾ das fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌiːrəm bəzˈɪts , ɪndˈeːm zɪç ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡə ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ miːɾ ɛnthˈylt . 
ɪç vɪl ʃtɾˈeːbən , das tsuː vˌɛɾdən , vˈas ziː vˈynʃən ! 
nˈeːmən ziː dˌiːzən rˈɪŋ , ɡəlˈiːptə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , tsʊm pfˈant ˈaləs ɡˈuːtən , vˈas dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɪn miːɾ ɛntfˈaltət . 
jˈeːnə ˈeːɾstə ɡlˈyklɪçə tˈɔøʃʊŋ , vˈɛlçə ɪç d??ç iːn ɛɾfˈuːɾ , vˌɛɾdə ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt dɛɾ rˈɪŋ blˈiːp an mˌaɪnəm fˈɪŋɜ . 
ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə bˈɪlt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçəs ɪç mɪt zoː zˈɔndɜbˌɑːrən rˈeːɡʊŋən ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
als ɪç vˈiːdɜ ɪns ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ɡˈeːən vɔltə , vˈɪkəltə zɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌaʊs deːn fˈoːɾhˌɛŋən dɛs fˈɛnstɜs , vˈɛlçəs tsuːnˈɛçst an dˈasjeːnˌɪɡə ʃtˈiːs , vˌoː ɪç mɪt deːm pɾˈɪntsən ɡəʃtˈandən . 
ɪç ˈaɪltə foːɾbˈaɪ , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə mɪç ɡəhˈaltən , ʊnt tsˈɛɾtlɪç ˈʊmʃlˌʊŋən . 
ɪç ɛɾkˈantə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ɡˈuːtəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː , ɪç nˈeːmə hˈɛɾtslɪçən ˈantaɪl an ˈiːnən , kˈɔmən ziː , viːɾ ʃvˈatsən aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamən . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə , ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː ɪç ɛs dˈɔøtətə , mɪç ʊnt ˌiːrən bɾˈuːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən bəlˈaʊʃt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç mˈʊstə mɪç nˌeːbən ziː zˈɛtsən , ʊnt ziː fˈuːɾ fˈɔɾt . 
ɪç hɑːbə ˌiːrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəhˈœɾt . 
ˌɔp ɪç tsuːfrˈiːdən mɪt ˌiːnən bɪn , fˈyːlən ziː . 
ɪç bəklˈɑːɡə ˈiːn , ʊnt frˈɔøə mɪç tsˈuːɡlaɪç , das ɛɾ zoː vˈɛːlən kˈɔntə . 
lˈaɪçt ʊnt bəvˈɛklɪç viː diː fˈaɾbən dɛɾ ˈiːrɪs , kˈɪndɜ ˈalɜ ˌeːleːmˈɛntə zɪnt ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋən , ʊnt viː ziː jˈeːnən ɡlˈaɪç ˌaʊs rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ɛntʃtˈeːən , zoː fɛɾkˈyndən ziː dɔx ˌaʊx nˈuːɾ , viː ziː , aʊfs nˈɔøə rˈeːɡən . 
ɪç vˈynʃtə ˌiːnən aɪn hˈaɪtərəs dˈɑzaɪn ˌʊntɜ ˌaɪnəm blˈaʊən vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl . 
dˈaɾf ɪç ˌaɪnən mˈan nˈɛnən , nˌeːbən vˈɛlçəm ziː dˌiːzəs fˈɪndən vˈyɾdən ? 
ɪç ʃvˈiːk bəvˈeːkt ʊnt fɛɾlˈeːɡən . 
dˈaɾf ɪç ? frˈɑːktə ziː aʊfs nˈɔøə . 
dˈaɾf ɪç jˈuːliːˌʊs fɔn albˈɑːn nˈɛnən ? 
ɛɾ ɪst aɪn ˈɛdlɜ , ˈaxtʊŋsvɜtɜ mˈan , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç hɑːbə deːn rˈɛçtən nˈɑːmən nˈɪçt ɡənˈant , ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ɪç mˈuːs iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˈeːɾst fɛɾdˈiːnən lˈɛɾnən , lˈiːbstə ˈaɡnəs . 
ziː hˈiːlt mˌaɪnə hˈant , iːɾ bˈɪlt fˈiːl iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
das ɪst dɛɾ rˈɪŋ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ! 
tɾˈɑːɡə ɪç iːn ˌaʊx mɪt ˌiːrɜ ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ ? 
frˈɑːktə ɪç . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , ɪç vˈyɾdə mɪç nˈuːɾ mɪt ʃmˈɛɾtsən fɔn dˌiːzəm lˈiːbən rˈɪŋə tɾˈɛnən . 
fɔn vˈɛlçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃpɾˈɑːx maɪn bɾˈuːdɜ ? 
ˈoː fɔn deːn hˈaɪlɪçstən mˌaɪnəs lˈeːbəns ! zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɔfənhˌaɪt , diː ɪç miːɾ zˈɛlpst ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt fˈoːɾvˌaɾf . 
viː das ? frˈɑːktə diː pɾˈɪntsɛsˌɪn hˈɛftɪç . 
ɪç vɑːɾ fɛɾvˈɪɾt , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɛɾ ɡˈiːpt miːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə rˌeːmiːnɪskˈɛnts d??ç diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːn . 
lˈasən ziː ʊns tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːən , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː rˈaʃ ˈaʊfʃtˌant , ʊnt mɪç mɪt zɪç ɪn deːn zˈɑːl tsˈoːk . 
ʃˈaɾləs kˌɑːm deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən tsuː mˈiːɾ . 
ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən ɡɾˈuːs fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ˌaɪnə ɛɾmˈʊntərˌʊŋ ˌʊnzrə fyːɾ jˌɛtst nˈɔtvəndˌɪɡə tɾˈɛnʊŋ rˈuːɪç tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈɪnhalt mˌaɪnəs bɾˈiːfəs hɑːbə ziː bətɾˈyːpt , zˈɑːɡtə miːɾ ʃˈaɾləs , dɔx vˌɛɾdə ziː nˈiː nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪnflˌuːs ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl ʃtɾˈeːbən , vˈɛlçɜ mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈalt ˈantuːn kˈœntə . 
aɪn ɡəzˈʊndəs ɡəmˈyt vˌɛɾdə d??ç zɪç zˈɛlpst mɪt ˈalən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪm lˈeːbən fˈɛɾtɪç , ʊnt lˈɛɾnə zˌaɪnə mˈaxt kˈɛnən , ziː tsuː fɛɾvˈandəln , ˌoːdɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˌiːrə mˈʊtɜ , fˈuːɾ ʃˈaɾləs fˈɔɾt , fɛɾtɾˈaʊt ˌiːrɜ ɡˈuːtən natˈuːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ˈalbɛtsvˌɪŋəndən fɛɾlˈaŋən lˈɛɾnt ˌʊnzɜ vˈeːzən zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft ɛmpfˈɪndən . 
diː ɪluːzjˈoːn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɪst ɪn dɛɾ ˌøːkoːnoːmˈiː dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , vˈas diː blˈytə ɪn dɛɾ pflˈantsɛnvəlt ɪst . 
diː ʃˈœnhaɪt ˈʊmʃlˌaɪɜt deːn moːmˈɛnt , vˌoː zɪç diː kɾˈaft ʊnt ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs vˈeːzəns ɛntʃˈaɪdət . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , mˌaɪnə ˈaɡnəs vˌɪɾd ɪn rˈaɪnɜ tˈɑdəlˌoːzɜ fˈɔɾm ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾvˈandlʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , ʊnt mɪt ɛɾhˈøːtɜ kɾˈaft tsʊm lˈeːbən ʊnt vˈɪɾkən ɡərˈystət . 
ˌaɪnə zˈeːlə , diː ɪm tsˈaʊbɜ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən fˌantazˈiː ˌiːrə ɛntflˈoːənən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən fɛɾmˈɑːk , bəvˈɑːɾt lˈaɪçtɜ das hˈaɪlɪɡə ɡəzˈɛts dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈandərə , als leːbˈɛndɪɡəs , ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɡəfˈyːl ɪn dɛɾ zˈeːlə . 
ziː vˌɛɾdən ˌiːrə mˈʊtɜ bˈalt viːdɜzˈeːən , ˌaʊx ɪn kˈ??tsəm ˌiːrən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ɪn hˈoːɛnfəls , ʊnt vˌɛn ziː zˈɛlpst vɔlən , vˌɛɾdən ziː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌaɪnən kɾˈaɪs dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈɪndən , dɛɾ ˌiːnən das ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə ɛɾzˈɛtsən kˌan , ˌoːdɜ ɪn ʃtˈɛːtɜ dˈaʊɜ bəvˈɑːrən vˌɪɾt . 
ʃˈaɾləs bɾˈaxtə ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə ˌaɪnɪɡə mˈɔɾɡənstˌʊndən bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsˈuː . 
ɛɾ lˈiːs mɪç tsˈaɪçnʊŋən koːpˈiːrən , diː ɛɾ zˈɛlpst nɑːx deːn bˈɛstən mˈaɪstɜn ɛntvˈɔɾfən hˌatə . 
ɪç vˈɛːltə ˌaɪnə lˈandʃaft nɑːx puːsˈiːn , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt fˈiːlən ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə aʊf diː vˈɪçtɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
ʃˈaɾləs hˈɛɾtslɪçɜ ˈantaɪl , ʊnt diː klˈaɾhaɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vˈɪɾktən vˈoːltˌɛːtɪç aʊf maɪn ɡəmˈyt . 
ɪç vˌ??də miːɾ zˈɛlpst klˈɛːrɜ ɪn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ . 
ɛɾ fˈastə mˌaɪnən tsˈuːʃtant , ʊnt zˈuːxtə diː fɛɾvˈɔrənən bˈɪldɜ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , vˈɛlçə mˌaɪnə fˌantazˈiː ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən kˈɪɾkəln dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən ˈɑːbəndə tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ɪç hˈɛftətə mɪç an ˈiːn , ʊnt ˈeːɾtə iːn viː ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡənˈiːʊs , dɛɾ deːn fˈɑːdən mˌaɪnəs ɡˈaɪstɪɡən dˈɑzaɪns ˌaʊs deːm ɡəvˈyːl dɛs zˈɪnlɪçən tsuː lˈøːzən fɛɾmˈɔxtə . 
mˌaɪnə klˈaɪnə kˈʊnstaɾbˌaɪt hˌatə vˌɛːrənt ˈʊnsrɜ ɡəʃpɾˈɛçə ɡˈuːtən fˈɔɾtɡaŋ . 
ɪn jˈeːdɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən zˈɪnəs lˈiːkt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈɑɡɪʃə kɾˈaft ɡlˈaɪç als fyːɾ ˈɪmɜ ɡəfˈɛsəlt , ziː bəvˈeːkt jˈeːdən fˈyːləndən bəˈoːbaxtɜ , ɛɾ fˈyːlt ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəvˈalt , diː zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊfrˌeːkt ʊnt ɛmpˈɔɾtsiːt . 
zoː vˈɪɾktə ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜs , dˈɛsən dˈɪçtʊŋ fˌɔɾ ʊns lˈɑːk , ʃtˈɪl ʊnt ɛɾhˈeːbənt aʊf maɪn ɡəmˈyt ; 
ʊnt das ˈandˌɛŋkən an mˌaɪnə mˈʊtɜ , das miːɾ ɪn ʃˈaɾləs ɡəʃpɾˈɛç bˈaɪnɑː tsuː ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡeːɡənvˈaɾt vˌ??də , ʃtˈɛɾktə maɪn hˈɛɾts ɪn deːm tsˈaɾtən zˈyːsən lˈeːbən dɛɾ hˈɔfnʊŋ . 
ɪç vɑːɾ hˈaɪtərɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ nɑːx jˈeːdɜ tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt ʃˈaɾləs , ʊnt hˌatə mˈançə klˈaɪnə ʃpˈœteːrˌaɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜ deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs tsˈaɪçənmˌaɪstɜs aʊf mˌaɪnə lˈaʊnə ˈaʊstsuːʃtˌeːən . 
bˈɛtiːnˌɑː vɑːɾ ˈɔft ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , vˌɛːrənt ʃˈaɾləs baɪ miːɾ vɑːɾ , ziː tsˈaɪktə fˈiːl frˈɔødə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuːɾ kˈʊnst , ʊnt ɡəvˈan ʃˈaɾləs nˈaɪɡʊŋ zˈeːɾ bˈalt . 
diː klˈaɪnə hˌatə ˌiːrə lˈiːbə tsuː nˈɔɾthaɪm zoː ˈɪnɪç mɪt dɛɾ nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mɪç fɛɾˈaɪnɪkt , das viːɾ bˈaɪdə ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌaɪnəm bˈɪldə ɪn ˌiːrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuːzˈamənɡəflˌɔsən vɑːrən . 
jeː ˈɪnɪɡɜ ziː ʊns ɪn zɪç fɛɾˈaɪntə , jeː ʃˈɛɾfɜ tɾˈɛntə ziː jˈeːdə dɾˈɪtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn . 
jˈeːdə klˈaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt nˈɔɾthaɪms mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃmˈɛɾtstə ziː tˈiːf , ziː kˌɑːm tɾˈaʊrɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt fɛɾvˈaɪltə mɪt ˌiːrəm kˈɪndɪʃən ɡəʃvˈɛts baɪ jˈeːdəm klˈaɪnən ˈʊmʃtˌant . 
ziː mˈaxtə ˌaʊx ɪn ʃˈaɾləs ɡeːɡənvˈaɾt ˈɔft bˈɪtɾə ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt ʃvˈatstə nɑːx ʊnt nɑːx zoː fˈiːl , das ʃˈaɾləs deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛs mˌaɪnən ɛɾblˈɪktə . 
nˈaɪn , rˈiːf ziː ˈaɪnmˌɑːl hˈɛftɪç ˈaʊs , nˈaɪn , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das nˈɔɾthaɪm aɪn ˈandərəs vˈaɪp als mˌaɪnə ˈaɡnəs lˈiːbən zˌɔltə ! 
ɪç zˈuːxtə mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ d??ç ˌaɪnən ʃˈɛɾts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə ɛs , ʃˈaɾləs hˌatə maɪn ɡəhˈaɪmniːs ɛɾrˈatən . 
miːɾ zˈɛlpst blˈiːp nˈɔɾthaɪms fɛɾhˈɛltniːs mɪt amˈɑlɪən ˈɪmɜ aɪn rˈɛtzəl , ɪç ʃˈɔøtə mɪç baɪ deːn klˈaɪnhaɪtən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt fɛɾʃtˈatətə miːɾ kˈaɪnə ɡənˈaʊɜə bəˈoːbaxtˌʊŋən . 
ɛs fˈuːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kˈaltən ʃtˈɑːl d??ç mˌaɪnə bɾˈʊst , vˌɛn ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt nˈɔɾthaɪm alˈaɪn fˈant , mˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən , ʊnt mˌaɪnə vˈɔɾtə vˌ??dən tsuː ˈʊnzˌɪçɜn lˈaʊtən . 
ˌɑːbɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt fɔn nˈɔɾthaɪm , fˈɔl ˈaɪnfˌaxən tɾˈɔøən zˈɪnəs , bɾˈaxtə deːn frˈiːdən ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən tsuːrˈyk . 
vˈas vɪlst duː ? 
frˈɑːktə ɪç mɪç zˈɛlpst ; 
nˈɪmt ɛɾ nˈɪçt tˈaɪl an dˈiːɾ , vɪl diːɾ vˈoːl ? 
ɪst das nˈɪçt ʃˌoːn zoː fˈiːl ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk ? 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ fˈoːɾfˌal tsˈaɪktə miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə ɡəvˈalt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts , ɪndˈeːm ɛɾ deːn frˈɔøntlɪçən vˈɑːn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ tsɛɾʃtˈœɾtə , vˈɛlçɜ zɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm ˈɪmɜ an ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪsəstən vˈʊnʃ ˈanʃmˌiːkt , zoː zˈeːɾ ˌʊnzɜ klˈɑːrɜ fɛɾʃtˈant iːn ˌaʊx tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən ʃtɾˈeːpt . 
diː hˈɪndɜnˌɪsə , vˈɛlçə ˈeːliːzəns fɛɾbˈɪndʊŋ ɪm vˈeːɡə ʃtˈandən , vɑːrən nˈʊnmeːɾ bəzˈiːkt , dɛɾ tˈɑːk dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst , ʊnt dɛɾ hˈoːf nˈeːpst dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməltə zɪç baɪ ˈeːliːzəns tˈantə , ʊm dɛɾ tɾˈaʊʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾtˈaɪltə zɪç bɪs tsʊm ˈanfˌaŋ dɛɾ kˌeːreːmoːnˈiː ɪn mˈeːrərə tsˈɪmɜ . 
ˈeːlɪsə nˈɑːm mɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn kˈɑbɪnət , vˌoː ɪç deːn pɾˈɪntsən fˈant . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː das , vˈas ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən hɑːbə « rˈeːdətə ɛɾ mɪç ˈan : » ɛsɪst aɪn ˈaʊftɾˌɑːk mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə ʊns zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fɛɾlˈiːs . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə mɪç zaɪt dɛɾ lˈɛtstən zˈɔndɜbˌɑːrən stsˈeːnə ɡˌants fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡət ; 
ɪç vɑːɾ d??ç iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡəkɾˈɛŋkt , vˌaɪl ˈɛtvɑːs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈantsˌiːəndəs fyːɾ mɪç ɪn ˌiːrəm vˈeːzən lˈɑːk . 
» mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ɪç , « fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾt , » fɛɾˈaɪnɪɡən ʊns mɪt deːn vˈynʃən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , hˈɔøt mɪt ˌaɪnəm lˈiːbəndən ɡəmˈɑːl tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ tsuː bəzˈɪtsən . « 
ˈeːlɪsə lˈɑːk ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
ˈoː mˌaɪnə ˈaɡnəs , ɡəvˈɛːrə ʊns ˈalən dˌiːzəs ɡlˈyk ! 
rˈiːf ziː ˈaʊs . 
maɪn albˈɑːn bˈɪtət fyːɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , jˈuːliːˌʊs bˈɪtət nˈuːɾ mɪt ʃtˈɪlɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə . 
ɡˈeːbən ziː ʊns ˈalən diː frˈɔødə , ziː fyːɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜ ʊns tsuː zˈeːən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
zˈɛlpst maɪn fˈɑːtɜ ɪst fɔn deːm tsˈaʊbɜ ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns ɡərˈyːɾt , ʊnt vˈynʃt , ziː mˈœçtən bəˈypsɪlˌɔn ʊns lˈeːbən . 
ɛɾ vˌɪɾt jˈuːliːˌʊs ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə zˈɛtsən , vˈɛlçə ˌiːnən ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾzˈɪçɜt . 
dɛɾ fˈyːɾst tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt zaɪn frˈɔøntlɪçəs ɡˈyːtɪɡəs lˈɛçəln ˌyːbɜ deːn ˈɛɾnstən tsˈyːɡən , diː ˌaʊs ˈalən ˌiːrən ɡəvˈoːntən fˈaltən ɡərˈykt vɑːrən , ɛɾɡɾˈɪf mɪç aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt , ʊnt rˈyːɾtə mɪç bɪs tsuː tɾˈɛːnən . 
aɪn ɡəʃˈɛftɪɡəs mˈɛnçən ˌʊntɜ deːn hˈɔflɔøtən hˌatə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ stsˈeːnə d??ç diː hˈalbɔfnə tˈyːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt bɾˈaɪtətə ɪn deːn ˈandɜn tsˈɪmɜn diː nˈaxrɪçt ˈaʊs , ɪç ɛmpfˈɪŋə diː ɡlˈykvynʃə tsuː mˌaɪnɜ hˈɔørat . 
das kˈɑbɪnət fˈyltə zɪç , nˈɔɾthaɪm kˌɑːm mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən , blˈiːp ˈɛɾnstaft an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
jˈuːliːˌʊs ɛɾfˈuːɾ fɔn ˈeːlɪsən diː fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɪts . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ɪn dɛɾ pˈaɪnɪɡəndən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈɑːktə nˈɪçt , zɪç miːɾ tsuː nˈɛːɜn , ʊnt bˈɑːt diː ɡɾˈɛːfɪn , mɪç fɔn dɛɾ lˈɛstɪɡən nˈɔøɡiːrˌɪɡən mˈɛŋə tsuː bəfrˈaɪən . 
ɪç hˌatə mɪç ˌʊntɜdˈɛsən ɡəfˈast , ʊnt ɛɾzˈuːxtə deːn pɾˈɪntsən , zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ mˌaɪnən dˈaŋk ˈaʊstsuːdɾˌykən , nˈeːpst deːm vˈʊnʃ , fyːɾ jˌɛtst nɔx ˈʊnfɛɾhˌɔøratət tsuː blˈaɪbən . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː fɛɾdɾˈiːslɪç ˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə hˈalp lˈaʊt : 
ɛɾ hˌɛtə fɔn miːɾ zˈɔlç ˌaɪnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
dɛɾ tˈɑdəl dɛs ˈaltən mˈanəs ʃmˈɛɾtstə mɪç , viː mɪç zaɪn ˈantaɪl baɪ zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən ɡəvˈoːntən kˈɛltə rˈyːɾtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈoːk mɪç ɪn aɪn fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən : vˈɛlç ˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt nˈeːmən dɔx ˈalə ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə fyːɾ zˈeːlən ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt ˈan ! 
diː lˈiːbə fyːɾ dˈɪç , mˌaɪnə ˈaɡnəs , ʃˈaɪdət zɪç fɔn jˈeːdəm ˈaɪɡənˌytsɪɡən bəɡˈeːrən , ziː vɪl nˈɪçt zoːvˈoːl bəzˈɪtsən , als daɪn vˈeːzən ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃˈøːnən kˈʊnstɡəʃtˌalt ɪn rˈaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ ɡənˈiːsən . 
daɪn hˈɔldəs ɡəmˈyt vˈɪɾkt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , ˌɑːbɜ mˈɛçtɪç aʊf ˈaləs , vˈas zɪç diːɾ nˈɛːɜt , ʊnt bˈɪldət ˌaɪnə vˈɛlt fˈaɪnərɜ tsˈɛɾtərɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ʊm dɪç hˈeːɾ . 
dɔx jˈeːdən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , jˈeːdən , maɪn bˈɛstəs kˈɪnt , ɛɾɡɾˈaɪft frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt das ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə ʃˈɪkzɑːl , ʊnt fɛɾzˈɛtst iːn ɪn deːn kɾˈaɪs dɛs bədˈyɾfnɪsəs ʊnt dɛɾ nˈɔt , ɪn vˈɛlçən ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn ɡəbˈant ɪst . 
nˈɪçts blˈaɪpt rˈaɪn ʊnt ˈʊnɡəmˌɪʃt ɪn dˌiːzəm , ʊnt jˈeːdəm ɡənˈuːs fˈɔlkt bˈɪtɾəs ɛntbˈeːrən . 
bˈɛsɜ ɪst ɛs , frˈaɪvɪlˌɪç deːn ɡˈœtɪnən dɛs ʃˈɪkzɑːls aɪn ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , ˌaɪnəm ɡˈuːt tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʊm aɪn ˈandɾəs tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɔx ɪç fˈyːlə , zˈɑːɡtə ziː mˈeːɾ zˈanft ʊnt bətɾˈyːpt , als ˈʊnmˌʊtɪç , ɪç fˈyːlə , das ɪç iːɾ fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt bəzˈɪtsə , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç vˈɛːnə , ɛs tsuː fɛɾdˈiːnən . 
viːɾ vɑːrən alˈaɪn ɪm kˈɑbɪnət ɡəblˈiːbən , nˈɔɾthaɪm nˈɛːɜtə zɪç ˈʊns . 
fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ als ɪç ɛs ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , fˈastə ɛɾ mˌaɪnə hˈant , zˌaɪnə ˈɛɾnstən blˈɪkə rˈuːtən mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə aʊf mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : 
viː ɡˈɛɾn , bˈɛstə ˈaɡnəs , nˈɛːmə ɪç nɔx aʊf ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzə , diː ɪç ɪn kˈ??tsəm ˈantɾˌeːtən vˌɛɾdə , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mɪt mˈiːɾ , das ɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɡlˈyklɪç tsuːrˈyklˌiːs . 
ziː vɔlən fɛɾrˈaɪzən ? 
zˈɑːɡtə ɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
ɪç mˈuːs , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː frˈɔøndʃaft ˌiːrəs fˈɑːtɜs , vˈɑːɡə ɪç ɛs , fɪlˈaɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː vˈynʃə ˌiːrɜ frˈɔøndə ʃˈaɪnən miːɾ ˌaɪnən lˈeːbənsvˌeːk fyːɾ ziː tsuː bətsˈaɪçnən , dɛɾ tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fˈyːrən vˌɪɾt . 
dɛɾ , vˈɛlçən ziː ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ʃtˈɪmʊŋ fyːɾ jˌɛtst fɪlˈaɪçt ɛɾvˈɛːlən kˈœntən , vˈyɾdə ziː nˈuːɾ tsuː ˈʊnrˌuːə ʊnt zˈɔɾɡə fˈyːrən . 
tɾˈaʊən ziː deːn blˈɪkən ˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstə ˈantaɪl mˈaxt ziː ʃˈaɾfzɪçtˌɪç . 
vˈas mɪç zˈɛlpst bətɾˈɪft , zoː blˈiːbə miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡəs tsuː zˈɑːɡən ˈyːbɾɪç . 
ɪç vˈynʃə klˈɑːɾ fˌɔɾ ˌiːnən tsuː ʃtˈeːən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç iːɾ fɛɾtɾˈaʊən nˈiː ɛɾvˈɛɾbən kˈɔntə . 
ziː vˌɛɾdən mɪç ˌaʊs mˌaɪnən bɾˈiːfən an ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡˌants kˈɛnən lˈɛɾnən , ɪn kˈ??tsəm vˌɛɾdən dˌiːzə ɪn ˌiːrən hˈɛndən zˈaɪn . 
jˈuːliːˌʊs ˈɛdlə lˈiːbə vˌɪɾt iːɾ lˈeːbən bəɡlˈykən , mˌaɪnə tˈɔørə ˈaɡnəs , ʊnt iːɾ ɡlˈyk vˌɪɾt diː rˈaɪnə frˈɔødə ˌiːrəs fˈɛɾnən frˈɔøndəs zˈaɪn . 
ɪç ɡəvˈøːntə mɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt , nˈuːɾ ɪn deːm ɡlˈyk mˌaɪnɜ frˈɔøndə tsuː ɡənˈiːsən . 
dɛɾ moːmˈɛnt , vˌoː ɪç ˌaʊs dˌiːzəm dˈɑzaɪn hɛrˈaʊstɾˌɑːt , rˈɛçtə zɪç d??ç mˈançə ˈɪnrə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
nˈɔɾthaɪm fɛɾlˈiːs mɪç hˈiːɾ ʃnˈɛl . 
ˈʊnˌɛntlɪç ɪst dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ lˈiːbə , vˌaɪl ziː zˈɛlpst aɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ɪst . 
nˈɔɾthaɪm zˈɛlpst vˈynʃt dɪç mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn mˈan fɛɾbˈʊndən ! 
jˈeːdɜ vˈʊnʃ nɑːx diːɾ ɪst ˈalzoː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾlˈɔʃən ! 
ɛɾ lˈiːptə dɪç nˈiː ! 
nˈuːɾ dˌiːzəs ɡəfˈyːl klˈaŋ ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ , mˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən viː ɛɾʃtˈaɾt , ʊnt jˈeːdəm ˈɔøsɜn ˈaɪndɾˌʊk fɛɾʃlˈɔsən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈastə mˌaɪnə hˈant , ʊnt dˌiːzə bərˈyːrʊŋ ɛɾvˈɛktə mɪç d??ç ˌaɪnə hˈœkst vˈɪdɾɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ɪç hˌatə deːn zˈɪn ˌiːrɜ vˈɔɾtə nˈɪçt ɡˌants ɡəfˈast , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːbˈaɪ ɡəhˈɑːpt , als ɛnthˈiːltən ziː deːn rˈat , jˈuːliːˌʊs mˌaɪnə hˈant tsuː ɡˈeːbən , ʊnt mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ fyːɾ nˈɔɾthaɪm tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈɪdɾɪçstən ʃtˈɪmʊŋ ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛːfɪn , als zɪç nˈɔɾthaɪm tsuː ʊns ɡəzˈɛltə , ʊnt jˌɛtst ɪn deːm ʃvˈeːɾstən moːmˈɛnt mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃtˈant ziː fˌɔɾ miːɾ als aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ dˈɛːmoːn , dɛɾ zɪç mˌaɪnəs bˈøːzən ɡəʃˈɪks ɛɾfrˈɔøtə , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ mɪç , zoː vˈɛːntə ɪç , zˈɛlpst hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə vˈɔɾtə fyːɾ zˈɔlçə vˈɪdɾɪɡə ɡəfˈyːlə ; 
ɪn lˈiːbə ʊnt ʃtˈɪlə dɛɾ zˈeːlə ɛɾtsˈoːɡən , kˈantə mˌaɪnə bɾˈʊst deːn kˈaltən hˈɑːs nˈɪçt . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ hˌatə ɪç deːn ˈaɾm dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , ʊnt jˌɛtst ʃtɾˈeːptə ɪç , mˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
jˈuːliːˌʊs bəmˈɛɾktə diː ɡəvˈaltzɑːmə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən , ʊnt ˈɔøsɜtə zaɪn mˈɪsfɜɡnˌyːɡən , dɛɾ ˈanlˌɑːs tsuː ˌaɪnɜ zoː ˈʊnanɡənˌeːmən stsˈeːnə fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , dɛɾ ɛɾ mˌaɪnən ɡˈantsən tsˈuːʃtant tsuːʃrˈiːp . 
ɪç hˈiːlt diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊs , ˌɑːbɜ man tɾˈuːk mɪç hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , zoː zˈeːɾ hˌatə diː ɡəvˈalt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç maɪn hˈɛɾts tsuːrˈykhˌiːlt , mˌaɪnə nˈɛɾvən tsɛɾrˈytət . 
viː vˈoːltˌɛːtɪç kˈeːrən zɪç diː ɡənˈiːn ˈʊnsrɜ ɛntflˈoːənən ɡˈuːtən ʃtˈʊndən ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən tsuː ˈʊns , vˌoː ʊns ˌaɪnə hˈɔfnʊŋslˌeːrə fˈɪnstɜnˌiːs ˈʊmɡˌiːpt ! 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnən ʃtɾˈoːm ɛɾlˈaɪçtɛɾndɜ tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən , ʃtˈandən mˌaɪnə lˈiːplɪçən vˈɛldɜ fɔn hˈoːɛnzəls mɪt ˌiːrən kˈyːlən lˈaʊbən fˌɔɾ mˌaɪnɜ fˌantazˈiː . 
dˈɔɾt , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , vˌoː miːɾ diː ˈeːɾstən ɡˈɔldnən jˈuːɡəntɾˌɔømə blˈyːtən , dˈɔɾt vˌɪɾt das ˈandˌɛŋkən an nˈɔɾthaɪm , maɪn ˈeːvɪç leːbˈɛndɪɡɜ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst , ˈʊnɡəʃtˌœɾt vˈoːnən ! 
ɪç rˈiːf miːɾ jˌɛtst nˈɔɾthaɪms vˈɔɾtə tsuːrˈyk . 
ˈaʊsɜ ˌiːrəm ʃmˈɛɾtslɪçən zˈɪn , vˈɛlçɜ miːɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn mˈanə ˈanrˌiːt , lˈɑːk nɔx ˈɛtvɑːs rˈɛtzəlhˌaftəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋ . 
ɛɾ vˈaɾnt dɪç zˈɛlpst , dɪç dˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ fyːɾ iːn tsuː ˌyːbɜlˈasən ! 
aʊf dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ kˌɑːm ɪç ˈɛntlɪç tsuːrˈyk , ˌɔp ziː miːɾ ɡlˈaɪç mɪt zˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt fˈaɪnhˌaɪt tsuː ʃtɾˈaɪtən ʃˈiːn . 
viːɾ zɪnt zoː ɡənˈaɪkt , diː fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡnən hˈɔfnʊŋən ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə hˈɛɾtsuːlˌaɪtən , ʊm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vˈeːzəns rˈaɪn ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə tsuː bəvˈɑːrən . 
an vˈɛlçən tsˈaɾtən fˈɛːdən hˈɛŋən ˈɔft diː vˈɪçtɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈʊnsrəs lˈeːbəns ! 
zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ . 
aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɡəvˈeːbə ˈʊmʃpˌant ʊns ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ˌɑːbɜ ɡəvˈaltzɑːm , ʊnt ˈalə kɾˈaft ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns fɛɾmˈɑːk nˈɪçt diː ˈaɪzɜnən fˈɛːdən tsuː d??çbɾˈɛçən . 
hˌɛtə diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɔøt nˈɪçt tsvˈɪʃən ʊns ɡəʃtˈandən , hˌɛtən ʊns ʃtˈat dɛɾ ʃtˈaɪfən hˈɔfvəlt , vˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən ʊmɡˈeːbən , ʃtˈat dɛs ˈɛŋən tsˈɪmɜs , das vˈaɪtə blˈaʊə ɡəvˈœlbə dɛs hˈɪməls , ˈoː ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt das ˈɪnɪçstə ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst aɪn vˈɔɾt , ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəfˈʊndən hˌɛtə , vˈɛlçɜ nˈɔɾthaɪms hˈɛɾts miːɾ vˈiːdɜ tsˈuːɡeːvəndət ! 
ˈaləs ɛɾˈɪnɜt ʊns an bəʃrˈɛŋktaɪt ɪn deːn kˈɪɾkəln dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt , ziː bəʃtˈeːən nˈuːɾ d??ç diːzˈɛlbə , ʊnt diː hˈɪmlɪʃə frˈaɪhaɪt dɛɾ lˈiːbə fˈyːlt zɪç dˈɔɾt ɡəfˈɛsəlt . 
vˈɛlçə ˈʊnzˌeːlɪɡə ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə mˈʊstə deːn ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛnt mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊmɡˈeːbən ! 
ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾlˈoːrən ! 
fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən ! 
ˌʊntɜ dˌiːzən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçən nˈɑːtə dɛɾ mˈɔɾɡən . 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs , nˈɔɾthaɪm nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʃtˈant hˈɛl ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn kˌɑːm , mɪç tsuː bəzˈuːxən ; 
ɪç vɑːɾ mˈɪldɜ ɡəʃtˈɪmt , ʊnt ziː zˈɛlpst ʃˈiːn miːɾ mˈeːɾ aɪn vˈɛɾktsɔøk dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk , als diː ˈeːɾstə ˈ??zaxə dɛszˈɛlbən . 
ɡlˈaɪçvoːl blˈiːp ɪç ˈʊnɡərˌyːɾt fɔn ˌiːrəm ɡˈʊtmytˌɪɡən bətɾˈɑːɡən , zoː zˈeːɾ ɪç mɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ tˈɑdəltə . 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , vˈɛlçə ʊns nˈiː fɔn ˌiːrəm ɡˈuːtən , ʊnt ˈandɾə , vˈɛlçə ʊns nˈiː fɔn ˌiːrəm bˈøːzən vˈɪlən ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən . 
ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʃtˈɪmʊŋ , diː ˌaɪnə ˈʊnrˌaɪnə fˈaɾbə ɪn das bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈɪʃtə , lˈɑːk nɔx fɪlˈaɪçt ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən vˈeːzən aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs , vˈɛlçəs das fɛɾtɾˈaʊən rˈaʊptə . 
vˌoː diː mˈɑːniːɜ ɡˌants foːɾhˈeːɾɾʃt , dɑː ʃˈaɪnt tsuːlˈɛtst dɛɾ karˈaktɜ zˈɛlpst nˈuːɾ mˈɑːniːɜ . 
dɛɾ rˈaɪnə klˈaŋ dɛs hˈɛɾtsəns ɛntlˈɔkt ˈaɪntsɪç hˈɪnviːdˌeːrʊm deːm hˈɛɾtsən nˈaɪɡʊŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊən . 
man rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn baɪ miːɾ ˈap , vˌaɪl nˈɔɾthaɪm tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
maɪn ɛntʃlˈuːs , iːn nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , blˈiːp fˈɛst , ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɔltə ɪç deːn leːbˈɛndɪɡən tsˈaʊbɜ zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛmpfˈɪndən , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt als aɪn hˈɔldəs bˈɪlt fyːɾ mˌaɪnə dˈʊŋklə tsuːkˈʊnft bəvˈɑːrən . 
ɪç lˈaʊʃtə hˈɪntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , bɪs ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
ɛɾ tɾˈuːk daszˈɛlbə rˈaɪzɛklˌaɪt , ɪn vˈɛlçəm ɪç iːn tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç nɑːx mˌaɪnəm fˈɛnstɜ . 
mˈʊt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈaləs ʃmˈɛɾtsəns ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs deːm ˈɛdlən lˈiːbeːfˌɔlən ɡəzˈɪçt ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ ˈɛkə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾʃvˈant , ɛɾɡɾˈɪfən mɪç ˈalə ʃˈaʊɜ dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ aʊfs nˈɔøə . 
tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɛsɪst foːɾbˈaɪ ɛsɪst ˈaʊs , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ . 
tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , ɪst aɪn bəˈʊnrˌuːɪɡəndəs ɡəfˈyːl baɪ dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən zˈaxə , vˌaɪl ɛs an ˌʊnzɜ ˈɛŋbɛʃrˌɛŋktəs mˈɛnʃlɪçəs dˈɑzaɪn zoː ˈɪnɪç ɛɾˈɪnɜt ; 
ʊnt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ! 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈœkstən lˈeːbənsfrˌɔødə ɛɾɡɾˈaɪft ʊns viː diː kˈaltə hˈant dɛs tˈoːdəs . 
ʃˈaɾləs tɾˈɑːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪns tsˈɪmɜ . 
ɪç ˈaɪltə iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈuːxtə maɪn ɡəmˈyt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪç ʃtˈʊm ʊnt ɛɾʃrˈɔkən baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk tsuːrˈyk . 
hˌɑːbən ziː miːɾ ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪtˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ? 
frˈɑːktə ɪç ˈiːn . 
nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , mˈøːɡə ɪç kˈaɪnə fɔn ˌiːnən tsuː fɛɾnˈeːmən hˈɑːbən , ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtə ˌiːrəm ˈaʊszˌeːən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
zaɪn hˈɛɾtslɪçɜ ˈantaɪl lˈœstə ˈalə bˈandən mˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəns , mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm . 
dɛɾ tsˈaɾtə zˈɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃˈiːn miːɾ fɔn ʃˈaɾləs lˈɪpən ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃvˈeːbən . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç miːɾ zˈanft , fˈastə mˌaɪnə hˈant , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən blˈɪk ɪn mˌaɪnə zˈeːlə zˈɑːtə ɛɾ : 
zˌɔltə fyːɾ dˈɪç , ɡˈuːtəs ɡəʃˈœpf , dɛɾ moːmˈɛnt ʃˌoːn ɡəkˈɔmən zˈaɪn , vˌoː diː frˈɔøntlɪçən tˈɔøʃʊŋən dɛɾ zˈɪnɛnvəlt zɪç ɪn kvˈɛːləndə ɡəʃtˈaltən fɛɾvˈandəln ? 
ɪst dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə vˈɑːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃvˈʊndən , ɪn deːm viːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt haɾmˈoːnɪʃ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛlt tsuːzˈamənflˌiːsən , vˌoː ˌʊnzɜ vˈeːzən ɪn ˈaləm ˈɪnɪç ʊnt ɡˌants lˈeːpt , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛmpfˈɪndət ; ɪst jˈeːnə maɡˈiː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt mˈʊst duː deːn ˈɪnɜn bəʃtˈant ɪn diːɾ zˈɛlpst d??ç ˈaɪɡnəs ʃtɾˈeːbən vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən , dan kˌan diːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ rˈat ˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈytsən . 
daɪn vˈeːzən , ɡˈuːtəs kˈɪnt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪst lˈiːbə ʊnt zˌympatˈiː . 
ɡənˈuːs ɪst fyːɾ dɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ rˈaɪnən ʃtˈɪmʊŋ dˌaɪnəs ˈɪnɜn tsuː fˈɪndən ; 
ˈalzoː lˈasə frˈyː ap fɔn dɛɾ tˈɔøʃʊŋ , diː ʊns ˌaɪnən ˈɔøsɜn ɡˈeːɡənʃtˌant als diː hˈœkstə vˈɔnə dɛs lˈeːbəns fˈoːɾmˌɑːlt . 
ˌɑːbɜ hˈyːtə dɪç ˌaʊx fˌɔɾ jˈeːnən moːmˈɛntən ʃtˈarɜ ˌɑpatˈiː , ɪn vˈɛlçə ˌʊnzɜ ɡəmˈyt zoː lˈaɪçt nɑːx ˌaɪnɜ tsɛɾʃtˈøːrəndən ˈanʃpˌanʊŋ fˈɛlt . 
hˈantlˌeː nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs dɛɾ klˈɑːrə blˈɪk dˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs ˈalə dˈɪŋə ɪn ˌiːrəm rˈɛçtən mˈɑːs tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾmˈɑːk . 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈiːfə ʃmˈɛɾts ɡətˈɔøʃtɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ tɾˈaɪpt diː zˈeːlə ˌaʊs deːm ˈɛntlɪçən bəʃrˈɛŋktən ɛmpˈoːɾ ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə . 
viːɾ hˈɛɾʃən ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈeːɾdə ɪn ˌʊnzɜm ɡəmˈyt , deːnən viːɾ zˈɔnst dˈiːntən . 
ɡlˈyklɪç vˌɛn viːɾ ɪn zˈɔlç ˌaɪnɜ pˌeːrɪˈoːdə ˈɪnrɜ klˈaɾhaɪt ʊnt nˈaɪnhaɪt ʊns zˈɛlpst ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə hˈaltbɑːrə ʃtˈɛlʊŋ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsən ɡˈeːbən ! 
ɡlˈyklɪç , vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl ʊns an ˌaɪnəm ʃˈaɪdeːvˌeːk ʃtˈeːən lˈɛst , bɪs viːɾ ʊns zˈɛlpst ɡəzˈaməlt hˈɑːbən , ʊnt das mˈɑːs ˈʊnsrɜ kɾˈaft tsuː ɛɾmˈɛsən fɛɾmˈøːɡən . 
vˈeːnɪç ɡlˈyklɪçə fˈyːɾt iːɾ ɡənˈiːʊs ɡˌants ʃˈʊldloːs d??ç das lˈeːbən . 
mˈançə mˈysən mɪt deːm ˈɔpfɜ ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə bˈyːsən , ɪn vˈɛlçən ziː fɛɾʃmˈɛːtən , aʊf jˈeːnən lˈaɪtəndən vˈɪŋk tsuː ˈaxtən . 
hˈiːɾ hˈiːlt ʃˈaɾləs ˈaɪn , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fɛɾrˈiːt ˌaɪnən ʃtˈ??m d??ç diː ɡəvˈalt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾtsˈɔøkt . 
mˌaɪnə ˈaɡnəs , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm zaɪn ˈaʊɡə ˌaɪnən blˈɪk ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə aʊf mɪç vˈaɾf , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈɛŋə , diːɾ deːn rˈaɪnən nˈiː ɡətɾˈyːptən frˈiːdən dɛɾ zˈeːlə tsuː ɛɾhˈaltən , dan vɪl ɪç jˈeːdəs lˈaɪdən , das ɪç ɛɾdˈʊldətə , als ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt dɛs ʃˈɪkzɑːls dˈaŋkənt fɛɾˈeːrən ! 
ɛɾ ʃtˈiːk hˈɛftɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ˈaʊf , lˈiːf aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt kˌɑːm dan mɪt rˈuːɪɡɜ mˈiːnə vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ . 
ziː mˈysən zɪç bˈɪlɪç vˈʊndɜn ˌyːbɜ deːn zoː lˈeːphaftən ˈantaɪl ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ ɛsɪst mˌaɪnə ˈɑːɾt zˈoː . 
maɪn hˈɛɾts nˈɛːɜt zɪç ˈaləm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mɪt ˌaɪnəm ˈɪnɪɡən fɛɾlˈaŋən , ɛs ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡɾˈɑtsɪə ɛɾhˈaltən tsuː zˈeːən . 
das ʃˈɪkzɑːl fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ tsˈaɾtə nɑːtˈuːɾfɛɾhˌɛltnɪsə , ɪn deːnən mˌaɪnə lˈiːbə leːbˈɛndɪç vˈɪɾkən kˈœntə , ʊnt dɑːrˈʊm ʃpˈɛːət maɪn ˈaʊɡə nɑːx ˈalən hˈɔldən ɡəʃtˈaltən , diː ɪn mˌaɪnən kɾˈaɪs kˈɔmən , ʊnt maɪn hˈɛɾts ʃlˈiːst ˌiːnən zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈaʊf . 
ʃˈaɾləs vˈɔɾtə hˌatən mɪç lˈeːphaft ɛɾɡɾˈɪfən , zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt dɾˈaŋ zɪç mˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə ˈaʊf , ʊnt diː vˈɛɾmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəlˈeːptə mˌaɪnən vˈɪlən . 
ɪç fˈyːltə diː kɾˈaft , nˈɔøə ˈanzˌɪçtən dɛs lˈeːbəns tsuː fˈasən . 
diː pflˈɪçt , diː ɡəzˈʊndə hˈaɪtɾə tˈɛːtɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡəmˈytəs fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː ɛɾhˈaltən , vɑːɾ das ˈeːɾstə fɛɾhˈɛltniːs vˈɛlçəs ɪç leːbˈɛndɪç ɛɾɡɾˈɪf . 
vˌɛn frˈɔødə ʊnt hˈɔfnʊŋ fɔm hˈɛɾtsən ɡəfˈalən zɪnt , fˈɪndən viːɾ nˈuːɾ ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn ɪm nˈɔtvəndˌɪɡən , ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɛts ˈʊnsrɜ natˈuːɾ vˈiːdɜ . 
ziː vˌɛɾdən ˌiːrə mˈʊtɜ dˌiːzən ˈɑːbənt zˈeːən , zˈɑːɡtə miːɾ ʃˈaɾləs , ʊnt ziː vˌɪɾt ˌiːnən fˈiːl vˈɪçtɪɡəs ʊnt nˈɔøəs ɛntdˈɛkən , vˈas diː sfˈɛːrə ˌiːrɜ kˈynftɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt deːn ˈɔɾt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts bətɾˈɪft . 
ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs vˈʊnʃəs , zˈɔɡlaɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nɑːx hˈoːɛnfəls tsuː ˈaɪlən , fɛɾvˈiːs ɛɾ mɪç aʊf diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɪç blˈiːp deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
bˈɛtiːnˌɑs 
lˈiːbeːfˌɔlə hˈaɪtɾə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ɛɾhˈiːlt mɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈanftən vˈeːmytˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋ . 
das lˈiːbə ɡəʃˈœpf vˌɪɾt dɔx ˈɪmɜ aɪn fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən nˈɔɾthaɪm ʊnt miːɾ ɛɾhˈaltən ; 
vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdə ɪç vˈɪsən , vˌoː ɛɾ lˈeːpt , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ . 
ˌyːbɜ bˈɛtiːnˌɑː vˌɪɾd ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , ʊnt ɪç tsuː ˈantvɔɾtən . 
ˈoː diː ˈaɪntsɪç ˈɛdlə , hˈɔldə ɡəʃtˈalt vˌɪɾt nˈɪçt ɡˌants fyːɾ mɪç ɪn das rˈaɪç dɛɾ ʃˈatən fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪn ! 
ɪç vˌɛɾdə tsuːvˌaɪlən aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɛmpfˈaŋən . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən ɡˈɑːbən mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ fyːɾ bˈɛtiːnˌɑː ˈɛtvɑːs rˈyːrənt tsˈɛɾtlɪçəs , vˈɛlçəs ɪç nɔx nˈiː baɪ iːɾ ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ mˈançəs ˌyːbɜ ˌiːrə ˈɪnrə ʊnt ˈɔøsrə ˌɛksɪstˈɛnts , vˈɛlçəs ziː mɪt leːbˈɛndɪɡəm vˈɑːɾhaɪtsˌɪn ˈaʊfnˌɑːm , dɛn ɪç zˈɛlpst hˌatə aɪn zˈeːɾ klˈɑːrəs ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ɡˈantsən ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt . 
ˈoːnə ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs dˈɑbaɪ tsuː dˈɛŋkən , bɾˈaxtə ɪç mˌaɪnə zˈaxən ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt vˈɛɾziːɡəltə mˌaɪnə papˈiːrə . 
bˈɛtiːnˌɑː fˈiːl miːɾ vˈaɪnənt ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt rˈiːf : ˈax duː vɪlst mɪç fɛɾlˈasən ! 
ɪç lˈaxtə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ dan ˈɛɾnstaft , ziː zˌɔltə ˈɪmɜ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ blˈaɪbən . 
baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt ɛntfˈɛɾntə ɪç das mˈɛːdçən , fɛɾhˈyltə mˌaɪnə ɡəʃtˈalt zoː zˈeːɾ als mˈøːklɪç , ʊnt ˈaɪltə deːm ʃtˈattoːɾ tsˈuː . 
ʃˈaɾləs hˌatə dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡətɾˈɔfən , ɛɾ ʃˈiːn miːɾ bədˈɛŋklɪçɜ , jˈɑː fˈ??çtzɑːmɜ , als baɪ ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ fˈɪnstɾə nˈaxt . 
rˈeːɡənvˌɔlkən ˈʊmhˌyltən deːn mˈɔnt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən fˈɪŋ ʃˌoːn an tsuː fˈalən , als ɪç kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔm hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
ɪç ˈaɪltə zoː zˈeːɾ ɪç kˈɔntə , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ʃvˈax fɔn dɛɾ ʃlˈafloːzən nˈaxt ʊnt deːn mˈançɜlˌaɪ ʃtˈyɾmən , vˈɛlçə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən aʊf maɪn ɡəmˈyt ˈaɪndɾˌaŋən . 
dɛɾ vˈɪnt jˈɑːktə miːɾ deːn rˈeːɡən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bənˈɑːm miːɾ diː lˈʊft . 
ˈatɛmlˌoːs lˈeːntə ɪç mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ˌaɪnə mˈaʊɜ , ˌaɪnəm lˈɑːdən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɛlçɜ zˈeːɾ ɛɾhˈɛlt vɑːɾ . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt ɡˈɪŋ ɡˌants dˈɪçt an miːɾ foːɾbˈaɪ , ziː hˌatə deːn hˈuːt tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm moːmˈɛnt , vˌoː das lˈɪçt ˌaʊs deːm lˈɑːdən das pɾoːfˈiːl dɛs ˌʊntɜɡəzˈɪçts ʃtˈaɾk ɛɾhˈɛltə , dˈyŋktən mˈiːɾs nˈɔɾthaɪms tsˈyːɡə tsuː zˈaɪn . 
ɪç bˈeːptə fˌɔɾ fˈ??çt ʊnt fˌɔɾ frˈɔødə . 
aɪn vˈɔɾt dɛɾ lˈiːbə fɔn deːn ɡəlˈiːptən lˈɪpən tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt dan an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ˈeːɾdə maɪn lˈeːbən ˈaʊstsuːhˌaʊxən , ʊm ɪn deːm ˈatəm dɛs ˈeːvɪɡlˌeːbəndən nˈɔø ˈaʊftsuːblˌyːən , dˌiːzɜ vˈʊnʃ bəvˈeːktə maɪn ˈɪnɜstəs . 
vˌɛn ʊns diː nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə ɪm ʃtˈ??m ˈaʊfɡərˌeːkt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt viːɾ zˈɛlpst deːm ʃtˈ??m ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn kˈaʊm ɛntɾˈanən , dan ʃmˈiːkt zɪç aɪn ɡəmˈyt . 
vˈɛlçəs das fɛɾmˈøːɡən bəzˈɪtst , zɪç dɛɾ ˈeːvɪɡvˌɪɾkəndən kɾˈaft nˈɑːə tsuː fˈyːlən , mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm zˈeːlɪɡəm fɛɾlˈaŋən an das ˌaɪnə , blˈaɪbəndə , ɪn ˌoːdɜ ˌyːbɜ dɛɾ natˈuːɾ . 
diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə dˈyŋkt ʊns vˈɪɾklɪç dɛɾ ʃˈoːs dɛɾ mˈʊtɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçəm ˈeːvɪç ˈʊnvˌandəlbˌɑːrəs lˈeːbən vˈeːt , ʊm ʊns ˌaɪnəm nˈɔøən dˈɑzaɪn tsuːtsuːbˈɪldən . 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡˈeːt ˈɔft ˌaɪnə nˈɔøə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃtˈɪmʊŋ ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuːfˈɔɾ , diː ˈʊnzˌɛɾn fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ʊns zˈɛlpst ˌaɪnə nˈɔøə ɡəʃtˈalt ɡˈiːpt ; 
ɡlˈaɪç als ɡˈɛːbə ʊns ˌʊnzɜ ɡənˈiːʊs deːn vˈɪŋk , ˌʊnzrə kɾˈaft tsuː zˈamlən ! 
dɛɾ vˈʊnʃ nɑːx dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌʊnzɜs vˈeːzəns , bˈɪldət ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈɪmʊŋən ˈʊnsrɜ zˈeːlə aɪn nˈɔøəs lˌeːbənzɔɾɡˈɑːn , ʊnt diː ɡəʃtˈaltloːzə , ˌɑːbɜ lˈɪçtə tsuːkˈʊnft , dɛɾ zɪç ˌʊnzɜ ˈɪnrəs ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋt , vˈɪɾft aʊf ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ ˈeːɾdə aɪn nˈɔøəs mˈɪldərəs lˈɪçt . 
vˈɛlçɜ fˈaɪnə mˈɛnʃ , dɛɾ ɡəvˈøːnt ɪst ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk tsuː blˈɪkən , kˈɛnt nˈɪçt jˈeːnə moːmˈɛntə dɛs rˈaɪçɜn hˈøːərən lˈeːbəns , vˌoː diː zˈeːlə ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːlɪçə kˈɛtə dɛɾ ɡədˈaŋkən d??çflˈiːkt , ʊnt diː rˈaɪçɜ an leːbˈɛndɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn zɪnt , als ˈɔft tsˈaɪtɾˌɔømə fɔn jˈɑːrən ! 
ɪç hˈaltə zˈɔlç ˌaɪnən moːmˈɛnt dˈ??çlˌeːpt , ʊnt fˈant mɪç ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ɛɾhˈɛlt , ʊm jˈeːdɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
zˈɛlpst dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɔɾthaɪms ɡˈɪŋ ɪç mɪt rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlɜ frˈɔødə , ˈoːnə fˈ??çt ʊnt zˈeːnzuːxt ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ rˈeːɡən dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ʊnt d??ç diː fˈɪnstɜnˌiːs ʊnt deːn ʃtˈ??m ˈaɾbaɪtətə ɪç mɪç nˈuːɾ mˈyːzɑːm ʊnt lˈaŋzɑːm hˈɪnd??ç , bɪs tsʊm bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt . 
als ɪç baɪ ˈaɪnɪɡən ɛɾlˈɔøçtətən hˈɔøzɜn foːɾbˈaɪkˌɑːm , dˈyŋktə mˈiːɾs , als fˈɔlɡə miːɾ diː ɡəʃtˈalt , diː ɪç tsuːfˌɔɾ zˈɑː ; 
ziː ʃtˈant ʃtˈɪl , zˈoːbalt ɪç mɪç nɑːx iːɾ ˈʊnvˌɛndətə . 
ɪç dˈaxtə nˌɪçt mˈeːɾ , das ɛs nˈɔɾthaɪm vˈɛːrə , ʊnt ɡlˈaʊptə mɪt rˈɛçt , mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ hɑːbə mɪç bətɾˈoːɡən . 
aʊf deːm bəʃtˈɪmtən plˈats fˈant ɪç deːn vˈɑːɡən . 
ʃˈaɾləs bˈoːt miːɾ diː hˈant tsʊm ˈaɪnʃtˌaɪɡən , ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən zˈɪts nˌeːbən mˈiːɾ . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəvˈeːkt , ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç . 
viːɾ vɑːrən ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡəfˈɑːrən , als dɛɾ vˈeːɡ fɔm ʃtˈaɪnpflastɜ ˈapɡˌɪŋ . 
ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ vɑːrən ʊns bɪs dɑːhˈɪn ɡəfˈɔlkt , ʃˈaɾləs zˈɑː zɪç ˈɔft nɑːx ˌiːnən ˈʊm . 
jˌɛtst fɛɾlˈiːsən ziː ˈʊns , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn rˈuːɪɡɜ . 
viːɾ hˌatən ʃˌoːn ˌaɪnən vˈaɪtɜn vˈeːk ɡəmˈaxt , als baɪ dɛɾ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft , als zɪç diː vˈɔlkən tsɛɾtˈaɪltən ʊnt dɛɾ hˈɪməl ˈaʊfhˌɛltə . 
ɪç ˈœfnətə das vˈɑɡənfˌɛnstɜ , ʊm dɛs ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməls tsuː ɡənˈiːsən . 
vˈɛlç ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxt , maɪn frˈɔønt ! zˈɑːɡtə ɪç tsuː ʃˈaɾləs , ʊm zˌaɪnən tɾˈybzɪn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ˈɪsts ˌiːnən nˈɪçt ˌaʊx , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , als ˌɔp diː klˈaɾhaɪt dɛs ˈɛtɜs deːn ˈɪnrən zˈɪn ˈʊmlˌɔøçtət , viː diː zˈɔnə diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈeːɾdə ? 
ˈaləs dɾˈykəndə ʊnt fɛɾvˈɔrənə lˈœst zɪç ˈaʊf , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ɪn das ɡɾˈɛntsənlˌoːzə blˈaʊ dɛs hˈɪməls , fɔn deːm ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ dɛs ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən ʊns ɛntɡeːɡənvˈeːt . 
dˌiːzɜ tˈɑːk zˌɔl miːɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ tˈɑːk blˈaɪbən . 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç dˌiːzən mˈɔɾɡən hat mɪç tsuː mˈançɜlˌaɪ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən vˈeːzən fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ʃˈaɾləs dɾˈyktə mˌaɪnə hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : 
ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs dˈɑzaɪn ɪst tsuː ɛɾmˈɛsən ʊnt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː zˈɔɾɡən dɛɾ lˈiːbə dɾˈykən ʊns dɾˈaɪfax ʃvˈeːɾ dˈaɾniːdɜ . 
vˈeːɾ fyːɾ zɪç nˈuːɾ fˈyɾçtət , fˈyɾçtət nˈɪçts . 
diː rˈaɪtɜ ʃtˈiːsən vˈiːdɜ tsuː ˈʊns . 
ʃˈaɾləs hˈiːs mɪç ˈɛŋstlɪç , mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈɑɡənfˌɛnstɜ hɛrˈaʊstsuːbˌɔøɡən . 
ziː fˈɔlktən ˌʊnzɜm vˈɑːɡən zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə , ʃˈaɾləs vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ , ʊnt als viːɾ d??ç aɪn dˈɔɾf fˈuːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ : viːɾ mˈysən dˌiːzə lˈɔøtə fɔn ˈʊnsrɜ ʃpˈuːɾ ɛntfˈɛɾnən ; 
ʊnt bˈɑːt mɪç , am vˈɪɾtshaʊzə ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən . 
man fˈyːɾtə ʊns ɪn aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ , dˈɛsən fˈɛnstɜ ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən ɡəˈœfnət vɑːrən . 
diː dˈyftə dɛɾ fɔm rˈeːɡən ɛɾfrˈɪʃtən pflˈantsən vˈaltən ʊns d??ç diː hˈɛlə mˈɔndnaxt ɛntɡˈeːɡən . 
miːɾ vɑːɾ vˈoːl ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ klˈɑːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt ʃˈaɾləs fɔn dɛɾ frˈɔødə , mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː zˈeːən , ʊnt fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dɾˈykəndən fɛɾhˈɛltnɪsə zɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊflˌøːzən vˈyɾdən . 
hˈɔfə nˈɪçts ʊnt fˈyɾçtə nˈɪçts , lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ʃˈaɾləs , zoː hat das ʃˈɪkzɑːl kˈaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ dˈɪç . 
ɛɾ ʃtˈant tɾˈybzɪnˌɪç nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt ɡˈɑːp nˈuːɾ ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə ˈantvɔɾtən . 
aɪn vˈɪldɜ lˈɛɾm dɾˈaŋ an ˌʊnzrə tˈyːɾ . 
ʃˈaɾləs fɛɾvˈɑːɾtə ziː fɔn ˈɪnən , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʃtˈɛltə zɪç mɪt blˈoːsəm dˈeːɡən dɑːfˈoːɾ , ʊnt bˈɑːt mɪç , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈɪldən ɡətˈøːzə fɔn mˈançɜlˌaɪ ʃtˈɪmən ɛɾkˈantə ɪç nˈɔɾthaɪms ʃtˈɪmə . 
mɪt fˈɛstəm ɡəbˈiːtəndəm tˈoːn bəfˈɑːl ɛɾ deːm vˈɪɾt , diː tˈyːɾ ˈʊnsrəs tsˈɪmɜs tsuː ˈœfnən . 
dɛɾ vˈɪɾt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , ɛs zˈaɪ aɪn hˈɛɾ mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə dɑːrˈɪnnˌeːn , vˈɛlçə ɡəvˈiːs nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnən ˌyːbɜfˈal ɛɾvˈaɾtətən . 
nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ ! zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm tsˈɔɾnɪç , ˈeːbən das mˈɛːdçən fˈoːdərə ɪç , ziː ɪst mɪt ɡəvˈalt ɡərˈaʊpt . 
viː bəlˈeːbənt fˈyːltə ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən nˈɔɾthaɪms ˈantaɪl an mˈiːɾ ! 
diː ɡˈantsə pˈaɪnɪɡəndə fɛɾvˈɔrənhˌaɪt dˌiːzɜ stsˈeːnə fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt dˌiːzəs ɡəfˈyːl nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən . 
ɪç bˈɑːt ʃˈaɾləs , diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən , ʊnt zɪç ɡˌeːɡən nˈɔɾthaɪm frˈaɪ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ zˈɑː mɪç vˈɪlt ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː bəɡˈeːɾst . 
duː bɪst dˌaɪnɜ mˈʊtɜ fyːɾ ˈɪmɜ ɛntɾˈɪsən , vˌɛn duː ɪn diː hˈɛndə dɛs fˈyːɾstən kˈɔmst , nˈɔɾthaɪm ɪst zaɪn frˈɔønt . 
ˈoː ɛɾ ɪst ˈeːdəl , ʃˈaɾləs ! 
rˈiːf ɪç . 
lˈasən ziː ʊns iːm ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən . 
ɛɾ kˌan nˈiː aɪn ɪn iːn ɡəzˈɛtstəs fɛɾtɾˈaʊən bəlˈaɪdɪɡən . 
ˈaɾməs , hˈɪŋeːbəndəs , lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡəs ɡəʃˈœpf ! zˈɑːɡtə ʃˈaɾləs . 
duː kˈɛnst das lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt , ʊnt vˈɛlçə dˈɔpəltə ɡəʃtˈalt ɛs deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈyt ˈaʊfdɾˌykt . 
lˈɑːs dɪç tsuː kˈaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt fɛɾlˈaɪtən , diː duː ˈeːvɪç bərˈɔøən mˈystəst . 
nˈɔɾthaɪms viːdɜhˈɔltɜ bəfˈeːl , diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən , mˈaxtə ˌʊnzɜm vˈɔɾtvɛksəl aɪn ˈɛndə . 
ɛɾ bəfˈɑːl zˌaɪnən lˈɔøtən , ziː ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɑːp vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɑːx . 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , nˈɔɾthaɪm tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn lˈɔøtən dɛs vˈɪɾts ʊnt fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən dɾˈaŋən iːm nˈɑːx . 
ɛs vˈɑːɡə zɪç kˈaɪnɜ ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈɛlə ! 
rˈiːf nˈɔɾthaɪm . 
ˈaləs ɛntfˈɛɾntə zɪç , bɪs aʊf ˌaɪnən fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən , dɛɾ bˈɪtənt rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ʃˈaɾləs vˈɪldə ɡəʃtˈalt dˈɔøtətə : 
bˈɛstɜ hˈɛɾ , lˈasən ziː mɪç blˈaɪbən ! 
ɡˈeː ˈaʊɡənblˌɪklɪç ! 
zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm , ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm ˈap . 
jˈɛtst , rˈeːdətə ɛɾ ʃˈaɾləs ˈan , jˌɛtst zˈɑːɡən ziː , vˈas bərˈɛçtɪçt ziː tsuː dˌiːzəm bətɾˈɑːɡən ? 
nˈuːɾ diː nˈaɪɡʊŋ dˌiːzɜ dˈɑːmə fyːɾ ziː kˌan ɛs ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌɑːbɜ nˈiː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ɪm nˈɑːmən ˌiːrəs fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndəs bˈɪtə ɪç ziː , zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuːrˈyktsuːfˌɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft . 
maɪn vˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtət ˌiːrən bəfˈeːl . 
ɛɾ fˈastə mˌaɪnə hˈant , lˈeːktə ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt ˈaɪltə dɛɾ tˈyːrə tsˈuː . 
ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , dɛɾ zˈyːsən ɡəvˈalt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ɪç fˈɔlktə , bˈaɪnɑː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , dɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə an mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːlt mɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mˈɛçtɪç tsuːrˈyk . 
nˈuːn ʃrˈiː ʃˈaɾləs : ɪç bəhˈaltə das mˈɛːdçən , ˌoːdɜ deːn tˈoːt fyːɾ ˌaɪnən fɔn ʊns bˈaɪdən ! 
fɛɾtˈaɪdɪɡən ziː zɪç . 
ɛɾ hˌatə pɪstˈoːlən ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl ɡətsˈoːɡən , rˈaɪçtə diː ˌaɪnə nˈɔɾthaɪmən , ʊnt bəhˈiːlt diː ˈandɾə , nɑːx iːm tsˈiːlənt , ɪn dɛɾ hˈant . 
vˈafən kˌœnən nˈuːɾ tsvˈɪʃən mˈɛnʃən fɔn ɡlˈaɪçən rˈɛçtən ʊnt ɡlˈaɪçɜ kɾˈaft ɛntʃˈaɪdən , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm . 
ɪç ʃlˈɑːɡə mɪç mɪt kˈaɪnəm ˈʊnbəkˌantən . 
vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
ʊnt vˈas tɾˈaɪpt ziː ˈan , diː rˈuːə ˌaɪnəs ˈɛdlən mˈɛtçəns ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndə tsuː kɾˈɛŋkən ? 
ɪç hˌatə ˈaɪnst ˌaɪnən nˈɑːmən , dɛɾ miːɾ das rˈɛçt ɡˈɑːp , mɪç mɪt deːn ˈeːdəlstən tsuː mˈɛsən , zˈɑːɡtə ʃˈaɾləs , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˌaʊs deːm rˈaɪç dɛɾ leːbˈɛndɪɡən fɛɾlˈœʃt ; 
ɪç bɪn nˈɪçts mˈeːɾ , aɪn ʃˈatən , dɛɾ kɾˈaft ʊnt tˈɑtənlˌoːs ˈʊmhˌɛɾʃvɛpt . 
diː hˈant mɪt deːm pɪstˈoːl zˈaŋk , ʊnt ɛɾ blˈiːp ʃtˈaɾ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊsdɾˌʊk dˈʊmpfɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn zˌaɪnəm tˈoːn . 
nˈɔɾthaɪm nˈɛːɜtə zɪç iːm ˈeːdəl ʊnt ɡˈyːtɪç , ˈoːnə vˈafən , ʊnt zˈɑːɡtə : vˈas tsvˈɪŋt ziː , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , zˈɔlç ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ? 
ɪst ɛs ˌaɪnə ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə lˈaɪdənʃˌaft , zoː vˌɛɾdə ɪç iːɾ fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən . 
hˈandəln ziː tsuːɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ frˈɛmdɜ tsvˈɛkə , ˌʊntɜ frˈɛmdəm ˈaɪnflˌuːs , zoː kˌan nˈuːɾ aɪn ˈɔfənhɜtsˌɪɡəs ɡəʃtˈɛndniːs ˌiːnən mˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛɾvˈɛɾbən . 
dɾˈɪŋt ziː diː nˈɔt , aɪn ˈʊnˌɛdləs ɡəʃˈɛft tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , zoː ɛɾvˈaɾtən ziː fɔn miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə bəlˈoːnʊŋ , vˌɛn ziː zɪç dɑːfˈɔn lˈɔsɑːɡən . 
rˈeːdən ziː , ˌɑːbɜ vˈiːdɜzˌɛtsən ziː zɪç nˈɪçt , das ɪç das frˈɔølaɪn tsuːrˈykfˌyːrə , ˌoːdɜ ziː bətsˈɑːlən ɛs mɪt ˌiːrəm lˈeːbən , dɛn ɪn jˈeːdəm fˈal bɪn ɪç ɛntʃlˈɔsən , ziː nˈɪçt hˈiːɾ tsuː lˈasən . 
bˈɪtɾəs ʃˈɪkzɑːl , tsvˈɪŋst duː mɪç , ˌaʊx nɔx aɪn mˈœɾdɜ tsuː vˌɛɾdən ! 
rˈiːf ʃˈaɾləs , ʊnt rˈɪçtətə das pɪstˈoːl ɡˌeːɡən nˈɔɾthaɪm . 
ɪç hˌatə mɪç fɔn nˈɔɾthaɪm lˈɔsɡəmˌaxt , ʊnt fˈiːl ʃˈaɾləs ɪn deːn ˈaɾm , iːn tsuːrˈyk tsuː hˈaltən . 
nˈɔɾthaɪm vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn tsuːfˌɔɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə iːm das pɪstˈoːl mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ ʃtˈɛɾkə ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəvˈʊndən . 
viː rˈaʃ , bˈɛstəs kˈɪnt ! zˈɑːɡtə miːɾ nˈɔɾthaɪm . 
viː lˈaɪçt hˌɛtən ziː zɪç fɛɾvˈʊndən kˈœnən ! 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnə vˈafən ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan fˈyːrən , dɛɾ ˌiːnən vˈɛɾt ɪst . 
ˌɑːbɜ fˈɔlɡən ziː miːɾ jˈɛtst . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ɪç mˈuːs ɛs fˈɔɾdɜn , ʊnt ɪç vˈaɪs , ziː zˈɛlpst vˌɛɾdən ɛs miːɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ʃtˈɪmʊŋ dˈaŋkən . 
diː rˈaɪnə ɡˈyːtə ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk maɪn hˈɛɾts ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tsuː nˈɔɾthaɪm , zoː zˈeːɾ mɪç ˌaʊx iːɾ zˈɪn ʃmˈɛɾtstə , dɛɾ aɪn hˈɛɾtsənsfɜhˌɛltniːs mɪt ʃˈaɾləs dˈ??çˌaʊs foːrˈaʊszˌɛtstə , ʊnt ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən bəzˈɔɾɡniːs ʊm iːn zˈɛlpst nˈuːɾ lˈiːbə fyːɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ zˈɑː . 
ˈax nˈɔɾthaɪm , zˈɑːɡtə ɪç , viː zɪnt ziː zoː ɡˈyːtɪç , ʊnt zoː ɡɾˈaʊzɑːm tsˈuːɡlaɪç ! 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm . 
zˈaɪn ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , mˌaɪnə ˈaɡnəs , ɪç vˈynʃə nˈuːɾ iːɾ dˈaʊɜhˌaftəs ɡlˈyk , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm zˈanft . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈaləs fyːɾ ˌiːrə lˈiːbə tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ fyːɾ jˌɛtst fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ ! 
ɪç fˈyːltə , viːɾ fɛɾvˈɪɾtən ʊns ˈʊnaʊflˌøːzlɪç . 
mˌaɪnə foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə ʃtˈɪmʊŋ hˌatə mɪç ˌyːbɜ ˈaləs kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlə ɛɾhˈoːbən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə mɪç vˈɪɾklɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt jˈuːɡəntlˌɪçɜ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ˌyːbɜ ˈalə lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ɛmpˈɔɾɡeːrˌykt . 
ʃˈaɾləs ʃtˈant ɪn ʃtˈʊmɜ bətˈɔøbʊŋ mɪt deːm rˈykən an diː tˈyːrə ɡəʃtˈɛmt , ʊnt ʃˈiːn ɛntʃlˈɔsən , ˈaləs tsuː vˈɑːɡən . 
diː ʃpˈanʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt nˈɔɾthaɪm mˈʊstə ˈaʊfɡəlˌœst vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə hˈɪməl mɪt zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɛɾnən lˈɑːk fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
ɪç fˈyːltə ˌaɪnə kɾˈaft dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛs fɛɾtɾˈaʊəns , ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt deːn mˈʊt , als kˈœnə ʊnt mˈysə ɪç dˌiːzə fɛɾvˈɔrənə lˈɑːɡə ˈaʊflˌøːzən . 
hˈøːrən ziː mɪç ˈan , nˈɔɾthaɪm , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɛs zɪnt diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , diː ziː fɔn mˌaɪnən lˈɪpən fɛɾnˈeːmən vˌɛɾdən . 
nɑːx dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌɛɾdən ziː mɪç nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən . 
nˈɪçt lˈiːbə fˈyːɾtə mɪç hˈiːɾhɜ mɪt dˌiːzəm mˈanə . 
aɪn ɡəhˈaɪmniːs , vˈɛlçəs nˈɪçt maɪn ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪç ˌiːnən ˈalzoː fɛɾbˈɛɾɡən mˈuːs , hˈiːs mɪç dˌiːzən ʊnt ˈalə ˈandərə ʃrˈɪtə tˈuːn , vˈɛlçə ˌiːnən fɔn jˈeːɜ fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪnflˌœstən . 
vˈas lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən hˈaɪst , fˈant lˈɛŋst ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ɛs fˈɛst ʊnt ˈaɪntsɪç ˈʊmzˌastə , ˌɑːbɜ zaɪt ɡˈɛstɜn mɪt tˈiːfən ʃmˈɛɾts fɛɾlˈɛst . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , zˈɑːɡtə ɪç mɪt tˈiːfɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt bəvˈɑːrən ziː das bˈɪlt ˌaɪnəs vˈeːzəns , vˈɛlçəs ˌiːnən ˈanɡəhˌœɾtə , rˈaɪn ɪm ˈandˌɛŋkən . 
jˌɛtst lˈasən ziː mɪç mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən , mˌaɪnən pflˈɪçtən rˈuːɪç fˈɔlɡən . 
nˈɔɾthaɪm lˈɑːk tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
ksˈiːf 
ɛɾ , bɪn ɪç dɛɾ ɡlˈyklɪçə ! 
fɔn ˌiːnən ɡəlˈiːpt ! 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , bˈɛstə zˈeːlə , ɪç vˈɑːktə dˌiːzəs ɡlˈyk nˈuːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən tsuː tɾˈɔømən . 
fɔn nˈuːn an lˈeːbə ɪç nˈuːɾ fyːɾ ziː . 
kˌœnən ziː miːɾ fɛɾtsˈaɪən ? 
zˈyːsɜ ˈaɪntsɪɡɜ moːmˈɛnt ˌʊnzɜs lˈeːbəns , vˌoː ˌʊnzrə hˈaɪlɪçstə hˈɔfnʊŋ ˌʊnzɜ hˈɛɾts als vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈaɪft , ʊnt mɪt jˈeːnən zˈyːsən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃˈaʊɜn ˌaɪnəs nˈɔøən dˈɑzaɪns ˌyːbɜʃtɾˈœmt ! 
ɪç hˌatə kˈaɪnə vˈɔɾtə , mˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən fɛɾvˈɪɾt , ɪç tsˈoːk nˈɔɾthaɪm tsuː miːɾ ˈaʊf , zˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊmfˌastən mɪç , ʊnt ˌʊnzrə lˈɪpən bərˈyːɾtən zɪç . 
jˈeːnə zˈyːsən ˈaʊɡənblˌɪkə bəvˈɑːɾt zɪç zˈɛlpst diː tsˈaʊbɜkɾˌaft dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈuːɾ ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈaɪçən , ʊnt vˈɑːkt ɛs nˈɪçt , ziː ɪn ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən . 
ʃvˈɪndəlnt ɛntvˈant ɪç mɪç nˈɔɾthaɪms ˈʊmˌaɾmʊŋ , ʊnt dɑː maɪn hˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm bəʃrˈɛŋktən dˈɑzaɪn zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈiːdɜ fˈant , ʃvˈaŋktə amˈɑlɪəns bˈɪlt fˌɔɾ mˌaɪnən zˈɪnən . 
ˌaʊx ziː rˈuːtə an dˌiːzɜ bɾˈʊst ! 
zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ . 
fɛɾɡˈeːbəns vɔltə ɪç dˌiːzəs bˈɪlt tsuːrˈykvˌaɪzən , aɪn tˈiːfəs ʃmˈɛɾtslɪçəs mˈɪtlˌaɪdən , bˈalt mɪt iːɾ , bˈalt mɪt miːɾ zˈɛlpst , bəvˈeːktə mˌaɪnə zˈeːlə . 
nˈɔɾthaɪms blˈɪkə ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ lˈiːbə ʊnt hˈɪŋeːbəndə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ˌʊntɜ zˈyːsən tɾˈɛːnən bˈɑːt ɛɾ aʊfs nˈɔøə ʊm mˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ˌaʊx iːm ʃˈiːn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt leːbˈɛndɪç fˈoːɾtsuːʃvˌeːbən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ zaɪn ʃvˈaŋkəndəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç ʃˈiːn iːn ʃmˈɛɾtslɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
ˈoː viː fˈiːl , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , nˈɪmt ʊns das lˈeːbən mɪt dɛɾ vˈɛlt , ɪndˈeːm ɛs das hˈɔldə fɛɾmˈøːɡən tsɛɾʃtˈœɾt , dɛɾ zˈɪçɜn ʃtˈɪmə ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns tsuː fˈɔlɡən . 
viːɾ mˈysən ʊns dɛs ɡlˈaʊbəns ɛntvˈøːnən , vˌɛn viːɾ fyːɾ ˈandərə hˈandəln ʊnt lˈeːbən , ʊnt kˌœnən iːn dan fyːɾ ʊns zˈɛlpst ˈɔft nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən . 
mˈɪstɾaʊən kˈɔntə ɪç dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈaɪnfˌalt ʊnt vˈɑːɾhaɪt dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈiː , ˌyːbɜ jˈeːdə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ɛɾhˈɑːbən ʃtˈant daɪn ʃˈøːnəs vˈeːzən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˈɔft fˈyːltə ɪç dˌaɪnə lˈiːbə , hˌɛtə ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəfˈɔlkt . 
dɔx zoː zˈyːs ɪst ɛs ˌaʊx , ˈal maɪn ɡlˈyk ˌiːrɜ ɡˈyːtə tsuː dˈaŋkən , mˌaɪnə ˈaɡnəs . 
hˈɪmlɪʃə rˈuːə , klˈaɾhaɪt ʊnt tɾˈɔøə lˈɔøçtətən ˌaʊs nˈɔɾthaɪms ˈaʊɡən ; 
ɪç fˈyːltə mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zaɪn . 
fɔn dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən hˈɛɾtsən kˌan miːɾ nˈɪçts bˈøːzəs kˈɔmən , fɔn deːm ˈanʃˌaʊn dˌiːzɜ tˈɔøɜn ɡəʃtˈalt kˌan ɪç nˈɪçt ʃˈaɪdən , ˌʊntɜ deːn fɛɾvˈɔrənstən lˈɑːɡən vˌɪɾt mɪç dˌiːzəs ɡəfˈyːl ɛmpˈoːɾ hˈaltən . 
dɛɾ ʃtˈɪlə ɛntʃlˈuːs , ʊm zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaləs tsuː tɾˈɑːɡən , ˌyːbɜɡlˈɛntstə viː aɪn lˈɔøçtəndɜ ʃˈɪlt amˈɑlɪəns bˈɪlt , zoː ʃtˈaɾk ɛs ˌaʊx hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ . 
maɪn frˈɔønt , zˈɑːɡtə ɪç jˌɛtst tsuː ʃˈaɾləs , ɪç bɪn bərˈaɪt ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən . 
ziː vˌɛɾdən hˈɛɾn fɔn nˈɔɾthaɪm kˈynftɪç nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ʃˈaɾləs hˌatə viː ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən tɾˈaʊm ɡəʃtˈandən . 
ɛsɪst aɪn nˈɑːmə , deːn diː vˈɛlt mɪt ˈeːɾf??çt nˈɛnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , aɪn miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈɔørɜ nˈɑːmə ! 
ˌɑːbɜ aɪn fˈɪnstɾəs ʃˈɪkzɑːl hˈɛlt mɪç ɡəbˈʊndən . 
ɪç mˈuːs diː lˈiːbstən ʊnt ʃˈøːnstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən als dˈystɾə kˈaltə ʃˈatən fˌɔɾ miːɾ fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn ʃvˈeːbən zˈeːən . 
mˌaɪnə hˈant dˈaɾf nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs mɪt mˈʊt ʊnt frˈɔødə ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ˈaləs mˈɪstɾaʊən ʃvˈɪndət fˌɔɾ zˈɔlç ˌaɪnɜ ˈɛdlən ɡəʃtˈalt , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈɔɾthaɪm nˈɛːɜtə ; 
ˌɔp ziː ɡlˈaɪç aɪn frˈɔønt dɛs fˈyːɾstən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zɪnt , dɛɾ mɪç fɛɾfˈɔlkt , zoː fˈyːlə ɪç dˈɔx , ziː kˌœnən miːɾ ɡərˈɛçt zˈaɪn . 
ɪç fˈɔlktə ˌiːnən nˈuːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə nˈɔɾthaɪm , ʊm das hˈɛɾts mˌaɪnɜ ˈaɡnəs tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ʊm ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈeːltɾɪt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ tsuː bəʃˈytsən . 
jˈeːdə ˈandɾə bəvˈɛɡɾyndə zɪnt fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ . 
ˈoːnə ˈɪɾɡənt aɪn bəʃtˈɪmtəs fɛɾhˈɛltniːs ɪn dˈeː. , dˈiːnə ɪç nˈuːɾ tsuː ˈyːbʊŋən dɛɾ ɡˈyːtə . 
ɪç vˈaɪs , das dɛɾ fˈyːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ dˈeː .. ʃˈeːn ɡˈeːɡənt vɑːɾ . 
ɪn jˈeːdəm fˈal vɑːɾ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ˌiːnən aʊf mˌaɪnən ɡˈyːtɜn ˌaɪnə frˈaɪstat ˈantsuːbˌiːtən . 
jˈeːnəs ˈaləs zɪnt fɔn nˈuːn an frˈɛmdə fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt als dɛɾ frˈɔønt mˌaɪnɜ tˈɔørən ˈaɡnəs hˌɑːbən ziː aɪn rˈɛçt an mˌaɪnəm vˈɛɾmstən dˈiːnstaɪfɜ . 
ʃˈaɾləs zˈɑː ʊns bˈaɪdə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən hˈɪnd??ç fˈɛst ʊnt mɪt ʃˈaɾfən blˈɪkən ˈan . 
ɪst ɛs zˈoː ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈiːbən zˈɪnənt am bˈoːdən ɡˈeːɛftət . 
dan ˈaɪltə ɛɾ frˈɔødɪç aʊf ʊns tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : 
jˈɑː , ɛsɪst zˈoː ! 
rˈaɪnə frˈɔødə , dɛɾ ˈeːɾstə bəlˈeːbəndə ʃtɾˈɑːl dɛɾ lˈiːbə flˈamt ɪn deːn blˈɪkən mˌaɪnɜ ˈaɡnəs ; ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf nˈɔɾthaɪm dˈɔøtətə : aʊf zˈɔlç ˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn vˈoːnt kˈaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt . 
mˈøːɡə aɪn ɡˈuːtəs ʃˈɪkzɑːl diː hˈaɪlɪɡən blˈytən , diː diː natˈuːɾ jˈeːdəm mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪçt , fyːɾ ˈɔøç , mˌaɪnə kˈɪndɜ , ɪn ʃˈʊts nˈeːmən . 
mˈøːɡə nˈuːɾ diː tsˈaɪt ziː hˈɔlt ˈʊmvˌandəln , ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃtˈ??m ziː ˈapbɾˌɛçən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː maɪn fˈoːrɪɡəs mˈɪstɾaʊən , hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪn ˌaɪnəm lˈaŋə ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən ɪst diː fˈ??çt ˈaɪnɡəvˌaxzən . 
fɛɾˈaxtən ziː mɪç nˈɪçt ʊm mˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən zˈɔɾɡə vˈɪlən . 
ˈoː vˌɛn ziː vˈystən , vɑːrˈʊm ɪç lˈeːbən mˈuːs ! 
nˈɔɾthaɪms ˈaʊɡən fˈiːlən fˈɔl ʃmˈɛɾtslɪçɜ bəzˈɔɾɡnɪsə aʊf mɪç . 
ʃˈaɾləs zˈɔndɜbˌɑːrəs vˈeːzən ʃˈiːn iːn tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
ɪç hˈɔfə , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft tsuː ʃˈaɾləs , ziː ɡˈœnən miːɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft aɪn fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs ʊns bəˈyːdən vˈoːltˌɛːtɪç zˈaɪn vˌɪɾt . 
ziː fˈɪndən aʊf mˌaɪnəm ɡˈuːtə ˈaləs tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋ bərˈaɪt , ʊnt zˈoːbalt als mˌaɪnə ˈaɡnəs ɛs vˈynʃt , kˈɔmə ɪç zˈɛlpst tsuː ˈiːnən . 
jˌɛtst lˈasən ziː ʊns ˈaɪlən ! 
zˈɑːɡtə ʃˈaɾləs tsuː mˈiːɾ . 
zˈoːbalt ɪç ˈaɡnəs vˈiːdɜ nɑːx dˈeː. bəɡlˈaɪtət hɑːbə , ˈaɪlə ɪç nɑːx ˌiːrəm ʃlˈɔsə . 
bərˈaɪtən ziː zɪç mˈançəs fɔn miːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈas ziː fɛɾvˈʊndɜn , ʃmˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾfrˈɔøən vˌɪɾt . 
ɡˈeːt mˌaɪnə ˈaɡnəs ˌaʊx kˈaɪnɜ nˈɔøən ɡəfˈɑːɾ ɛntɡˈeːɡən ? 
zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm bədˈɔøtənt . 
ˈoːnə ɪn iːɾ ɡəhˈaɪmniːs ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː vɔlən dˈyɾftə ɪç ziː nˈɪçt bəɡlˈaɪtən , nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn ˌiːrəm vˈɑːɡən fˈɔlɡən , ʊm ˌiːnən aʊf deːn ˈeːɾstən rˈuːf nˈɑː tsuː zˈaɪn ? 
ɪç fˈyːlə ˌiːrə bəzˈɔɾɡniːs , zˈɑːɡtə ʃˈaɾləs , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dˌiːzən vˈʊnʃ fɛɾzˈɑːɡən . 
ɪç bɪn aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , ˌɑːbɜ aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ! 
ɛs lˈɑːk aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ nˈaxdɾʊk ɪn deːm tˈoːn , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt zaɪn ʃtˈarɜ blˈɪk , ˌaɪnə vˈɪldə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant nɑːx nˈɔɾthaɪms ˈaɾm , dˈɔøtətə aʊf diː ɡˈantsə bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən aɪn ʃˈɪkzɑːl , vˈɛlçəs iːn nˈœtɪçtə , tsuː dˌiːzəm zˈɛlpstɡəʃtˌɛndniːs zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən . 
bˈɪtən ziː hˈɛɾn fɔn nˈɔɾthaɪm , ʊns nˈɪçt tsuː fˈɔlɡən , zˈɑːɡtə miːɾ ʃˈaɾləs . 
ziː fˈyːlən , maɪn tˈɔørɜ , zˈɑːɡtə ɪç tsuː nˈɔɾthaɪm , das nˈuːɾ diː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt miːɾ ɡəbˈiːtən kˌan , ˌiːnən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnrˌuːə tsuː mˈaxən . 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən aʊf nˈɔɾthaɪms hˈɛndə , diː ɪç tsvˈɪʃən deːn mˈaɪnɪɡən hˈiːlt . 
ɛsɪst das ˈeːɾstə tsˈaɪçən mˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , lˈiːbstə ˈaɡnəs , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft , ɪç ɡəʃtˈeːə das ɛs miːɾ fˈiːl kˈɔstət , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ˌiːrəm bəfˈeːl fˈɔlɡən . 
ˈoː mˌaɪnə tˈɔørə lˈiːbə , viː ʃnˈɛl ɡəvˈøːnt zɪç dɔx ˌʊnzɜ hˈɛɾts an das ɡlˈyk ! 
ʃˌoːn ɪst mˈiːɾs , als kˈœntə ɪç mɪç nˈɪçt fyːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn diːɾ tɾˈɛnən . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈyːsən ˈʊmˌaɾmʊŋ ʃtɾˈeːptən ˌʊnzrə hˈɛɾtsən zɪç aʊf ˈeːvɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt ʃˌoːn ʃvˈeːpt dɾˈoːənt diː kˈaltə hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls ˌyːbɜ ˈʊns , diː aɪn mˈɛnʃlɪçəs dˈɑzaɪn ˈʊnaʊfhˌaltbɑːɾ ɪn dɛɾ flˈʊt dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən fˈɔɾtdɾɛŋt . 
ˌʊnzrə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm . 
ɡˈuːtə zˈeːlən ! zˈɑːɡtə ʃˈaɾləs bəvˈeːkt . 
ˌyːbɜlˈasən ziː miːɾ das mˈɛːdçən ɡətɾˈɔst , nˈɔɾthaɪm , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalpʃɜtsənt . 
ziː hˈœɾtən fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs ˈaltən ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs ? 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
rˈiːf nˈɔɾthaɪm frˈɔødɪç . 
mɪt iːm bəʃˈɛftɪçtə zɪç maɪn fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə , fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ papˈiːrə fyːɾ ˈiːn , ʊnt mˈançəs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs , vˈas tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç fˈyːɾs papˈiːɾ vɑːɾ . 
zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːndʊŋ , duː hast mɪç ˈalzoː nˈɪçt bətɾˈoːɡən ! 
ˌaʊx hˌɑːbən ziː ˈɛtvɑːs , ʊm zɪç aʊf das vˈaɪtərə , vˈɛlçəs ɪç ˌiːnən fyːɾ mˈɔɾɡən fɛɾʃpɾˈɛçə , tsuː fɛɾtɾˈœstən , zˈɑːɡtə ʃˈaɾləs , ʊnt fˈastə mˌaɪnən ˈaɾm . 
lˈeːbən ziː vˈoːl bɪs dɑːhˈɪn . 
vˈoːl mˈiːɾ ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪç vˌɛɾdə deːn tɾˈɔøən zˈɪn mˌaɪnəs ɛntʃlˈɑfənən frˈɔøndəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈeːmən . 
diː tsˈaɪt fɛɾʃtˈatət fyːɾ jˌɛtst kˈaɪnə vˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
ɛɾ tsˈoːk mɪç fˈɔɾt . 
nˈɔɾthaɪms ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə frˈɔødə ʊnt rˈuːə , ʊnt ˌaʊx ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛntflˈoːən diː zˈɔɾɡən ɪn zˌaɪnəm hˈaɪtɜn blˈɪk . 
tsvɑːɾ lˈɑːk miːɾ aɪn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ dˈʊftɪɡə rˈoːzənʃlˌaɪɜ ˌaɪnəs frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡəns , hˈɪntɜ vˈɛlçəm das nˈɔøʃpɾɔsəndə lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ vˈaltət , ʊm deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə mɪt jˈʊŋən blˈʊmən tsuː ʃmˈykən . 
ɪç ɡɾˈyːbəltə nˈɪçt ˌyːbɜ ʃˈaɾləs rˈeːdə , ʊnt ɡənˈoːs diː fˈylə zˈyːsɜ ˈɑːndʊŋən . 
mˈɔɾɡən fˈɪndən viːɾ ʊns vˈiːdɜ , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm als ɛɾ mɪç ɪn deːn vˈɑːɡən hˈoːp , ʊnt aɪn kˈuːs aʊf mˌaɪnə hˈant ˌaʊs deːm vˈɑɡənfˌɛnstɜ ɡˈoːs ˌaɪnə bəlˈeːbəndə flˈamə d??ç maɪn vˈeːzən . 
ˌiːrə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ʃˈaɾləs als viːɾ ɪm vˈɑːɡən zˈɑːsən , mˈuːs mˈɔɾɡən dˌiːzə ɡˈeːɡənt fɛɾlˈasən . 
dɛɾ tɾˈoːst , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , vɑːɾ tsuː ˌiːrɜ ɛɾhˈaltʊŋ nˈɔtvəndˌɪç . 
ɪç mˈʊstə ʃˈaɾləs fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə rˈeːdən . 
viːɾ d??çflˈoːɡən ˌaɪnə ɡˈɔldənə tsuːkˈʊnft ; 
ʃˈaɾləs hˌatə ˌaɪnə ˈɪnɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ mˌaɪnəs ɡlˈykəs , diː mɪç tˈiːf rˈyːɾtə . 
ɪç ɡˈɛːbə diː moːmˈɛntə mˌaɪnəs tsvˈɪstəs mɪt nˈɔɾthaɪm nˈɪçt ʊm jˈɑːrə ˌaɪnɜ lˈɛŋɜn bəkˈantʃaft , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn . 
diː ˈɑːɾt , viː zɪç aɪn mˈan ɪn zˈoːlçən lˈɑːɡən bənˈɪmt , ɪst ɛntʃˈaɪdənt fyːɾ karˈaktɜ ʊnt hˈɛɾts . 
vˈɛlçə ɡɾˈøːsə ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ! 
dɛɾ vˈɑːrə mˈʊt , dɛɾ ˌaʊs kɾˈaft dɛs karˈaktɜs ɛntʃpɾˈɪŋt , bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt hˈɛlɜ blˈɪk ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , blˈaɪpt ˈɪmɜ diː kɾˈoːnə dɛs mˈanəs . 
das lˈoːp dɛs ɡəlˈiːptən ɪst diː zˈyːsəstə muːzˈiːk ; 
ɪç vɑːɾ fɛɾlˈoːrən ɪn ɛnttsˈykən ʊnt zˈyːsən hˈɔfnʊŋən . 
viːɾ fˈuːrən an dɛɾ lˈaŋən mˈaʊɜ hˈɪn , diː ɪç baɪm ˈeːɾstən bəzˈuːx bəmˈɛɾkt hˌatə . 
bˈalt hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən . 
ʃˈaɾləs ʃtˈiːk ˈaʊs . 
ʃtˈat dɛs ʃtˈɪlən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən baɪ ˌʊnzɜm ˈeːɾstən ɛmpfˈaŋ , zˈɑː ɪç iːn fɔn lˈɔøtən ˈʊmrˌɪŋt , diː mɪt lˈɪçtɜn ʊnt ɡəʃrˈaɪ d??ç aɪnˈandɜ lˈiːfən . 
ɪç hˈœɾtə hˈɛftɪɡən vˈɔɾtvɛksəl mɪt ʃˈaɾləs , tsvˈaɪ ʃˈysə , nɑːx deːnən ɪç mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃtˈɪmə nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾnˈɑːm . 
ɪç vɔltə mɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən vˈɛɾfən , man ʃtˈiːs mɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡəvˈalt kˈɔntə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt lˈɑːk ɪn deːm ʃmˈɛɾtslɪçstən tsˈuːʃtant dɛɾ ɡəbˈʊndənən kɾˈaft baɪ deːm rˈeːɡəstən vˈɪlən , ɪn kɾˈɛmpfən aʊf deːm bˈoːdən dɛs vˈɑɡəns . 
man ʃpˈantə ˈandərə pfˈeːɾdə fˈɔɾ , ʊnt fˈuːɾ vˈaɪtɜ . 
aɪn frˈɛmdɜ ɡˌants ˈʊnbəkˌantɜ mˈan rˈɪçtətə mɪç ˈaʊf , ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mɪç . 
ɛɾ ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡən , dɔx bətsˈɔøktə ɛɾ mˈɪtlˌaɪt baɪ deːn ˈaʊsbɾˌyçən mˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəns . 
ɛs zˌɔl ˌiːnən kˈaɪn ˈyːbəl vˈiːdɜfˌɑːrən ! 
viːdɜhˈɔltə ɛɾ miːɾ ˈœftɜs . 
ɪç fˈiːl ɪn fˈiːbɜhˌɪtsə , dan ɪn ɛɾmˈatʊŋ ʊnt ˈoːnmaxt , ˈɛntlɪç fɛɾlˈoːɾ ɪç ˈaləs bəvˈʊstzaɪn . 
als ɪç ˌaʊs dˌiːzəm tsˈuːʃtant ɛɾvˈaxtə , lˈɑːk ɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈystɜn tsˈɪmɜ . 
ˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːs an mˌaɪnəm bˈɛtə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tsuːzˈamənɡəfˌalənə ɡəʃtˈalt , ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə tɾˈuːɡən diː ʃpˈuːrən mˈançɜ vˈɪdɾɪɡɜ ʃˈɪkzɑːlə , ʊnt diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː ziː ˈantsuːnˌeːmən zˈuːxtə , mˈaxtə ziː ɡˌants tsuːɾ lˈaɾvə . 
zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ , lˈɑːɡən ziː hˈiːɾ , ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən dɛs bəvˈʊstzaɪns fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən ; 
ziː zɪnt miːɾ tˈɔøɜ ɛmpfˈoːlən , ʊnt iːɾ tsˈuːʃtant mˈaxtə mɪç zˈeːɾ bəzˈɔɾkt . 
vˌoː bɪn ɪç ˈɑːbɜ ? 
frˈɑːktə ɪç aʊfs nˈɔøə ; 
ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə : 
bəˈʊnrˌuːɪɡən ziː zɪç nˈɪçt , ziː zɪnt an ˌaɪnəm ˈɔɾt , vˌoː ziː zɪç bˈalt ˌiːrɜ fˈœlɪɡən ɡənˈeːzʊŋ ɛɾfrˈɔøən vˌɛɾdən . 
diː lˈɑːɡə ɪst ˈanmˌʊtɪç , diː lˈʊft ɡəzˈʊnt , ʊnt man vˌɪɾt zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxən , ˈaləs tsuː ˌiːrəm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , vˈas diː ˈʊmʃtˌɛndə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾlˈaʊbən . 
ɪç hˈœɾtə an dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , das diː frˈaʊ kˈaɪnə dˈɔøtʃə vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn . 
dɛɾ mˈan hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnt . 
diː kɾˈaft dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt mˌaɪnə ɡˈuːtə natˈuːɾ hˌatən diː mˈaxt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt bəzˈiːkt , maɪn blˈuːt ɡˈɪŋ zˌaɪnən rˈuːɪɡən kɾˈaɪslaʊf aʊfs nˈɔøə , ʊnt maɪn ɡədˈɛçtniːs fˈɪŋ ˈan , diː fˈɛːdən dɛɾ vˈɪɾklɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌaʊs deːm ɡəvˈɪrə dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː lˈøːzən , diː mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˌɛːrənt dɛɾ fˈiːbɜhˌɪtsə ɛɾtsˈɔøkt hˌatə . 
kˈalt ʊnt tsɛɾʃtˈøːrənt ɛɾɡɾˈɪf mɪç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən frˈɔøndə . 
das ɡəfˈyːl dɛs frˈɛmdən ʊnt ˈʊnbəkˌantən ʊm mɪç hˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪf mɪç mɪt ɡɾˈaʊən , aɪn vˈɪldɜ ʃmˈɛɾts bəvˈeːktə kɾˈampfhaft mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt maɪn dˈɑzaɪn dɾˈoːtə aʊfs nˈɔøə ɪn dˈʊmpfɜ fˈyːloːzˌɪçkaɪt tsuː fɛɾɡˈeːən , als aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə fˌantazˈiː nˈɔø ʊnt hˈaɪtɜ bəlˈeːptə , ʊnt maɪn hˈɛɾts aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ˈɑːɾt mɪt ɡlˈaʊbən ʊnt hˈɔfnʊŋ ʃtˈɛɾktə . 
aɪn lˈiːplɪçɜ klˈaɪnɜ knˈɑːbə tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən tˈɛlɜ fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən frˈyçtə . 
ɪç ɛmpfˈant aɪn ˈɪnɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk , ɛɾ knˈypftə zɪç aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt an ˌaɪnə mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː ɪç vˌɛːrənt dɛɾ fˈiːbɜhˌɪtsə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt diː zɪç jˌɛtst als aɪn lˈiːplɪçəs bˈɪlt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ ˈɔɾdnətə . 
mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈeːphaftɜ fˈaɾbə ʃtˈɛltən zɪç ˈalə jˈeːnə tɾˈaʊmɡəʃtˌaltən fˌɔɾ mɪç , nˈuːɾ aɪn lˈaɪçtɜ dˈʊftɪɡɜ nˈeːbəlʃlˌaɪɜ ʃˈiːn tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː lˈiːɡən . 
ɪç zˈɑːs nˌeːbən nˈɔɾthaɪm ɪn ˌaɪnəm blˈyːəndən ɡˈaɾtən . 
ɛɾ hˈiːlt mɪç ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡənt baɪ dɛɾ hˈant . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈʊntɜ fˈoːɡəl mɪt deːn ɡlˈɛntsəndstən fˈaɾbən ɡəʃmˈykt , flˈoːk aʊf ʊns tsˈuː , ʊnt hˈiːlt aɪn kˈœɾbçən fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən frˈyçtə ɪn zˌaɪnəm ʃnˈɑbəl . 
viːɾ rˈaɪçtən bˈaɪdə nɑːx deːn frˈyçtən , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɡəl flˈatɜtə baɪ ʊns foːɾbˈaɪ , lˈaxtə ʊnt rˈiːf nˈɔɾthaɪmən tsˈuː : 
nˈɔx nˈɪçt , zˈoːbalt nˈɔx nˈɪçt , dɛn ziː lˈiːpt dɪç nˈɪçt ! 
nˈɔɾthaɪm tsˈoːk zˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ mˈaɪnən , ʊnt ˈaɪltə zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ɪç vˈaɾf mɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , vˈaɪntə , vɔltə iːn tsuːrˈyk hˈaltən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç zˈuːxtə iːn ˈaʊf , ˌɑːbɜ vˌoː ɪç ˌaʊx hˈɪnfloː , zoː tsˈoːk zɪç aɪn kɾˈaɪs fɔn ɡəbˈyʃən , mˈaɪst fɔn vˈɪldən rˈoːzən ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt fɛɾʃpˈɛɾtə miːɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ . 
vɑːɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnə lˈykə dɛɾ hˈɛkə ɛntvˈɪʃt , zoː bˈɪldətə zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ aɪn nˈɔøɜ kɾˈaɪs , dɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ʃˈaʊɜlˌɪçən hˈøːə ɛmpˈoːɾ vˈʊxs . 
jˈuːliːˌʊs ʃtˈant mˈɪtən ɪn zˈɔlç ˌaɪnəm kɾˈaɪs , ɛɾ tɾˈuːk diː rˈystʊŋ ˌaɪnəs ˈaltən rˈɪtɜs , ʊnt ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ˌaɪnə bɾˈaɪtə vˈaɪsə bˈɪndə , diː blˈʊtflɛkən hˌatə . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç , ɛɾ rˈiːs diː bˈɪndə ˈaʊf , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈʊxs ˌaɪnə blˈʊmə fɔn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə , diː ɪç nˈiː ɡəzˈeːən . 
rˈaɪs miːɾ diː blˈʊmə fɔn dɛɾ bɾˈʊst , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ˈɛɾnstaft , ʊnt ɪç bəfrˈaɪə dˈɪç . 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ ˈalə mˈyːə , diː blˈʊmə ˈaptsuːbɾˌɛçən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛɾ zˈɑː miːɾ lˈɛçəlnt tsˈuː , bərˈyːɾtə diː rˈoːzənhˌɛkə ʊm ʊns hˈeːɾ mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡən , ʊnt ɛs ˈœfnətə zɪç aɪn klˈaɪnɜ fˈʊspfɑːt . 
bˈalt tsɛɾtˈaɪltən zɪç diː ɡəbˈyʃə , fˌɔɾ ʊns lˈɑːk nˈɔɾthaɪms ʃlˈoːs . 
nˈɔɾthaɪm zˈɛlpst nˈɛːɜtə zɪç ʊns frˈɔøntlɪç , ʊnt als viːɾ ˈalə dɾˈaɪ dˈɪçt baɪ aɪnˈandɜ ʃtˈandən , flˈoːk dɛɾzˈɛlbə bˈʊntə fˈoːɡəl aʊf ʊns tsˈuː . 
lˈaŋzɑːm lˈiːs ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn nˈiːdɜ , ʊnt als ɛɾ diː ˈeːɾdə bərˈyːɾtə , zˈɑːən viːɾ ʃtˈat zˌaɪnɜ ˌaɪnən vˈʊndɜʃˌøːnən knˈɑːbən . 
ɛɾ hˈiːlt deːnzˈɛlbən tˈɛlɜ mɪt frˈyçtən , vˈɛlçən ʊns dɛɾ fˈoːɡəl ˈeːɾst fɛɾzˈɑːkt hˌatə , viːɾ ˈaɪltən ˈalə dɾˈaɪ , das kˈɪnt tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ dˌiːzɜ tɾˈaʊmɡəʃtˌaltən vˈɪɾktə bəlˈeːbənt aʊf maɪn ɡəmˈyt , viː diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ frˈɔøtə zɪç dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs kˈɪndəs ɪn miːɾ bəvˈɪɾkt hˌatə . 
ɪn kˈ??tsəm ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˈaɾtst , aɪn mˈan fɔn mˈɪtlərəm ˈaltɜ , mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən bˈɪldʊŋ ʊnt vˈoːlvˌɔləndən mˈiːnə ; 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç miːɾ mɪt ˈanʃtˌant , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç mɪt bəʃˈaɪdnən frˈɑːɡən nɑːx mˌaɪnəm bəfˈɪndən . 
ɪç bəmˈɛɾktə bˈalt , das iːm diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈaltən tsvˈaŋ ˈaʊflˌeːktə ; 
als ziː zɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ɛntfˈɛɾnən mˈʊstə , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft : 
fˌɔɾ ˈaləm vˌɪɾt ɛs tsuː ˌiːrɜ ɡənˈeːzʊŋ bˈaɪtɾɑːɡən , vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , frˈaɪlɪç zˈɔndɜbˌɑːrə lˈɑːɡə an dˌiːzəm ˈɔɾt , kˈaɪnə bəˈʊnrˌuːɪɡəndən ɡədˈaŋkən mˈaxən . 
hˌɑːbən ziː mˈʊt , ʊnt zˈɔɾɡən jˌɛtst ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn fyːɾ ˌiːrə ɡənˈeːzʊŋ ! 
diː ˈaltə kˌɑːm tsuːrˈyk , ˈeːə ɪç ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ʊnt das bətɾˈɑːɡən dɛs ˈaɾtstəs ɡˌeːɡən ziː , hˈiːs mɪç jˈeːdə frˈɑːɡə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊntɜdɾˈykən . 
als ziː ˌaʊx ɛntfˈɛɾnt aʊf mˌaɪnə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ dˈɔøtətə , ʊnt mɪç mˈʊt fˈasən hˈiːs , ˈantvɔɾtətə ɪç kˈalt , das ɪç miːɾ nˈɪçts bəvˈʊst vˈɛːrə , vˈoːd??ç ɪç aɪn bˈøːzəs ʃˈɪkzɑːl fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , ʊnt das ɪç ˈalzoː ˌaʊx kˈaɪns bəfˈyɾçtətə . 
dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf : ˈaləs lˈɛːɡə dɑːrˈan , jˈeːdə tɾˈyːbə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt mɪç aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
diː ˈaltə zˌɔltə miːɾ lˈaɪçtə ʊnt ˈanmˌʊtɪɡə ɡəʃˈɪçtən fˈoːɾlˌeːzən , diː mˌaɪnɜ fˌantazˈiː frˈɔøntlɪçə bˈɪldɜ tsuːfˈyːɾtən . 
ziː hˌɑːbən jˈɑː diː ʃlˈysəl tsuː dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt das fˈax dɛɾ mˈɛːɾçən ɪst ɡəvˈiːs ɡˈuːt bəzˈɛtst . 
ɪç vˈʊstə ɛs deːm ˈaɾtst hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk , das ɛɾ mɪç d??ç dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən ˈaltən lˈɛstɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç bəfrˈaɪtə . 
diː fˈaɪnhˌaɪt ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə , vˈɛlçən dˌiːzəs mˈan ɡˌeːɡən mɪç bətsˈaɪktə , vɑːrən miːɾ zˈeːɾ tɾˈœstənt , ʊnt ɡˈɑːbən miːɾ hˈɔfnʊŋ , bˈalt nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʃˈaɾləs ʃˈɪkzɑːl fˈyltə maɪn hˈɛɾts mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt , ʊnt lˈɑːk ˈɪmɜ als aɪn dˈʊŋklɜ ʃˈatən fˌɔɾ deːn zˈyːsən rˌykeːrˈɪnərˌʊŋən jˈeːnəs lˈɛtstən ˈɑːbənts , dɛɾ deːm ɡəvˈaltzɑːmən tsˈuːʃtant , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç ˈeːbən ɛɾvˈaxt vɑːɾ , fˈoːrˌanɡˌɪŋ . 
ˈalə klˈaɪnən tsˈyːɡə jˈeːnɜ zˈeːlɪɡən tsˈaɪt ɛɾfrˈɪʃtən zɪç ɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt dɛs ɡəfˈyːl : 
duː bəzˈɪtsəst nˈɔɾthaɪms lˈiːbə ! 
ɡˈɑːp miːɾ aɪn nˈɔøəs , vˈʊndɜzˌɑːməs , kɾˈɛftɪɡərəs dˈɑzaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ aʊf ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ˈɑːɾt ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , fɛɾlˈaŋən ʊnt zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən dˈɑzaɪn vɑːrən tsˈaɾt ʊnt lˈiːplɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
diː kɾˈaft , ˈaləs tsuː vˌɛɾdən , vˈas hˈoːx ʊnt tɾˈeːflɪç ɪst , fˈyːltə ɪç nˈiː zoː tˈiːf ʊnt leːbˈɛndɪç . 
zˌaɪnə zˈɔɾɡə ʊm mɪç vɑːɾ das ʃmˈɛɾtslɪçstə , vˈas ɪç ɛmpfˈant ; 
ʊnt dˈɔx , vˈɛlçɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə rˈaɪts ɡˈɑːp ˌaʊx dˌiːzɜ zˈɔɾɡə ˌaɪnə zˈanftə fˈaɾbə ! 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən flˈoːk d??ç mˌaɪnən fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃvˈɛçtən kˈɔpf , ɪn vˈɛlçəm tɾˈaʊm ʊnt vˈɑːɾhaɪt nɔx ʃvˈaŋktən , aɪn bəˈʊnrˌuːɪɡəndɜ tsvˈaɪfəl , ˌɔp maɪn ɡlˈyk ˌaʊx kˈaɪn tɾˈaʊm zˈaɪ ? 
mɪt vˈɛlçəm fɛɾɡənˈyːɡən fˈant ɪç baɪ mˌaɪnən klˈaɪdɜn , diː aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl am fˈuːs dɛs bˈɛtəs lˈɑːɡən , aɪn tˈʊx mɪt nˈɔɾthaɪms nˈɑːmən ɡətsˈaɪçnət ! 
ɪç fɛɾvˈɑːɾtə das tˈʊx an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən als das lˈiːbstə , vˈas ɪç bəzˈɑːs , ʊnt ɡlˈaɪç als fɛɾmˈœçtə ɛs diː fˈylə lˈiːbɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən mɪt deːm ʃlˈaɪɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː bədˈɛkən ʊnt fˈɛst tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm tˈɛːklɪç , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaltə bəvˈaxtə mɪç mɪt dɾˈaxənˌaʊɡən , ʊnt aɪn bəzˈɔndɾəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt , ɪst das ɡəmˈyt tsʊm ʃtˈɪlən hˈɔfən ʊnt dˈʊldən mˈeːɾ als tsʊm hˈɛftɪɡən fɛɾlˈaŋən ɡəʃtˈɪmt . 
das ɡəfˈyːl , ˌaɪnə frˈɔødənrˌaɪçə lˈeːbənfˌɔlə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt mɪt fˈɔlən zˈɪnən ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən , bərˈuːɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən frˈɔødənlˌoːzən tsˈuːʃtant . 
ˌʊnzɜ ɡəmˈyt ɛɾɡɾˈaɪft fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ʃmˈɛɾts mɪt ɡlˈaɪçɜ ɡəvˈalt , ʊnt ˈeːbən zoː ʃtˈeːən zˈɔɾɡə ʊnt fɛɾlˈaŋən ɪn ɡlˈaɪçəm fɛɾhˈɛltniːs . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɛɾtɾˈuːk ɪç mˌaɪnə hˈœkstzɔndɜbˌɑːrə lˈɑːɡə mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə , diː miːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlən tˈɛːtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɡəmˈytskɾɛftə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ . 
das ɡˈuːtə vˈoːlmˌaɪnəndə vˈeːzən dɛs ˈaɾtstəs , zaɪn hˈɛlɜ blˈɪk , dɛɾ mɪt ˈɔfənbˌɑːrəm fɛɾɡənˈyːɡən aʊf miːɾ fɛɾvˈaɪltə , ɡˈɑːbən miːɾ zoːɡˈɑːɾ mˈʊt . 
hˌɛtə miːɾ dˌiːzɜ mˈʊnt aɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾkˈyndɪɡən , ɛɾ vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ tsuːlˈɛçəln ! zˈɑːɡtə ɪç miːɾ ˈɔft . 
nˈuːɾ diː ˈʊnrˌuːə ʊm ʃˈaɾləs fɛɾfˈɔlktə mɪç mɪt kvˈɛːləndən bˈɪldɜn . 
zaɪn fɛɾʃtˈʊmən nɑːx deːm ʃˈuːs , vˈɛlçən ɪç an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑːbənt ɡəhˈœɾt , lˈiːs mɪç ˈɔft zˌaɪnən tˈoːt bəfˈyɾçtən . 
dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs zoː tɾˈɔøən frˈɔøndəs vɑːɾ miːɾ ˈɪnɪç ʃmˈɛɾtslɪç ; 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx das ˈaɪntsɪɡə bˈant tsvˈɪʃən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt mˈiːɾ ! 
vˌoː zˌɔltə ɪç diː ɡəlˈiːptə ʃtˈɪmə ˈaʊfzˌuːxən , diː miːɾ nˈuːɾ kˈœɾpɜlˌoːs , viː aɪn lˈaʊt dɛs ˈɛçoː ˌaʊs dɛɾ vˈɪldniːs tsuːtˈœntə ! 
als mɪç dɛɾ ˈaɾtst deːn nˈɛçstən tˈɑːk bəzˈuːxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : 
diː muːzˈiːk ɪst aɪn zˈeːɾ vˈɪɾkzɑːməs mˈɪtəl , ʊm deːn ʃvˈaxən , fɛɾʃtˈɪmtən nˈɛɾvən vˈiːdɜ tˈoːn tsuː ɡˈeːbən ; 
ɪç hɑːbə ˈeːbən ɪn deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə tsvˈaɪ klˈaɪnə muːziːkˈantən ɡəfˈʊndən , tsvˈaɪ lˈiːplɪçə knˈɑːbən ; 
ɪç nˈɑːm ziː mɪt hˈiːɾhɜ , ʊm ˌiːnən aɪn klˈaɪnəs kˈɔnkɜt tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊnt ɪç hˈœɾtə aɪn lˈiːplɪçəs fˈoːɾʃpˌiːl ˌaɪnɜ ɡˈuːiːtˌarə ʊnt flˈøːtə . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə mˌeːloːdˈiː , vˈɛlçə bˈɛtiːnˌɑː ɪn nˈɔɾthaɪms ɡˈaɾtən ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
maɪn bˈʊsən vˈaltə ɪn zˈɔndɜbˌɑːrən ˈanmˌʊtɪɡən ɛɾvˈaɾtʊŋən ; 
dɛɾ ˈaɾtst bəˈoːbaxtətə mɪç ɡənˈaʊ , vˈɪŋktə miːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : ˈoː , ɪç bɪn dɛɾ ɡˈuːtən vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs mˈɪtəls ɡəvˈiːs ! 
diː ˈaltə zˈɛtstə ˌiːrə bɾˈɪlə ˈaʊf , ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
zoː tˈɑːt ziː tsuː ˈaləm , vˈas ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ʊnt vˈoːbaɪ ziː zɪç dɔx aɪn bədˈɔøtəndəs ˈanzˌeːn ɡˈeːbən vɔltə . 
jˌɛtst tˈœntə ˌaɪnə rˈaɪnə fˈɔlə ʃtˈɪmə ɪn diː zˈaɪtən ; 
ɪç ɛɾkˈantə bˈɛtiːnˌɑː . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt zˈyːsən tɾˈɛːnən , ʊnt aɪn zˈanftɜ ʃˈaʊɜ bˈeːptə d??ç mˌaɪnə nˈɛɾvən . 
dɛɾ ˈaɾtst fˈastə mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : 
ziː mˈysən deːn ˌaɪnən knˈɑːbən zˈeːən , ɛsɪst aɪn zoː lˈiːplɪçəs kˈɪnt ! 
kˈɔm hɛrˈaɪn , klˈaɪnɜ ! 
rˈiːf ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeː ʊnt ʃpɾˈɪç jˈɑː lˈaɪzə ! 
aɪn knˈɑːbə tɾˈɑːt ʃˈyçtɜn an diː tˈyːɾ . 
ɛɾ ʃtˈant ɪm ʃˈatən , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə nˈɪçt . 
nˈuːɾ nˈɛːɜ ! vˈɪŋktə dɛɾ ˈaɾtst ; 
ʊnt jˌɛtst ʃtˈant bˈɛtiːnˌɑː ɪn knˈɑbənklˌaɪdɜn mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ . 
ziː zˈaŋk aʊf ˌiːrə knˈiː , zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˈan , ɪn deːm zɪç iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaʊftsuːlˌøːzən ʃtɾˈeːptə , ʊnt fɛɾbˈaɾk dan iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə . 
dɛɾ ˈaɾtst ɡəbˈoːt iːɾ ˈaʊftsuːʃtˌeːən , tsˈoːk ziː tsuː zɪç , ʊnt ziː ʃtˈant jˌɛtst dˈɪçt an mˌaɪnəm bˈɛtə . 
ɪç rˈaɪçtə iːɾ mˌaɪnə hˈant , dɛɾ ziː ˌaɪnən hˈaɪsən kˈuːs ˈaʊfdɾˌyktə , ʊnt als zɪç iːɾ hˈaʊpt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp , flˈystɜtə ziː miːɾ lˈaɪzə aʊf ˌiːtaliːˈɛːnɪʃ tsˈuː : 
nˈɔɾthaɪm zˈɛndət mɪç tsuː dˈiːɾ , ɛɾ ɪst nˈɪçt vˈaɪt . 
ɡˈɔt , vˈas lˈɪtən viːɾ ʊm dˈɪç ! 
diː ˈaltə ʃˈoːp ˌiːrə bɾˈɪlə tsuːrˈɛçtə , hˈʊstətə , fˈant das ˈaləs zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ; 
dɔx vˈɑːktə ziː kˈaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ . 
dɛɾ ˈaɾtst vˈʊstə ziː mɪt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
bˈɛtiːnˌɑː ʊnt ɪç zˈɛlpst vɑːrən jˌɛtst ɡəfˈast ɡənˈuːk , ʊm aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən ˈantsuːknˌypfən . 
ziː mˈʊstə ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˌaʊx ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuː miːɾ bɾˈɪŋən , bˈaɪdə kˈɪndɜ bətɾˈuːɡən zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈaɪnhˌaɪt . 
batˈɪstɑː mˈaxtə zɪç an mˈɑdɑːmə ˈɪmbɜt , ʊnt vˈʊstə d??ç tˈaʊzənt ʃˈɛːkeːrˌaɪən ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn miːɾ ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
bˈɛtiːnˌɑː ʃpˈiːltə miːɾ ɡəʃˈɪkt ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn diː hˈɛndə ; 
ɪç ɛɾkˈantə nˈɔɾthaɪms hˈantʃrˌɪft , ʊnt fɛɾbˈaɾk iːn ɪn mˌaɪnən bˈʊsən . 
ɪç hˈɔfə ˌiːnən mˈɔɾɡən ˌaɪnən ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ ɪm ɡˈaɾtən fɛɾˈɔɾdnən tsuː dˈyɾfən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst . 
diː ˈaltə vɔltə ˈaɪnvˌɛndʊŋən mˈaxən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə ˈantvɔɾt dɛs ˈaɾtstəs bɾˈaxtə ziː tsʊm ʃvˈaɪɡən . 
ˌaʊx mˌaɪnə klˈaɪnə hˌɔfkapˈɛlə bɾˈɪŋə ɪç ˌiːnən bˈalt vˈiːdɜ mˈɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ bəˈyːm ˈapʃˌiːt . 
bˈɛtiːnˌɑː kˈystə mˌaɪnə hˈɛndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt vˌɛːrənt zɪç iːɾ bɾˈuːdɜ miːɾ nˈɛːɜtə , ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə ʃˈeːrə , diː aʊf deːm tˈɪʃçən am bˈɛtə lˈɑːk , ʊnt ʃnˈɪt ˌaɪnə hˈɑːɾlɔkə ˈap , diː ˌyːbɜ mˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ lˈɑːk ; 
ʃnˈɛl hˌatə ziː ˌiːrən rˈaʊp ɪn iːɾ vˈɛstçən fɛɾbˈɔɾɡən , dɾˈyktə diː hˈant aʊf ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt flˈystɜtə miːɾ lˈaɪzə tsˈuː : 
ɛsɪst fyːɾ ˈiːn ! 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə diː rˈuːɛstˌʊndə dɛɾ ˈaltən mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən . 
als ɪç hˈœɾtə , das ziː ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə lˈɑːk , vˈɑːktə ɪç ɛs , mˌaɪnən lˈiːbən bɾˈiːf tsuː ɛɾˈœfnən . 
» ˈɛntlɪç , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈaɡnəs , kˈɛnə ɪç ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt . 
diː kvˈalfɔlstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns fˈɔlktən aʊf diː ʃˈøːnstə ʃtˈʊndə dɛszˈɛlbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˈɛlçɜ ʊns vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡən vˌɪɾt , ɪst nˈɪçt fˈɛɾn ; 
ˌʊnzɜ lˈeːbən zˌɔl bɪs dɑːhˈɪn ɡˌants dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɡəhˈøːrən . 
ɪç vˈɛːrə tsuː ˌiːnən ɡəˈaɪlt , hˌɛtə mɪç dɛɾ ˈaɾtst nˈɪçt tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə , ˌaɪnə zoː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈœçtə tsuː hˈɛftɪç vˈɪɾkən . 
» dɛɾ ˈaɾtst ɪst ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈiːbstən frˈɔøndə deːn ɪç fɔn nˈuːn an als deːn ʃˈʊtsɛnɡəl mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾˈeːrə , vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈaɡnəs ɛɾhˈiːlt . 
» fˈyɾçtə nˈɪçts mˈeːɾ , mˌaɪnə ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptə ! 
duː bɪst fɔn deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbə ʊmɡˈeːbən , kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ zˌɔl diːɾ mˈeːɾ nˈɑːən . 
fˈyɾçtə ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ diː , diː diːɾ vˈɛɾt zɪnt , ziː zɪnt ɡərˈɛtət , ʊm zɪç ˌaɪnəs ʃˈøːnən lˈeːbəns mɪt ʊns tsuː frˈɔøən . 
» zˈoːbalt dɛɾ ˈaɾtst diː rˈaɪzə tsuːtɾˈɛːklɪç fyːɾ ziː fˈɪndət , bˈɪtə ɪç ziː , dˌiːzən ˈaʊfənthˌalt tsuː fɛɾlˈasən . 
» ˈaləs vˌɪɾt zɪç frˈɔøntlɪç ˈaʊflˌøːzən . 
» ɪç ʃˈɪkə mˌaɪnɜ zˈyːsən ɡəlˈiːptən hˈiːɾ ˌaɪnən rˈɪŋ , vˈɛlçɜ nˈiː fɔn mˌaɪnɜ hˈant kˌɑːm ; 
miːɾ dˈyŋktə , ˌiːrə lˈiːbən blˈɪkə rˈuːtən ˈɔft dɑːrˈaʊf , ʊnt ʃˈiːnən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾvˈɔrənə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɛɾ lˈøːzə jˌɛtst ˈalə tsvˈaɪfəl dɛs bˈɛstən hˈɛɾtsəns , dˈɛsən fɛɾtɾˈaʊən ɪç ɡˌants fɛɾdˈiːnən vɪl . « 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈaɾt maɪn ɡəmˈyt bəvˈeːkt , als ɪç deːn rˈɪŋ mɪt amˈɑlɪəns nˈɑːmən ˌaʊs ˌaɪnəm papˈiːɾ vˈɪkəltə ! 
diː rˈaɪnə ɡˈyːtə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən , dɛɾ tɾˈɔøə tsˈaɾtə zˈɪn dˌiːzəs bɾˈiːfəs , diː zˈeːlənʃtˌɛɾkəndə hˈɔfnʊŋ , vˈɪɾktən als vˈoːltˌɛːtɪɡə tsˈaʊbɜmˌɪtəl aʊf maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən . 
ˈalə zˈɔɾɡən ʊm ʃˈaɾləs ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈiːlən fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das zɪç ɡˌants ɪn zˈeːlɪɡɜ hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈoːp . 
ˈaɾmə ˌɑmalˈiː ! zˈɔøftstə ɪç ˌyːbɜ deːn rˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈeːmytˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ , als ɪç iːn vˈiːdɜ ˈaɪnvˌɪkəltə , ʊm iːn tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪms hˈant ɪn diː mˌaɪnə fˈiːl , ʃtˈant fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç ɪn deːn ʃˈøːnstən tɾˈɔømən , diː diː tsuːkˈʊnft an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt knˈypftən . 
dɛɾ ˈaɾtst fˈant mɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zoː ʃtˈaɾk , das ɛɾ dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , ɪç zˌɔltə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ɪm ɡˈaɾtən ɡənˈiːsən . 
ɪç zˈɑː diː ɡˈantsə fˈɑsɑːdə dɛs hˈaʊzəs , voːrˈɪn ɪç mɪç bəfˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltəs , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ɡəbˈɔødə , ʊnt ʃˈiːn ɡˌants ˈʊnbəvˌoːnt . 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ rˈɪŋzʊm fɔn ˌaɪnɜ mˈɛːsɪç hˈoːən mˈaʊɜ ʊmɡˈeːbən , ʊnt ˌaɪnɪɡə dˈ??çzˌɪçtən vɑːrən ˈanɡəbɾˌaxt , vˌoː man d??ç ˈaɪzɜnə ʃtˈɛːbə ɪn diː ˈʊmlˌiːɡəndə ɡˈeːɡənt blˈɪktə . 
dɛɾ ɡˈaɾtən ʃtˈiːs an ˌaɪnən ˈanmˌʊtɪɡən vˈalt , ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ʃˈiːn ˈøːdə ʊnt mˈɛnʃənlˌeːɾ , ʊnt nˈuːɾ ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə dˈœɾfɜ . 
ˌaʊs viːdɜhˈɔltən frˈɑːɡən , mɪt vˈɛlçən ɪç diː ˈaltə ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃtə , hˌatə ɪç miːɾ tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , das dˌiːzɜ ˈɔɾt ˈoːnvaɪt ˈuː. lˈɛːɡə , vˈɛlçəs tsˈeːn mˈaɪlən fɔn dˈeː. ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
vˈeːm dˌiːzəs lˈanthˌaʊs tsˈuːɡeːˌøːrə , hˌatə ɪç bɪs jˌɛtst nˈɪçt bəʃtˈɪmt ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , ˌɑːbɜ als ɪç ɪm ɡˈaɾtən ˌyːbɜ deːn tˈoːrən dɛs ʃlˈɔsəs das vˈapən dɛs fˈyːɾstən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bəmˈɛɾktə , blˈiːp miːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , d??ç vˈɛlçə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɪç hˈiːɜɡˌɛbɾaxt vˌɔɾdən zˈaɪ , zoː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç miːɾ ˌaʊx diː ˈ??zaxə dˌiːzəs bənˈeːməns vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɪŋ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ˌɑːbɜ mˈɑdɑːmə ˈɪmbɜt ɡˈɪŋ an dɛɾ ˈandɜn , ʊnt ɛs vˌ??də ʊns ˈʊnmˌøːklɪç , ˈɛtvɑːs tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː vˌɛɾdən hˈɛɾn fɔn nˈɔɾthaɪm zˈeːən ! 
flˈystɜtə miːɾ dɛɾ ˈaɾtst tsˈuː , ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ hˈaltən ziː zɪç , ʊnt fɛɾbˈɛɾɡən zɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç ! 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈoːx , dɛɾ ˈatəm fˈɪŋ an tsuː ɛntɡˈeːən , ʊnt maɪn ɡəbɾˈɔxnəs ˈaʊɡə rˈɪçtətə zɪç nɑːx deːm ˈʊnˌɛntlɪçən blˈaʊ dɛs hˈɪməls , ʊm ʃtˈɛɾkə tsuː zˈamlən . 
dɛɾ ˈaɾtst vˈaɾf ˌaɪnən bəzˈɔɾktən blˈɪk aʊf mɪç , ˌʊntɜʃtˈytstə mɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaɾm , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ɪns ˈoːɾ : 
vˌɛn ziː zaɪn ˈanʃˌaʊn nˈɪçt ʃtˈɪl tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈøːɡən , zoː ˈaɪlə ɪç iːn ˈaʊftsuːhˌaltən . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɪç , ɛsɪst ʃˌoːn bˈɛsɜ , ziː zˌɔlən mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn . 
an ˌaɪnəm plˈats vˌoː man diː frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn vˈalt hˌatə , bˈɑːt mɪç dɛɾ ˈaɾtst ˈaʊstsuːrˌuːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪtɾɜ hˈɛɾpstmɔɾɡən . 
dɛɾ hˈɪməl ɡlˈɛntstə ɪm rˈaɪnstən lˈɪçt , ʊnt dɛɾ vˈalt , dɛɾ fˌɔɾ ʊns lˈɑːk , ɪm ʃmˈʊk dɛɾ mˈanɪçfˌaxstən fˈaɾbən . 
aɪn duːˈɛt fɔn vˈalthœɾnɜn ʃˈaltə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç ʊns ɪn ˈɪmɜ vˈaxzəndən tˈøːnən . 
bˈalt fɛɾnˈɑːmən viːɾ deːn lˈɛɾm fɔn pfˈeːɾdən ʊnt hˈʊndən , ʊnt jˌɛtst zˈɑːən viːɾ diː rˈɔøtɜ ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt dɛs vˈaldəs zɪç ʊns nˈɛːɜn . 
dɛɾ ˈaɾtst hˈiːlt mˌaɪnə hˈant , ʊnt aɪn frˈɔøntlɪçɜ vˈɪŋk fɛɾkˈyndɪçtə miːɾ nˈɔɾthaɪms ˈankˌʊnft . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən , flˈystɜtə ɛɾ miːɾ ɪns ˈoːɾ , nˈuːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ ɛɾlˈaʊptə ɪç iːm tsuː kˈɔmən . 
ɛsɪst hˈɛɾ fɔn ˈuː. mɪt zˌaɪnɜ jˌɑːkdɡeːzˈɛlʃaft , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaʊt . 
nˈɔɾthaɪms ɡəʃtˈalt lˈɔøçtətə miːɾ zˈɔɡlaɪç ˌaʊs ˈalən ˈyːbɾɪɡən hɛɾfˈoːɾ . 
vˈɛlçə tsˈaʊbɜkɾˌaft fˈɛsəltə ˈalə mˌaɪnə zˈɪnən ! 
maɪn hˈɛɾts flˈoːk iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈaləs hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk . 
diː ɡəvˈalt dɛs fɛɾlˈaŋəns bəvˈeːktə maɪn hˈɛɾts aʊfs nˈɔøə bɪs tsʊm ʃmˈɛɾtslɪçən kɾˈampf ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ɡəlˈiːptə , ɪç zˈɑː diː rˈaɪnən ɡɾˈoːsən fˈɔɾmən fɔn hˈoːəm , ʃtˈɪləm ɡˈaɪst bəlˈeːpt , ʊnt jˈeːdɜ ʃtˈ??m ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ʃvˈiːk . 
viː ɪm ˈanʃˌaʊn dɛɾ rˈaɪnən ʃˈœnhaɪt , fˈyːltə ɪç nˈuːɾ aɪn hˈoːəs ʃtˈɪləs fɛɾɡənˈyːɡən , ɪn deːm maɪn ˈaɪɡnəs vˈeːzən zɪç ʃtˈɛɾktə ʊnt ɛɾhˈoːp . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən aʊf miːɾ mɪt zˈyːsəm fɛɾlˈaŋən , mɪt tsˈaɾtɜ bəzˈɔɾɡniːs . 
viː fˈyːltə ɪç diː ˈalɡeːvˌalt , mɪt dɛɾ diː zˈeːlə zɪç d??ç dˌiːzəs ɔɾɡˈɑːn ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾmˈɑːk ! 
ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən ʃtˈant diː ɡˈantsə zˈeːlə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɪn rˈaɪnɜ klˈaɾhaɪt fˌɔɾ mˈiːɾ , viː nɑːx ˌaɪnəm zˈanftən ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt hˈɔfnʊŋ bəlˈeːptə maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən . 
ˌaʊx jˈuːliːˌʊs vɑːɾ ɪn nˈɔɾthaɪms ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt zaɪn zˈanftɜ ɡɾˈuːs tsˈaɪktə miːɾ zaɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts . 
bˈɛtiːnˌɑː ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ fˈɔlktən . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈaltən diː lˈiːbən bəkˈantən ɡəʃtˈaltən fˌɔɾ miːɾ fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , ʊm miːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt tɾˈoːst tsuːtsuːlˈɛçəln . 
diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛrɜ diː viːɾ lˈiːbən , ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ tsˈɛɾtəstən ɡənˈysə dɛs hˈɛɾtsəns . 
mˌaɪnə hˈaɪtɜn blˈɪkə dˈaŋktən deːm ɡˈuːtən ˈaɾtst , dɛɾ deːn ˈɪnɪçstən ˈantaɪl an mˌaɪnɜ frˈɔødə nˈɑːm . 
bəvˈɑːrən ziː dˌiːzə zˈanftə ɡədˈʊlt nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ vˌɛːrənt ˌaɪnɜ kˈ??tsən ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ ˈaltən . 
tɾˈɔøə 
lˈiːbə vˈaxt ˌyːbɜ jˈeːdən ˌiːrɜ ʃrˈɪtə . 
mɪt ˈɛŋəls ˈʊnʃˌʊlt vˈandəln ziː ˈoːnə fˈ??çt ɪn lˈɪçt ʊnt klˈaɾhaɪt . 
ɪç dˈaŋkə nˈɔɾthaɪm ˈaləs vˈas ɪç bɪn , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl kˈɔntə miːɾ kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə vˈoːltˌɑːt ɛɾtsˈaɪɡən , als diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç dˈaŋkbɑːɾ tsuː bəvˈaɪzən . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪst vˈeːnɪç fɛɾdˈiːnst hiːɾbˈaɪ , dɛn ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , ˈaləs fyːɾ ziː tsuː tˈuːn , zˈoːbalt ɪç ziː kˈɛnən lˈɛɾntə . 
hˈaltən ziː zɪç rˈuːɪç fyːɾ hˈɔøtə , zˈɑːɡtə ɛɾ , als diː ˈaltə tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt . 
als ɪç ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən tsuːrˈykɡˌɪŋ , bəɡˈeːɡnətən miːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaltə fɛɾlˈeːptə ɡəʃtˈaltən , diː ɡlˈaɪç deːn ʃˈatən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt , ɪn deːn lˈaŋən ɡˈɛŋən ʊnt deːn ˈøːdən ɡəmˈɛçɜn nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs ɛntflˈoːənən lˈeːbəns tsuː bətsˈaɪçnən ʃˈiːnən . 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən ɛɾkˈantə ɪç deːn vˈɪdɾɪɡən klˈaɪnən mˈan , dɛɾ miːɾ baɪm ˈeːɾstən ɛɾvˈaxən ˌaʊs mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt deːn pˈuːls fˈyːltə . 
diː tsvˈaɪtə vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ ˈaltɜ , dɛɾ miːɾ ɡˈyːtɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuːlˈɛçəltə . 
fɛɾʃˈiːdənə ɡəmˈɛçɜ vɑːrən ɡəˈœfnət , man vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt ziː tsuː rˈaɪnɪɡən ʊnt ˈaʊstsuːlˌyftən . 
dɛɾ frˈɔøntlɪçə ˈaltə bətsˈaɪktə miːɾ zaɪn fɛɾlˈaŋən , mɪç mɪt deːn zˈɛltənhˌaɪtən , vˈɛlçə ziː ɛnthˈiːltən , bəkˈant tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ maɪn ˈaltɜ ˈaɾɡʊs vˈaɾf ˌaɪnən ˈʊnvˌɪlɪɡən blˈɪk aʊf ˈiːn , ʊnt ˈalə hˈaʊsɡənˌɔsən ʃˈiːnən ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən jˈɔx , vˈɛlçəs ˌaʊx mɪç dɾˈyktə , tsuː zˈɔøftsən . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs dɔx mˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔønt , dɛɾ als aɪn ˈaltɜ hˈɔfdɪənɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs jˈeːnɜ klˈaɪnən kˈyːnstə , vˈɛlçə diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt reːɡˈiːrən , ɛɾlˈɛɾnt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ɛɾ ʃvˈaŋ deːn tsˈaʊbɜstˌɑːp dɛɾ ʃmˈaɪçəlˌaɪ , ʊnt diː tˈaʊzənt ˈaʊɡən dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ʃlˈɔsən zɪç ɡəfˈɛlɪç . 
vɔlən ziː nˈɪçt ɪn jˈeːnəm kˈɑbɪnət dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə iːɾ bˈɪldniːs tsˈaɪɡən ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ dɛɾ ˈaltən . 
ɛsɪst fɔn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈœnhaɪt , ʊnt zˈɛltnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt . 
ziː vˌɛɾdən dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnən , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , ʊnt ʃˌoːn nˈɑːmən ˌʊnzrə ʃrˈɪtə ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ . 
ˈalə fˈaltən dɛs ˈaltən ɡəzˈɪçts klˈɛɾtən zɪç ˈaʊf , ʊnt lˈeːktən zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡən tsˈɪɾkəl ʊm mˈʊnt ʊnt vˈaŋən . 
das ˈaltə vˈaɪp hˈypftə ʊns zˈɛlpst fˈoːɾˌan , diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən . 
viːɾ ʃtˈandən fˌɔɾ ˌaɪnɜ dˌiːanˈɑː , ʊnt ˌiːrə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt vɑːɾ ɪn fˈɔləm ʃtɾˈoːm , ʊns diː zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪn vˈɛlçɜ das bˈɪlt ɡəmˈaxt vɑːɾ , ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ ɛs bəɡˈeːɾt hˌatə , tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
ɛs kˈɔntə ʊns kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ˈyːbɾɪç blˈaɪbən , das man dˌiːzə ɡˈœtɪn hˈiːɾ nˈuːɾ vˌeːɡən dɛs kɔntɾˈastəs ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan lˈɛçəltə ʊnt vˈɪŋktə miːɾ zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə lˈaʊnə tsˈuː , ɪn vˈɛlçə ɛɾ diː ˈaltə fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
viːɾ bəzˈɑːən nˈuːn mˈeːrərə tsˈɪmɜ , ɪç vˌ??də vˈeːnɪɡɜ ʃtɾˈɛŋ bəvˈaxt , ʊnt ɛɾ ɡəvˈan diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç miːɾ tsuː nˈɛːɜn . 
» ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt , vˌɛn zɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɛɾˈœfnət , ʊnt fˈɔlɡən ziː ʃtˈɪl deːm vˈɪŋk , vˈɛlçən man ˌiːnən ɡˈeːbən vˌɪɾt . « 
ɪç zˈuːxtə diː ˈaltə dˌiːzən ˈɑːbənt tsˈaɪtˌiːk tsuːɾ rˈuːə tsuː bɾˈɪŋən , ɪndˈeːm ɪç mɪç zˈɛlpst bˈalt tsuː bˈɛtə lˈeːktə . 
als ziː ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf lˈɑːk , ʃtˈant ɪç ˈaʊf , tsˈoːk mɪç ˈan , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , vˈɛlçə nˈɔøə bəɡˈeːbənhˌaɪt mˌaɪnən nˈɔøən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant frˈɔøntlɪç ˈaʊflˌøːzən , ˌoːdɜ ˌaʊx fɪlˈaɪçt tˈiːfɜ fɛɾvˈɪrən vˈyɾdə . 
ɪç fˈant vˈɪɾklɪç ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡnə tˈyːɾ , diː ɪç nɔx nˈiː bəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt nɑːx dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə fɛɾnˈɑːm ɪç aɪn ɡərˈɔøʃ an dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç bˈeːptə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡəm fɛɾlˈaŋən . 
jˌɛtst ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ˌaɪnə fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt bˈoːk zɪç hɛrˈaɪn ʊnt vˈɪŋktə mˈiːɾ . 
ɪç fˈɔlktə , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt tsuː fˈɪndən , bəvˈeːktə maɪn hˈɛɾts ɪn zˈyːsɜ frˈɔødə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə mˈɛnlɪçə hˈant fˈastə diː mˈaɪnə , ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç ˌaɪnɪɡə fˈɪnstɾə ɡˈɛŋə . 
zˌɔltə ɛs nˈɔɾthaɪm zˈaɪn ? 
dˈaxtə ɪç , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts ʃvˈiːk , ʊnt ɛmpfˈant nˈɪçts fɔn deːm nˈɑːmənlˌoːzən tsˈaʊbɜ , vˈɛlçɜ ʊns ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vˈeːzəns ɛɾɡɾˈaɪft . 
jˌɛtst ˈœfnətə zɪç fˌɔɾ ʊns aɪn ɛɾhˈɛltəs tsˈɪmɜ , diː ɡəʃtˈalt vˈaɾf ˌaɪnən lˈaŋən mˈantəl fɔn zɪç , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə deːn pɾˈɪntsən . 
ɪsts mˈøːklɪç ? 
ziː hˈiːɾ ? zˈɑːɡtə ɪç . 
ˈoː 
ziː kˌɑːmən ɡəvˈiːs , ʊm das ˈʊnrˌɛçt ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , mɪç ˌaʊs dˌiːzəm ˈɔɾt tsuː bəfrˈaɪən ʊnt mˌaɪnən frˈɔøndən vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən ! 
ɡˈuːtəs , fɛɾtɾˈaʊəndəs ɡəʃˈœpf ! ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪç kˈɔmə , ʊm ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuːtsuːfˈyːrən . 
maɪn hˈɛɾts ˈaɪltə dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən ɛntdˈɛkʊŋ ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuːfˈɔɾ , als ɛs zɪç ˌiːnən ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt lˈiːbə ʊnt fɛɾlˈaŋən nˈɛːɜtə . 
ˈoː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡlˈyk ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ zoː lˈiːbən tˈɔxtɜ ɪst ɡɾˈoːs ʊnt ˈaɪntsɪç ! 
ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ? 
rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ .... 
ˈoː zoː vɑːɾ jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːndʊŋ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ ! 
diː zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈœfnətə zɪç , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
bˈɛstəs kˈɪnt ! rˈiːf ziː ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː mɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʃlˈoːs , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ˈɛntlɪç ɡəkˈɔmən ... 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ ... ɪç lˈɑːk tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ziː tsˈoːk mɪç an ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən ʃlˈuːɡən ˌʊntɜ zˈyːsən tɾˈɛːnən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən moːmˈɛntən zˈyːsɜ fɛɾvˈɪrʊŋən , ɪn deːnən mɪç ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪnts als zˌaɪnə nˈɪçtə ˈʊmˌaɾmtə , blˈiːp ɪç alˈaɪn mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
duː bɪst diː frˈʊxt dɛɾ hˈaɪlɪçstən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstən lˈiːbə , zˈɑːɡtə ziː , diː ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk dɛɾ ʃvˈeːɾstən fɛɾhˈɛltnɪsə zɪç fɔn tɾˈɛːnən ʊnt ɛntbˈeːrʊŋən nˈɛːɾtə . 
mˌaɪnə frˈɔøndə , diː diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəvˈalt kˈantən , mɪt vˈɛlçɜ maɪn hˈɛɾts diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˌaɪnəs fɛɾlˈaŋəns ɛɾɡɾˈaɪft , ɛntɾˈɪsən dɪç mˈiːɾ . 
ɪç bəvˈaɪntə dɪç als ˌaɪnə tˈɔtə , vˌɛːrənt duː ɪn hˈɔldəm lˈeːbən ˈaʊfblˌyːtəst . 
jˌɛtst dɑː aɪn lˈɛŋərəs lˈeːbən miːɾ ʃtˈɪləs dˈʊldən ʊnt ɡənˈiːsən lˈeːɾtə , jˌɛtst ɡˈɑːp daɪn fˈɑːtɜ dɪç miːɾ vˈiːdɜ . 
ˈax ʊnt bˈaɪnɑː fɛɾlˈoːɾ ɪç iːn zˈɛlpst ! 
ˌaɪnə tˈiːfə fˈɪnstɜnˌiːs lˈiːkt nɔx aʊf ˌʊnzɜm ʃˈɪkzɑːl . 
ʃtˈɔlts , hˈɛɾtə , kˈaltə ˈaɪtəlkˌaɪt zˈamlən ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə vˈɔlkən ʊm ʊns hˈeːɾ . 
ˈoː diː mˈɛnʃən kˌœnən fˈiːl bˈøːzəs bəɡˈɪnən , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts deːm ʃtɾˈɑːl dɛɾ lˈiːbə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç ɪst ! 
ˌʊnzrə tsˈaɾtən , zˈyːsəstən nˈaɪɡʊŋən dˈyŋkən ˌiːnən dan nˈuːɾ lˈaɪçtə ˈɔpfɜ ! 
ɪç lˈɑːk tsuː deːn fˈyːsən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , maɪn hˈaʊpt rˈuːtə ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs , ʊnt iːɾ tˈiːfɜ , ʃvˈeːɾmytˌɪɡɜ blˈɪk lˈøːzətə jˈeːdə kɾˈaft mˌaɪnəs bˈuːzəns ˈaʊf . 
ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə bˈaŋɪçkˌaɪt fˈastə mɪç , dɔx zˈuːxtə ɪç rˈuːɪç tsuː ʃˈaɪnən . 
ɪç hɑːbə nɔx vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrʊŋ , mˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ dɔx fˈyːltə ɪç ʃˌoːn ˈɔft , viː ʊns das hˈɛɾts ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ vˈɛkst , ʊnt viː ɪn dɾˈɪŋəndɜ nˈɔt ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ɪn deːn lˈaʊf dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡɾˈaɪft , ʊm diː ˈʊmʃtˌɛndə frˈɔøntlɪç tsuː ʊns tsuː fˈyːɡən . 
lˈasən ziː ʊns fɛɾtɾˈaʊən ʃˈœpfən . 
ˈaɾməs kˈɪnt ! 
zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm zˈyːsən ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɛçəln , duː ˈɑːndəst nˈɪçt , vˈɛlçəs ˈɔpfɜ man fɔn diːɾ fˈɔɾdɜt ! ... 
ziː fɛɾlˈaŋtə ˌaɪnə kˈ??tsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , ʊnt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs an dˌiːzəm ˈɔɾt . 
mɪt deːm zˈyːsən fɛɾɡənˈyːɡən , mɪt vˈɛlçəm viːɾ ˈɪnɪç fɛɾtɾˈaʊtən diː ɡlˈyklɪçən moːmˈɛntə ˌʊnzɜs lˈeːbəns mˈɪttsuːtˌaɪlən ʃtɾˈeːbən , vˌaɪl ziː ˌiːnən tsʊm ˈaɪɡnən ɡənˈuːs vˌɛɾdən , ʊnt mɪt jˈeːnɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˌaɪnɜ hˈoːxbəvˌeːktən zˈeːlə , diː zɪç iːɾ rˈaɪnstəs ɡlˈyk kˈaʊm zˈɛlpst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːkt , ɛntdˈɛktə ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɔɾthaɪms lˈiːbə , ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt mˌaɪnən ʃmˈɛɾts , bɪs tsuːɾ ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə , vˌoː zɪç miːɾ das ʃˈøːnstə , ˈeːdəlstə hˈɛɾts ɛɾɡˈɑːp . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ hˈœkst bəvˈeːkt , ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , ʊnt ʃlˈoːs mɪç vˈaɪnənt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
ɛɾ ɪst das ˈɔpfɜ ! 
tˈœntə ɛs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən ; 
ʊnt ɡlˈaɪç dɛɾ kˈaltən hˈant dɛs tˈoːdəs , ɛɾɡɾˈɪf aɪn ʃtˈarəs ɛntzˈɛtsən mˌaɪnən bˈʊsən . 
mˈøːɡən zɪç dˌiːzə ˈaʊɡən aʊf ˈeːvɪç ʃlˈiːsən , vˌɛn ziː zɪç tsuː zˌaɪnəm ˈanʃˌaʊn nˈiː vˈiːdɜ ɛɾhˈeːbən zˌɔltən , zˈɑːɡtə ɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈaʊdɛɾfˌɔlə ˈoːdə fˈant ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ; 
dɛɾ vˈʊnʃ , mɪç zˈɛlpst dɑːrˈɪn tsuː fɛɾlˈiːrən , vɑːɾ maɪn klˈɛːɾstəs ɡəfˈyːl . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːs mɪç fˈɔɾtfɑːrən , ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˈalən klˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈʊndə , diː mɪç hˈiːɾ hˈeːɾ fɛɾzˈɛtstə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx lˈeːphaft fɔn mˌaɪnɜ zˈɔɾɡə ʊm ʃˈaɾləs ; 
ˌɔp mɪç ɡlˈaɪç nˈɔɾthaɪms tsˈaɪlən fɔn dɛɾ fˈ??çt bəfrˈaɪtən , iːn fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , zoː zˈɑːɡtən ziː miːɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ˌyːbɜ zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən tsˈuːʃtant . 
vˌoː ɪst dɛɾ ɡˈuːtə , tɾˈɔøə mˈan , deːm ɪç zoː fˈiːl tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə ? 
ˈoː duː hast iːm nɔx mˈeːɾ tsuː dˈaŋkən , als duː vˈaɪst , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ˈaləs ɛɾ ɪst daɪn fˈɑːtɜ ! 
ʊnt vˈɛlç aɪn fˈɑːtɜ , vˈɛlç aɪn mˈan ɛɾ ɪst , vˌɪɾst duː ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə zˈeːən , diː ɪç zaɪt ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft fyːɾ dɪç ˈaʊfʃrˌiːp . 
duː hˈœɾtəst fɔn dˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ deːn nˈɑːmən hˈoːɛnfəls ɡəvˈiːs mɪt fɛɾˈeːrʊŋ nˈɛnən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə ˈɛŋəl jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt , deːn man bɪs tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ fɛɾˈeːɾt , viː dɛɾ frˈɔmə vˈɑːn ˌaɪnən ɛntʃlˈɑfənən ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən . 
ʊnt dˌiːzɜ mˈan ɛnttsˈoːk zɪç dɛɾ vˈɛlt , ɪn vˈɛlçɜ iːn diː ʃˈøːnstən fɛɾhˈɛltnɪsə fˈɛst hˈiːltən , ɛnttsˈoːk zɪç deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾkəl zˌaɪnɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ mɪç , fyːɾ dˈɪç , maɪn kˈɪnt . 
zaɪn ɡlˈɛntsəndəs lˈeːbən fɛɾʃvˈant viː aɪn ʃˈøːnɜ ʃtˈɛɾn fɔm hˈɪməl . 
ˈalə ˈaʊɡən zˈuːxtən iːn mɪt zˈeːnzuːxt . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt , ɛɾnˈɛːɾtə ˌʊnzrə hˈɛɾtsən mɪt zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən fˈɔøɜ . 
duː vˌɪɾst ɛs fˈyːlən , lˈiːbstəs kˈɪnt , vˌɛn zɪç dɛɾ ɡˈantsə lˈaʊf zˌaɪnəs lˈeːbəns fˌɔɾ diːɾ ɛnthˈylt ; 
viːɾ kˌœnən nˈiː , nˈiː ɡənˈuːk fyːɾ iːn tˈuːn ! 
vˈɛlçə frˈɔødə ɛmpfˈant ɪç , ɪn dˌiːzəm ˈɛdlən ɡəlˈiːptən mˈan , dɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs als aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː fˈɪndən ! 
diː frˈɔødə , vˈɛlçə maɪn fˈɑːtɜ fɔn hˈoːɛnfəls ˌyːbɜ dˌiːzə ɡlˈyklɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˌaɪnəs zoː lˈaŋ bəvˈaɪntən frˈɔøndəs fˈyːlən vˈyɾdə , ɛɾhˈøːtə maɪn ˈaɪɡnəs ɡlˈyk . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈɛdlə mˈan , fˈuːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɔɾt , ɪst jˌɛtst ɪn deːn hˈɛndən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ! 
vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən ! 
mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɪn dˈɛsən ˈeːɜnəm bˈʊsən nˈiː aɪn zˈanftəs ɡəfˈyːl dɛɾ natˈuːɾ kˈaɪmtə . 
fˈyːloːzˌɪçkaɪt ʊnt mˈɪstɾaʊən zɪnt das lˈoːs dɛrɜ , diː aʊf ˌaɪnɜ hˈøːərən ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈeːən vˈɛːnən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə bəzˈɔndɜs rˈaɪçə natˈuːɾ iːɾ bˈɛsrəs ɡəfˈyːl ɛɾhˈɛlt . 
diː sklˈɑveːrˌaɪ dɛs ʃˈaɪns ˌʊntɜdɾˈyktə diː frˈaɪə rˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː kˌɔnveːnɪˈɛnts vˌ??də ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈyːranˌɪn zˌaɪnə ɡˈœtɪn . 
viː zaɪn ˈaɪɡnəs dˈɑzaɪn , zoː ˈɔpfɜt ɛɾ dˌiːzɜ ˌaʊx jˈeːdə ˈandərə ˌɛksɪstˈɛnts , diː aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl an diː zˈaɪnɪɡə knˈypftə . 
ɡˈuːtəs kˈɪnt ! mˈʊstə dɪç mˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə nˈaɪɡʊŋ ˌaʊx ɪn dˌiːzəs fˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡəvˈeːbə tsˈiːən ! 
lˈiːs dˌiːzəs , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ tsvˈaɪ vˈɛɾziːɡəltə papˈiːrə ɡˈɑːp : das ˈeːɾstə ɛnthˈɛlt ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ˈʊmrˌiːs mˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ; 
das tsvˈaɪtə , bɾˈiːfə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ˌaʊs vˈɛlçən duː diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə zˈeːən vˌɪɾst . 
ɪç fˈɔɾdɾə nˈɪçts fɔn dˈiːɾ ... , zˈɑːɡtə ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : maɪn hˈɛɾts vˌɪɾd nˈuːɾ rˈuːə fˈɪndən , vˌɛn ɛs ˈaʊfɡəhˌœɾt hat tsuː ʃlˈɑːɡən . 
daɪn ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ fˈɑːtɜ fˈɔɾdɜt nˈɪçts fɔn dˈiːɾ , ɛɾ hat jˈeːdəs ɡlˈyk dˌiːzɜ vˈɛlt fyːɾ zɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən , nˈuːɾ das dˌaɪnə kˌan iːn nɔx rˈyːrən . 
fˈɔɾdɾə nˈɪçts fɔn diːɾ zˈɛlpst , vˈas dˌaɪnən frˈiːdən fyːɾ ˈɪmɜ ʃtˈøːrən kˈœntə . 
ɪç ˈɑːndə ˌaɪnə hˈøːərə kɾˈaft ɪn dˈiːɾ , vˈɛlçə miːɾ diː natˈuːɾ fɛɾzˈɑːɡtə ; 
ˈoːnə dˌiːzəs , ʊnt ˈoːnə deːn dɾˈɪŋəndən rˈat mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , hˌɛtə ɪç diːɾ dˌiːzə papˈiːrə jˌɛtst nˈɪçt ˌyːbɜlˈiːfɜt . 
dɛɾ pɾˈɪnts tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt bˈɑːt mˌaɪnə mˈʊtɜ , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
hˈœkst bəvˈeːkt lˈɑːk ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt fɔn miːɾ lˈɔsraɪsən . 
bˈalt rˈiːs ziː diː papˈiːrə , vˈɛlçə ziː miːɾ ˈeːbən tsˈuːɡɛʃtˌɛlt hˌatə , ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən , ʊnt rˈiːf : nˈaɪn , ɪç vɪl diː rˈuːə dˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt mˈɔɾdən ! 
bˈalt ɡˈɑːp ziː miːɾ ziː vˈiːdɜ mɪt deːn vˈɔɾtən tsuːrˈyk : 
rˈɛtə dˌaɪnən ˈɛdlən fˈɑːtɜ ! 
als ziː miːɾ ziː aʊfs nˈɔøə ɛntɾˈaɪsən vɔltə , ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts tsvˈɪʃən ˈʊns , fˈastə mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈanft bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ʃvˈɛstɜ , fˈasə dˈɪç ! 
ˌʊnzrə ˈaɡnəs hat deːn zˈɪn ʊnt deːn mˈʊt , das ˈeːdəlstə tsuː vˈɛːlən . 
daɪn ˈaɾməs hˈɛɾts hat zoː fˈiːl ɡəlˈɪtən , das dˌaɪnə ɡəzˈʊndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt dɑːfˈɔn ɛɾkɾˈaŋktə . 
vˈeːɾ kˌan tsvˈaɪfəln ɪn dˌaɪnɜ lˈɑːɡə ? 
ˈaɡnəs mˈuːs ˈaləs vˈɪsən ; 
diː pflˈɪçt vˌɪɾd ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən hˈɛɾtsən zˈiːɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ rˈiːf mɪt vˈɪldəm blˈɪk : 
jˈɑː , ʊnt diː lˈiːbə vˌɪɾt ɛs ɪm tˈoːdɛskˌampf bɾˈɛçən . 
ˈoː nˈuːɾ aɪn mˈan , nˈuːɾ maɪn ɡəmˈɑːl kˈɔntə lˈiːbən , kˈɔntə aɪn vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts fɛɾʃtˈeːən . 
iːɾ ˈandɜn ʃpˈiːlt mɪt ɔøç zˈɛlpst mɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt mɪt ˈʊns . 
ɪç kˈɛnə ˈɔørə zˈiːɡə ! 
iːɾ ˈʊmfˌast nˈɪçts mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft ˈɔørəs vˈeːzəns , ʊnt fɛɾmˈœkt dɑːrˈʊm fɔn ˈalən tsuː ʃˈaɪdən , ʊnt ɔøç nɔx dɑːtsˈuː ɪn ˈɔørəm ˈaɪtlən zˈɪn tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , diː ʃtˈɛɾkə hɑːbə ɛɾrˈʊŋən , vˈas diː ʃvˈaxhaɪt ˈaʊfɡˌɑːp . 
nˈaɪn , fɔn dɛɾ fˈɔlən hˈɪnɡəbˌʊŋ ˌaɪnəs vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsəns , fɔn dɛɾ ɡəvˈalt zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , hˈɑːpt iːɾ vˈeːdɜ ɡəfˈyːl nɔx bəɡɾˈɪf . 
ˌaʊx nˈɪçt fɔn dɛɾ tsˈaɾtaɪt , mɪt vˈɛlçɜ viːɾ ɪn aɪn ˈandərəs dˈɑzaɪn ˌyːbɜflˈiːsən , ʊnt viː zˌaɪnə lˈaɪdən ˈʊnzˌɛɾn bˈʊsən tsɛɾrˈaɪsən . 
dˌiːzə tˈaʊzənt fˈaɪnən fˈɛːdən ˌʊnzɜs vˈeːzəns , diː ˈalən ʃmˈɛɾts dɛɾ vˈaɪtən natˈuːɾ tsuː deːm ˈʊnzˌɛɾn mˈaxən , ʊnt dˌiːzə ɡəvˈalt , diː ʊns ɡˌants ʊnt ˈaɪntsɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈiːbə hˈɪnraɪst ʊnt ˈeːvɪç fˈɛst hˈɛlt , ˈœfnət ʊns ˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɛlt dɛs lˈaɪdəns . 
tɾˈaʊrɪɡəs ɡəhˈaɪmniːs ˈʊnsrɜ ˌɛksɪstˈɛnts ! 
iːɾ fɛɾmˈœkt ɔøç ɪn ˈɔørəm ˈɪnrən tsuː tɾˈɛnən , mɪt deːm fɛɾʃtˈant vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , mɪt deːn zˈɪnən . 
viːɾ ˈʊmfˌasən ˈaləs mɪt ˌʊnzɜm ɡˈantsən vˈeːzən , dɛɾ ʃmˈɛɾts tsɛɾʃtˈøːɾt ʊns ˌaʊx ɡˌants . 
ˈoː fɛɾtsˈaɪ , maɪn bɾˈuːdɜ , ɪç kˈɛnə daɪn ˈɛdləs tɾˈɔøəs hˈɛɾts . 
ɪç fˈɔlɡə dˌaɪnəm rˈat , ˌɑːbɜ ˈalɜ mˈʊt ɪst miːɾ ɛntɡˈaŋən ɪn dɛɾ ˈɑːndʊŋ ˌiːrəs lˈaɪdəns . 
ziː tsˈoːk mɪç an ˌiːrə bɾˈʊst . 
ɪç fˈyːltə nˈuːɾ ˌiːrən ʃmˈɛɾtslɪçən tsˈuːʃtant . 
ɪn mˈaɪ nˈeːm ˈɪnɜn vɑːɾ ɛs fˈiːnstɜ , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃrˈɛkənfˌɔlə ɡəʃtˈalt bəvˈeːktə zɪç ʃˈaʊɜfˌɔl ɪn dˌiːzɜ fˈɪnstɜnˌiːs , diː fˈ??çt nˈɔɾthaɪm tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ɪç zˌɔl , nɔx kˌan , mˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ɪç : ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˈaləs , vˈas ˌiːnən rˈuːə ɡəvˈɛːɾt . 
ʃˈoːnə dˈɪç , bˈɛstəs kˈɪnt ! zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ˈoː , mˈuːs dˌiːzɜ nˈɔøə kˈampf dˌaɪnə nɔx ʃvˈaxə ɡəzˈʊnthaɪt ʃˌoːn vˈiːdɜ bəʃtˈyɾmən ! 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑːɡtə miːɾ nɔx : 
dɛɾ ˈaltə bədˈiːntə ɪst fɔn ʊns ɡəvˈɔnən , fɛɾlˈasən ziː zɪç ɡˌants aʊf zˌaɪnə tɾˈɔøə . 
viːɾ zɪnt nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt , ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən lˈeːbən ziː ɪn deːm kɾˈaɪzə ˌiːrɜ frˈɔøndə . 
dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ˈaltə dˈiːnɜ bɾˈaxtə mɪç vˈiːdɜ ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
mɪt bəbˈɛndɜ hˈant ɛɾˈœfnətə ɪç diː fˈɔlɡəndən blˈɛtɜ , vˈɛlçə das ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɛnthˈiːltən , ʊnt vˈɛndətə deːn rˈɛst dɛɾ nˈaxt dɑːtsˈuː ˈan , ziː tsuː dˈ??çlˌeːzən . 
» ɪç vˌ??də ɪn jˈeːnɜ bəʃrˈɛnkʊŋ ɛɾtsˈoːɡən , tsuː vˈɛlçɜ zoː ˈɔft diː ˈiːzoːlˌɪɾtə lˈɑːɡə ˌaɪnəs hˈøːɜn ʃtˈandəs fˈyːɾt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːlt ʃtɾˈɛŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə ɡəvˈoːnhaɪtən , ʊnt ɪn ˈalən ˈaɪnfˌaxən frˈøːlɪçən ɡənˈysən dɛɾ jˈuːɡənt klˈɪɾtən diː fˈɛsəln dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə mɪt ˈaɪn . 
tˈaʊzənt ɛɾmˈɑːnʊŋən , diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt , tsuː dɛɾ mˌaɪnə ɡəbˈ??t mɪç fɛɾpflˈɪçtətə , jˈɑː nˈiːmɑːls ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː zˈɛtsən , bəɡlˈaɪtətən jˈeːdən mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːrən dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fyːɾ mɪç zˈeːlənlˌoːzə tˈøːnə , viː ˈalə kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlən bəɡɾˈɪfə ɛs fyːɾ ʊns zɪnt , ˈeːə viːɾ diː fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɛnən , ˌaʊs deːnən ziː zɪç ɛɾtsˈɔøɡən . 
ˈaləs vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp tsvˈɛktə dɑːrˈaʊf ˈap , mɪç tsuː ˈiːzoːlˌiːrən , ʊnt maɪn vˈaɪçəs lˈiːbəbədˈyɾfəndəs hˈɛɾts ʃtɾˈeːptə , mɪç mɪt ˈaləm tsuː fɛɾbˈɪndən . 
mˌaɪnə ɡˈantsə natˈuːɾ ɡəvˈan mˈeːɾ ʃtˈɛɾkə dɛs ɛmpfˈɪndəns d??ç deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , deːn ziː fɔn ˈaʊsən ɛɾfˈuːɾ , als ziː fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn lˈɑːɡə ɡəvˈɔnən hˌɛtə . 
aɪn ɛɾhˈøːtɜ tsˈaʊbɜ fɔn mˈɑɡɪʃən fˈaɾbən ˈʊmʃtɾˌɑːltə ˈalə klˈaɪnən fɛɾbˈɪndʊŋən , diː ɪç ɪn deːn zˈɛltənən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈanknˌypftə , vˌoː ɪç mɪt mˈeːrərən kˈɪndɜn mˌaɪnəs ˈaltɜs tsuːzˈamənkˌɑːm . 
kˈaɪn bˈal , kˈaɪnə ˈasɛmblˌeː fɛɾɡˈɪŋ , vˌoː miːɾ nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn , vˈɛlçɜ ɪç mɪç mɪt lˈiːbə nˈɛːɜtə , ʊnt nɑːx dɛɾ ɪç ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə zˈeːnzuːxt ɛmpfˈant . 
maɪn fɛɾʃtˈant ɛntvˈɪkəltə zɪç nˈɪçt ɪm ɡəhˈøːrɪɡən fɛɾhˈɛltniːs tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
mˌaɪnə lˈeːɾʃtˌʊndən vɑːrən nˈuːɾ mɛçˈɑnɪʃə ˈyːbʊŋən . 
ɪç ɡəvˈan kˈɛntnɪsə ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs talˈɛnt tsuː bəzˈɪtsən , ʃlˈɔsən ziː zɪç tsuː kˈaɪnəm ɡˈantsən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt bəʃˈɛftɪçtən mɪç ˈalzoː ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪç . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃˌɛftɪçtəs , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜflˈyːsɪɡəs ɪn mˈiːɾ , vˈɛlçəs nɑːx ˌaɪnəm ɔɾɡˈɑːn tsuːɾ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt rˈaŋ . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː , diː ɪn kˈaɪnɜ kˈʊnstʃœpfˌʊŋ ɛɾblˈyːən kˈɔntə , vˈaltətə bˈɪldənt ˌyːbɜ mˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbənskɾˌaɪs , vˌoː ziː nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ɛɾfˈuːɾ ʊnt ɛɾtsˈɔøktə . 
ziː lˈɑːk als ˌaɪnə vˈɔlkə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , mˌaɪnə ɡənˈysə ʊnt lˈaɪdən bˈɪldətən zɪç nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm mˈeːdiːˌʊm , ʊnt maɪn vˈeːzən tɾˈɑːt ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbˈɪndəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bəˈyːnɑː hɛrˈaʊs . 
ɪç fˈyːltə ɛs , man fˈastə mɪç nˈɪçt , ʊnt zoː fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx ɪç das fɛɾmˈøːɡən , diː mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ rˈaɪn tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
tsuː mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk lˈɑːɡən ˌaʊx nˈuːɾ lˈaʊtɜ fɛɾʃˈoːbənə fɛɾvˈɪɾtə natˈuːrən ɪn mˌaɪnəm nˈɛːərən kɾˈaɪzə . 
aɪn ɡəzˈʊndəs , ʃtˈaɾkəs , lˈiːplɪç ɡəʃtˈɪmtəs ɡəmˈyt , vˈɛlçəs zɪç deːm mˈaɪnɪɡən tsˈuːɡənˌaɪkt , hˌɛtə fɪlˈaɪçt diː hˌaɾmoːnˈiː ˌʊntɜ mˌaɪnən zˈeːlənkɾˌɛftən , ʊnt tsuː mˌaɪnən ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsən vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bəlˈeːbəndə hˈaʊx dɛɾ lˈiːbə blˈiːp miːɾ frˈɛmt vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈeːɾstən bˈɪldʊŋ . 
maɪn hˈɛɾts fɛɾʃlˈoːs zɪç ˈalən ˈʊnɡəfˌɛlɪɡən ɡəʃtˈaltən mˌaɪnəs ˈɛltɜn kˈɪɾkəls , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə hˈɔldə ɡəʃtˈalt , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːp , mˌaɪnə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , vˌ??də frˈyː fɛɾhˈaɪratət , ʊnt ʃvˈeːptə , als ziː mɪç fɛɾlˈiːs , nɔx zˈɛlpst tsuː zˈeːɾ ɪn jˈeːnəm mˈɑɡɪʃən dˈʊft , dɛɾ ˌaʊx mˌaɪnən ɡəzˈɪçtskɾaɪs bəvˈœlktə , ʊm klˈɑːɾ ʊnt bəʃtˈɪmt aʊf mɪç tsuː vˈɪɾkən . 
maɪn jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ vˌ??də ɡˌants fɔn miːɾ ɡətɾˈɛnt ɛɾtsˈoːɡən . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ ɡənˈaʊɜən ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnɜ ˈaltən frˌantsøːzˈiːn ˌyːbɜɡˈeːbən . 
dˌiːzə vˈaxtə zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌyːbɜ maɪn ˈɔøsərəs , ˌyːbɜ deːn ˈanʃtˌant mɪt vˈɛlçəm ɪç ɪn aɪn tsˈɪmɜ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ɪç jˈeːdəm mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəɡˈeːɡnən hˌɛtə . 
ziː zˈɛlpst ɡlˈaʊptə d??ç deːn viːdɜʃˈaɪn mˌaɪnəs rˈaŋəs tsuː ɡlˈɛntsən , ʊnt ɛɾhˈiːlt mɪç nɑːx deːn mˈaksiːmən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɪn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɡˌeːɡən ˈaləs vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp . 
mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft blˈiːp ˈʊnkˌʊltiːvˌɪɾt , ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə blˈiːp maɪn hˈɛɾts ɡəzˈʊnt ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən fɛɾmˈøːɡən . 
ɪç ˈeːɾtə diː vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt vɑːɾ d??ç diː leːbˈɛndɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛs zˈɪnəs ɡəʃtˈɪmt , diː mɪç ˌyːbɜ ˈalən klˈaɪnən kˌɔliːzjˈoːnən ɛɾhˈiːlt , ɪn deːnən ˌʊnzrə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ˈɔft ʃˈaɪtɜt . 
ɪç fɛɾlˈeːptə mˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən vˈeːmʊt , tsuː dɛɾ aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs fɛɾlˈaŋən hˈɪnaɪkt . 
diː ˈɛdlən zˈaɪtən mˌaɪnɜ ˈanɡəbˌoːɾnən fɛɾhˈɛltnɪsə vˌ??dən nˈiː d??ç klˈɑːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː ˈaɪntsɪç ˈanʃpɾˌɛçən , an maɪn hˈɛɾts ɡəlˈeːkt . 
das lˈeːbən ʊnt vˈɪɾkən fyːɾ ˈandərə , diː ˈɪmɜvˌɛːrəndə zˈɔɾɡə ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt fyːɾ aɪn ɡˈantsəs , diː ɡlˈaɪçzɑːm das rˈaɪnstə ˌeːleːmˈɛnt ɪst , ɪn vˈɛlçəm aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəmˈyt das rˈaɪkstə ʊnt rˈaɪnstə dˈɑzaɪn ɡəvˈɪnt , dˌiːzə hˌatə man miːɾ nˈiː ɪn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˈançɜ bəʃrˈɛnkʊŋ mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɡətsˈaɪkt . 
vˈeːɾ fyːɾ ˈandərə vˈɪɾkən vɪl , mˈuːs zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɡəvˈiːs zˈaɪn , ʊnt diː kˈynstlɪçən ʃrˈaŋkən , vˈɛlçə diː ɡɾˈoːsən ˈɔft ʊm zɪç hɛɾlˈeːɡən , zɪnt ˈɪmɜ als zymbˈoːlə , diː rˈeːlə ˈaɪɡənʃˌaftən ɛɾtsˈɔøɡən ˌoːdɜ ɛɾzˈɛtsən zˌɔlən , ˈaxtɛnsvɜt . 
rˈuːə 
bəzˈɔnənhˌaɪt , mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɡəzˈɛlən zɪç ɡˈɛɾn tsuː ˌaɪnəm ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən fˈaɪɜlˌɪçən ɡˈaŋ dɛs lˈeːbəns . 
man lˈeːktə miːɾ tsuːvˌaɪlən dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː ˈoːnə klˈaɾhaɪt ʊnt vˈɛɾmə . 
viː zoː zˈɛltən ɡənˈiːsən viːɾ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɛɾtsˈiːʊŋ als diː dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt viː tˈaʊzənt klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˈaxən ʊns ˈɛntlɪç tsuː deːm vˈas viːɾ zɪnt ! 
diː muːzˈiːk vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɔɾɡˈɑːn tsˈaɾtɜ mˈɛnʃlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʊm mɪç hˈeːɾ ; 
ɪç ɛɾɡˈɑːp mɪç iːɾ , ʊnt lˈɛɾntə ziː mɪt lˈaɪdənʃˌaft . 
mˌaɪnə bˈyːçɜ vɑːrən ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən vˈɑːl ˌʊntɜvˈɔɾfən , ˌɑːbɜ viː diː fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ˈɪmɜ dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnə lˈykə ɡəˈœfnət lˈasən mˈuːs , zoː ʃlˈɪç zɪç ˌaʊx ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə dɛɾ ʃpɾɑːxstˈuːdɪən , mˈançəs kˈɔntɾeːbˌandə mɪt ˈaɪn . 
diː ˈɛːnaɪs bərˈyːɾtə ɡəvˈɪsə tsˈaɾtə zˈaɪtən ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən am ˈeːɾstən , ʊnt vˌɛːrənt maɪn ˈaltɜ lˈeːrɜ nˈuːɾ kˌɔnstɾʊktsjˈoːnən , zˌʊpstantˈiːvə ʊnt ˌadjɛktˈiːvə zˈɑː , dɾˈaŋ diː mˈɛçtɪɡə ʃtˈɪmə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ɪn deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛɾ ˈaɾmən dˈiːdoː , an maɪn ɡəmˈyt . 
dˌiːzə bəʃtˈɪmt ɡətsˈaɪçnətən bˈɪldɜ ʃˈoːbən zɪç mˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈɑriːən ˈʊntɜ , diː ɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈɑːɾhaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks zˈɪŋən lˈɛɾntə . 
aɪn zˈanftəs , tsˈɛɾtlɪçəs mˈɛːdçən , diː viː ɪç , ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk ˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən fˈaɪnən ɛɾtsˈiːʊŋ zˈɔøftstə , bəkˌɑːm aʊf ˌaɪnɜ lˈantpaɾtˌiː , vˌoː ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡlˈaɪtətə , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç miːɾ tsuː nˈɛːɜn . 
zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt hˌatə ɪç nɔx zˈɛltən dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ ɡənˈɔsən ! 
aɪn ɡˈaɾtən mɪt ˈaltən fɛɾʃnˈɪtstən hˈɛkən , aɪn vˈeːɡ d??ç ˌaɪnə ˈaleː , dɑːhˈɪn bəɡɾˈɛntstən zɪç mˌaɪnə vˈandərˌʊŋən . 
ɪç blˈɪktə ɪn diː hˈɛɾlɪçə ɡˈeːɡənt , diː ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌyːbɜzˈɑː , viː ɪn ˌaɪnə tsˈaʊbɜvəlt , tsuː vˈɛlçɜ miːɾ diː bɾˈykə hˈɪnvɛɡˌɛbɾɔxən vɑːɾ . 
diː ʃˈøːnən fˈɔɾmən dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə , diː hˈoːən dˈʊnkəln bˈɔømə am ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs , tsˈoːɡən mɪç ˈan , viː leːbˈɛndɪɡə vˈeːzən , diː fɪlˈaɪçt ˈantaɪl ʊnt lˈiːbə fyːɾ mɪç fˈyːlən kˈœntən . 
tsuːvˌaɪlən vˌ??də ˈaʊsɡəfˌɑːrən , ˈʊnt . 
ɪç ɡɾˈystə diː ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən , an deːnən ɪç fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn flˈoːk , mɪt ʃtˈɪlən zˈɔøftsɜn dɛɾ zˈeːnzuːxt . 
vˌɛn ɪç tsuːrˈyk ɪn maɪn hˈoːəs dˈʊŋkləs tsˈɪmɜ kˌɑːm , rˈiːf ɪç miːɾ diː tsˈaʊbɜbˌɪldɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɡlˈaɪç deːn ɡəʃtˈaltən dɛɾ fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː ʃvˈeːptən diː d??çstɾˈaɪftən ɡˈeːɡəndən ʊm mɪç hˈeːɾ an deːn hˈoːən vˈɛndən mˌaɪnəs tsˈɪmɜs , diː zɪç ɡˌeːɡən deːn plˈɑfɔnt ɪn ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə dˈɛmərˌʊŋ hˈyltən . 
dˌiːzə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ˈɪnrən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vɑːɾ maɪn ʃˈøːnstɜ ɡənˈuːs . 
maɪn ɡlˈyk vɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , als ɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fyːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə aʊf aɪn ɛntfˈɛɾntəs lˈʊstʃloːs ɡˈɪŋ , ʊnt mɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɪn deːn kˈʊnstloːzən ɡˈɛɾtən , diː zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈanmˌʊtɪɡən vˈɛldçən fɛɾlˈoːrən , frˈaɪ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən kˈɔntə . 
aɪn zˈanftəs ɛmpfˈɪndəndəs vˈeːzən miːɾ zoː nˈɑːə tsuː fˈyːlən , mˌaɪnən ɡənˈuːs an dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː kˈœnən , ʊnt iːn ˌaʊs dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən hˈɛɾtsəns fɛɾʃtˈɛɾkt tsuːrˈyk tsuː ɛmpfˈaŋən , vɑːɾ fyːɾ mɪç aɪn ɡˌants nˈɔøɜ tsˈuːʃtant . 
maɪn ˈɪnɜstəs vˈeːzən ɛɾʃlˈoːs zɪç ɪn zˌaɪnən tˈiːfstən hˈaɪlɪçstən kvˈɛlən ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , ʊnt diː fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː lˈiːbə ʊnt ɡənˈuːs , diː ɪç bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ɪn miːɾ ɡəˈɑːndət hˌatə , ɡˈɑːp miːɾ aɪn ʃtˈɛɾkərəs ɡəfˈyːl dɛs dˈɑzaɪns . 
ɪç hˌatə jˌɛtst ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən vˈʊnʃ , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː kɾˈɛftə mˌaɪnəs ɡəmˈyts fɛɾˈaɪntən : lˈiːbə ʊnt frˈaɪhaɪt . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn vɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , diː fˈaɪnstə ɡəʃtˈalt ʊnt das rˈaɪnstə ɡəmˈyt tsˈaɪktən zɪç ɪn dɛɾ zˈanftən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛs bətɾˈɑɡəns . 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ ˌiːrə ˈeːɾstə nˈaɪɡʊŋ ɪn dɛɾ vˈaɪplɪçən vˈɛlt , diː ˈeːɾstə frˈɔøndɪn , diː ˌiːrən ɛstˈeːtɪʃən zˈɪn bərˈyːɾtə , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt mˈeːɾ als man ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˈanɪmt , ɛntʃˈaɪdət . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ tɾˈɔømə , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈeːɾstən blˈɪk ɪns lˈeːbən bəɡlˈaɪtət , ɡˈiːpt ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾstən mˈɛtçənfrˌɔøndʃaft jˈeːnən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən rˈaɪts ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən ɛmpfˈɪndʊŋ . 
das fˈɔlstə fɛɾtɾˈaʊən bəlˈeːptə ˈalə ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn hˌatə ˌʊntɜ deːm kɾˈaɪzə ˌiːrɜ bəkˈantən ˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈyŋlɪŋ ɡəfˈʊndən , deːn zɪç iːɾ jˈʊŋəs hˈɛɾts bˈalt tsuː zˌaɪnəm ˈapɡˌɔt ɛɾkˈoːɾ . 
mˌaɪnə dˈʊnkəln tɾˈɔømə hˌatən nɔx kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt mˌaɪnə fˌantazˈiː dˈɪçtətə zɪç deːn ʃˈøːnstən . 
das vˈɛldçən hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən vɑːɾ ˌʊnzɜ lˈiːblɪŋzˌaʊfəntˌalt . 
ˌaɪnə ɡˈatɜtˌyːɾ , diː tsuː ˌaɪnɜ frˈaɪən ʃtɾˈɑːsə d??ç deːn vˈalt fˈyːɾtə , vɑːɾ ʊns als diː ɡɾˈɛntsə ˌʊnzərɜ vˈandərˌʊŋən fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ˈaʊsflˌuːk bəɡlˈaɪtətə ʊns diː ʃtɾˈɛŋə vˈaɾnʊŋ dɛɾ frˌantsøːzˈiːn , ziː nˈiːmɑːls tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌ??də das ɡˈatɜtˌoːɾ jˌɛtst das tsˈiːl ˈʊnsrɜ nˈɔøɡiːɾdə . 
diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə d??ç deːn vˈalt lˈuːt ʊns zoː lˈiːplɪç ˈaɪn , ʊnt diː ˈɑːndʊŋ tˈaʊzənt frˈøːlɪçzˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ʃvˈeːptə ʊns aʊf iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
nɑːx viːdɜhˈɔltən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxən fˈandən viːɾ das ɡˈatɜ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈɔfən . 
viːɾ flˈoːɡən hˈɪnd??ç , ʊnt vˈandəltən ˌʊntɜ deːn ˈaltən hˈɪməlhˌoːən fˈɪçtən ʊmhˈɛɾ , mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən , als vˈyɾdən ziː ʊns ˈanrˌeːdən , viː ɪn ˈaɾmiːdəns fɛɾtsˈaʊbɜtəm vˈalt . 
bəˈypsɪlˌɔn ˈʊnsrɜ rˈykʊnft fˈandən viːɾ das ɡˈatɜ fɛɾʃlˈɔsən . 
vˈɛlçɜ ʃrˈɛkən ! 
ˈankstfˌɔl fɛɾzˈuːxtən viːɾ das ˈʊnmˌøːklɪçə , bˈalt ʊns d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə lˈykə dɛs tsˈaʊns hˈɪnd??çtsˌʊdɾɛŋən , bˈalt ˌyːbɜ das ɡˈatɜ tsuː klˈɛtɜn ; 
ʊnt als jˈeːdəs bəmˈyːən fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ , zˈaŋkən viːɾ ɪns hˈoːə ɡɾˈɑːs nˈiːdɜ , ʊnt lˈiːsən ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɛːnən frˈaɪən lˈaʊf . 
ˈɔft hˌatə ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft zɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈynʃt , d??ç ˈɪɾɡənt aɪn heːrˈoːɪʃəs ˈɔpfɜ ˌiːrə ʃtˈɛɾkə tsuː bəvˈaɪzən . 
jˈeːdə vɔltə zɪç alˈaɪn ˈalə ʃˈʊlt an dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːfˈal bˈaɪmɛsən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ nˈɑː am ˌʊntɜɡˈaŋ , ʊnt zˈɛŋktə ˌiːrə ʃˈiːfən ʃtɾˈɑːlən d??ç deːn blˈɔølɪçtən dˈampf dɛs vˈaldəs ; 
diː ɡˈantsə bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə d??ç deːn vˈalt hˈɪnd??ç , vˈɛlçɜ ziː ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌʊntɜɡˈɪŋ , ɡlˈɛntstə ɪm rˈœtlɪçəm lˈɪçtə . 
viːɾ ɡərˈiːtən ɪn diː hˈœkstə ˈʊnrˌuːə , als viːɾ ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə diː ʃtˈʊndə ʃlˈɑːɡən hˈœɾtən , diː ʊns tsuː ˈʊnsrɜ tsuːrˈykkˌʊnft ɪm ʃlˈɔsə bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
diː fˈ??çt , ˌʊnzrə ʃˈøːnə , kˈaʊm ɛɾrˈʊŋənə frˈaɪhaɪt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , ɛɾfˈyltə ʊns mɪt tˈaʊzənt zˈɔɾɡən . 
viːɾ hˈiːltən ʊns vˈaɪnənt ˈʊmfˌast , ʊnt mˈaxtən nɔx ˌaɪnən nˈɔøən fɛɾtsvˈaɪfəlndən fɛɾzˈuːx aʊf das ɡˈatɜ . 
ˌaɪnɪɡə rˈɔøtɜ kˌɑːmən jˌɛtst diː ʃtɾˈɑːsə d??ç deːn vˈalt hˈeːɾ . 
dɛɾ ˌaɪnə , deːm diː ˈyːbɾɪɡən tsʊm ɡəfˈɔlɡə dˈiːntən , hˌatə ˌaɪnə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt , diː ʊns ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt dˌeːrən tsˈuːɡə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs deːm lˈɪçtɡlants ɛnthˈyltən . 
ˈɪmɜ vˌ??də diː ɡəʃtˈalt ˈɛdlɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , ʊnt als ˈɛntlɪç diː lˈiːplɪçən fˈɔɾmən dɛs ˈanɡəzˌɪçts ˌaʊs deːm rˈœtlɪçtən ʃˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾɡlˌɛntstən , dˈyŋktə ɛs ʊns ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən bˈɔtən dɛs hˈɪməls tsuː zˈeːən , vˈɛlçɜ kˈɛːmə , ʊm ʊns ˌaʊs dɛɾ nˈɔt tsuː ɛɾrˈɛtən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ ʊns nˈɑː , als mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt ɪç ʊns deːn ɡədˈaŋkən tsuːflˈystɜtən , iːn ʊm hˈylfə ˈantsuːrˌuːfən . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt hˌatən viːɾ bˈaɪdə dˌiːzən ˈaɪnfˌal ɡəfˈast ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ ʊns ɛɾlˈøːzən zˌɔltə , dˈɪçt fˌɔɾ ʊns vɑːɾ , hˌatə ɪç deːn mˈʊt fɛɾlˈoːrən , ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx vˈɔɾtən . 
ɛɾ ɡɾˈystə ˈʊns , ʊnt ɪç vɑːɾ fɛɾlˈoːrən ɪm ˈanʃˌaʊuː dɛɾ ˈɛdlən ɡɾˈoːsən tsˈyːɡə dˌiːzəs ɡəzˈɪçts , viː miːɾ nɔx nˈiː ˌaɪnəs ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ʃˌoːn vˈɛndətə ɛɾ ʊns deːn rˈykən , als mˌaɪnə frˈɔøndɪn iːm nˈaxriːf : maɪn hˈɛɾ ! 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪç bˈɪtə ... 
ʃnˈɛl vˈɛndətə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən ˈʊns , ʊnt vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡən . 
vˈas ʃtˈeːt tsuː ˌiːrəm bəfˈeːl ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç , ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndɪn tɾˈuːk iːm ˌʊnzɜ ˈanlˌiːɡən fˈɔɾ . 
dɑː dˈɛŋk ɪç vˈoːl rˈat tsuː ʃˈafən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm zˌaɪnə ˈaʊɡən diː hˈøːə dɛs tsˈaʊns mˈɑːsən . 
nˈaɪn , das vˈɛːrə tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm tˈoːrə . 
mɪt ʃtˈaɾkəm ˈaɾm ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː ʃtˈɛːbə dɛs ɡˈatɜs , ʊnt hˈoːp deːn ˌaɪnən tˈɔɾflyːɡəl ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn hˈypftə hˈɪnd??ç , ɪç fˈɔlktə ; 
ziː rˈiːf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən dˈaŋk ˈaʊs , ɪç vˈɛndətə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøntlɪçən ɛɾrˈɛtɜ , ɛs tsˈoːk mɪç ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəvˈalt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ aɪn vˈɪŋk mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn bəflˈyːɡəltə mˌaɪnə tsvˈaɪfəlndən ʃrˈɪtə . 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən iːm nˈuːɾ zoː flˈyçtɪç ɡədˈaŋkt ! vɑːɾ maɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt ɡˌeːɡən tˈeːreːzən , ʊnt maɪn ɡəfˈyːl vˌɛːrənt dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuːfrˈiːdnəs ɪn zˌaɪnəm blˈɪk , als ɪç iːn tsuːlˈɛtst ˈanzˌɑː ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl dˈaxtə ɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən rˈyːrʊŋ an deːn jˈyŋlɪŋ , ʊnt vˈaɾf miːɾ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm fˈɔɾ , iːn d??ç mˌaɪnə ʃnˈɛlə flˈʊxt bəlˈaɪdɪçt tsuː hˈɑːbən . 
zaɪn bˈɪlt , das bˈɪlt dɛɾ ɡˈantsən skˈeːnə blˈiːp lˈeːphaftɜ als nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərəs ˈandˌɛŋkən , ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt . 
mˌaɪnə tɾˈɔømə hˌatən jˌɛtst ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəfˈʊndən . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs jˈyŋlɪŋs ʃtˈant als aɪn rˈiːzənbˌɪlt ɪn mˌaɪnɜ dˈʊnkəln tsuːkˈʊnft , ɪn deːm zɪç ˈalə ˈyːbɾɪɡə lˈeːbənsɡəʃtˌaltən fɛɾlˈoːrən . 
bˈalt nˈɑːm mˌaɪnə frˈɔøndɪn deːn tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk vˈɑːɾ , vˈɛlçən maɪn ɡəmˈyt ɛmpfˈaŋən hˌatə , ʊnt das ʃvˈaŋkəndə ˈɑːndən ʊnt fɛɾlˈaŋən vˌ??də ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃpɾˈɛçən tsuː bəʃtˈɪmtən ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊnt plˈɑːnən . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn fˈɔɾʃtə nɑːx deːm nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant dɛs jˈyŋlɪŋs , ˌɑːbɜ lˈaŋə blˈiːp jˈeːdəs bəmˈyːən frˈʊxtloːs . 
ɛɾ vɑːɾ ɛntflˈoːən , viː ˌaɪnə hˈɔldə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç dɛɾ ˈɪnɪçstən zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrɜ viːdɜkˈeːɾ ʊm zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ , vˌaɪl zɪç dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˌants fɔn deːm kɾˈaɪzə dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːp , ˈaptɾˌɛntə . 
diː fˌantazˈiː flˈoːk ˌyːbɜ ˈalə ʃrˈaŋkən , ʊnt ɛɾhˈiːlt das hˈɛɾts d??ç tɾˈɔømə ʊnt hˈɔfnʊŋən ɪn deːn bˈandən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˌɑːm , ʊm bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn ʊm mˌaɪnə hˈant tsuː vˈɛɾbən . 
vˈɛlçə ɡəʃtˈalt ɡˌeːɡən das tsˈaʊbərˌɪʃə bˈɪlt fˈɔl kɾˈaft ʊnt lˈeːbən , das ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈant ! 
kˈaɪn fˈʊŋkən dɛɾ kɾˈaft nɔx dɛs ɡˈaɪstəs lˈɔøçtətə ˌaʊs deːn ʃlˈafən tsˈyːɡən ; 
zˈɛlpst diː lˈaɪçtən frˈøːlɪçən rˈeːɡʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt ʃˈiːnən ɪn deːn tˈiːfən fˈaltən dɛs ˈaltɜs ɛɾʃtˈaɾt tsuː zˈaɪn . 
zˌaɪnə rˈeːdən vɑːrən , viː zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ˈoːnə klˈaɾhaɪt ʊnt zˈɪn , ʊnt jˈeːdɜ ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ dˈaɾʃtɛlən zˌɔltə , vˌ??də d??ç zˌaɪnə klˈaŋloːzə ʃtˈɪmə , diː zɪç ˈɔft ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɪnzəndən ɡəlˈɛçtɜ fɛɾlˈoːɾ , tsuːɾ vˈɪdɾɪçstən kˌariːkatˈuːɾ . 
diː kˌɔnveːnɪˈɛnts ʃtˈɪmtə fyːɾ diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm pɾˈɪntsən ; 
ziː hˈɛɾʃtə als tˈyːranˌɪn ɪn deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn : ɪç zˌɔltə ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdən . 
mˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vɑːɾ miːɾ ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ ; 
ˈeːbən zoː ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ , deːm pɾˈɪntsən mˌaɪnə hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç vˌ??də ˌaʊx nˈiː ʊm mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡəfrˈɑːkt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaʊsʃtˌatʊŋ , ɪç hˈœɾtə fɔn deːn fˈɛstən bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ fɛɾlˈoːbʊŋ , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ tˈaʊbən fˈyːloːzˌɪçkaɪt vˈɛːrə ɪç fɪlˈaɪçt deːm dɾˈaŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə ɡəfˈɔlkt bɪs tsʊm altˈɑːɾ , vˌoː mɪç diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾvˈɛkt hˌɛtə . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt ɪn deːn tɾˈɔømən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsuː lˈeːbən , ɡˈiːpt ˌʊnzərɜ ɡˈantsən ˌɛksɪstˈɛnts , ˌʊnzərɜ ˈɑːɾt tsuː hˈandəln , ˈɛtvɑːs ˌʊntɜbɾˈɔxnəs , ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾtəs , vˈɛlçəs fyːɾ deːn klˈɑːrən fɛɾʃtˈant an das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɡɾˈɛntst . 
viː dɛɾ nˈeːbəl ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən tˈɑːl diː fˈɔɾmən dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə fɛɾbˈɪɾkt , das nˈuːɾ dan ʊnt vˈan , vˌɛn ɛɾ zɪç tɾˈɛnt , ˌaɪnə fˈɛlzənkˌʊpə hɛɾfˈoːɾrˌɑːkt , zoː lˈiːkt diː fˌantazˈiː fˌɔɾ ˌʊnzɜm lˈeːbən . 
naxdˈeːm dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ tˈaɪl dɛɾ ɡˈeːɡənt fˌɔɾ ʊns ˌaʊs deːm nˈeːbəl ʃtˈaɪkt , lˈɛŋkən viːɾ ˌʊnzrə ʃrˈɪtə , ʊnt ˌʊnzɜ tˈuːn ʊnt hˈandəln blˈaɪpt aɪn fraɡmˈɛnt fyːɾ deːn klˈɑːrən fɛɾʃtˈant , dɛɾ diː ɡˈantsə ˈaʊszˌɪçt ɪm hˈɛlən mˈɔɾɡənlˌɪçtə ɛɾblˈɪkt . 
mˌaɪnə ˈɪnɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋən rˈyːɾtən mɪç tˈiːfɜ , als diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt dɛs zˈɪnəs ɡˈɪŋ ɪç ɪn ˌaɪnəm dˈʊmpfən tɾˈaʊm mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈeːɡən . 
nˈuːɾ dɛɾ zˈɔɾɡənfˌɔlə blˈɪk mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn vˈaɾntə mɪç fˌɔɾ deːm ˈapɡɾˌʊnt , dɛɾ zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈœfnətə ; 
ɪn ˌiːrən tɾˈɛːnən lˈɑːs ɪç maɪn ɡˈantsəs tɾˈaʊrɪɡəs lˈoːs . 
viːɾ fˈasən zoː frˈyː diː ɡəvˈoːnhaɪt , ʊns mɪt deːn ʃrˈaŋkən , diː jˈeːdən ˈʊnsrɜ frˈaɪən ʃrˈɪtə hˈɛmən , d??ç ˈaʊsvˌaɪçən ˌoːdɜ ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ˈaptsuːfˌɪndən , das viːɾ zoː zˈɛltən ˈɛdləs dˈʊldən ˌoːdɜ mˈʊtɪɡəs vˈiːdɜzˌɛtsən lˈɛɾnən . 
zoː ˈɔft bˈɔøkt das ˈʊnɡlˌyk mɪt ˌʊnzɜm mˈʊt ˈʊnzˌɛɾn karˈaktɜ . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn fˈant deːn ɡədˈaŋkən , zɪç tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən , zoː ˈʊnmˌøːklɪç als ɪç , ʊnt dɑː ziː mɪç rˈeːzɪɡnˌɪɾt vˈɛːntə , ɛɾlˈaʊptə ziː zɪç nˈɪçt diː klˈaɪnstə bəmˈɛɾkʊŋ , diː mˌaɪnən frˈiːdən hˌɛtə ʃtˈøːrən kˈœnən . 
dɛɾ hˈoːf vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɛst fɛɾzˈamlət . 
ʃtˈʊm ʊnt ɡədˈankənfˌɔl ʃtˈant ɪç mɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs zˈɑːls , als maɪn fˈɑːtɜ mɪt ˈaɪnɪɡən frˈɛmdən hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
kˈaʊm vˈɑːktə ˈɪks mˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː tɾˈaʊən , fˌɔɾ deːnən ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈanfˌɪŋən tsuː ʃvˈaŋkən ʊnt ɪn fˈaɾbɪɡən lˈɪçtstɾɑːlən tsuː tsˈɪtɜn . 
ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan , das ɡəlˈiːptə bˈɪlt mˌaɪnɜ tɾˈɔømə . 
ɛɾ ɪsts ! 
flˈystɜtə miːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn tsˈuː , ɪndˈeːm ziː miːɾ diː hˈant rˈaɪçtə , mɪç tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
bˈalt nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç ˈʊns ; 
mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən lˈɛçəln ɡˈɑːp ɛɾ zɪç das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən bəkˈantʃaft , ʊnt nˈuːɾ als ɛɾ mɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʊnt miːɾ alˈaɪn blˈiːp , ɡədˈaxtə ɛɾ ˌʊnzɜs ˈɑbəntˌɔøɜs . 
dˌiːzə klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃtˈɛltə bˈalt ˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ʊns hˈeːɾ . 
ɪç fˈyːltə nˈɪçts mˈeːɾ als deːn tsˈaʊbɜ zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn hˌatə fɔn zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊsɡəfrˌɑːkt . 
aɪn ˈɛltlɪçɜ ˌyːbɜˈal ɡəʃˈɛtstɜ mˈan hˌatə fˈiːl tsuː deːm lˈoːbə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɡəzˈɑːkt , hˌatə ɪn vˈeːnɪç vˈɔɾtən aɪn bˈɪlt zˌaɪnəs karˈaktɜs ʊnt lˈeːbəns ɛntvˈɔɾfən , das zɪç mɪt flˈaməntsˌyːɡən ɪn maɪn hˈɛɾts ʃrˈiːp . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ nˈɔɾthaɪms fˈɑːtɜ . 
zaɪn ɡəˈyːptɜ . 
blˈɪk , zaɪn klˈɑːrɜ fɛɾʃtˈant flˈœstə ˈalən zˌaɪnən bəkˈantən ˈʊnbəɡɾˌɛntstəs tsuːtɾˈaʊən ˈaɪn . 
nɑːx zˌaɪnəm tsˈɔøɡniːs ʃˈiːn miːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾnˈʊnft fyːɾ mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɛntʃˈiːdən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç deːm nˈɔøən tsˈaɾtən ɡəfˈyːl mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt vˈɑːktə tsuː hˈɔfən , dˈɑː , vˌoː mˌaɪnə lˈɑːɡə mɪç fɛɾtsvˈaɪfəln hˈiːs . 
ɪç fˈyːltə , das hˈoːɛnfəls mɪç lˈiːptə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ʃtɾˈɛŋə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈaʊflˌeːktə . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʃtˈant tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən , ʊnt fɔn ˌiːrən lˈɪpən fɛɾnˈɑːmən viːɾ bˈaɪdə das ɡəʃtˈɛndniːs ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçɜ ˈaɪzɜnə fɛɾhˈɛltnɪsə aɪn tˈiːfəs ʃvˈaɪɡən hˌɛtən ˈaʊflˌeːɡən mˈysən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts , vˈɛlçən hˈoːɛnfəls ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm pɾˈɪntsən ˈɔøsɜtə , ɛɾvˈɛktə jˈeːdə ˈʊnbəkˌantə kɾˈaft ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt . 
ɪç bəɡˈeːɡnətə deːm pɾˈɪntsən mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtʊŋ , diː zˈɛlpst zˌaɪnəm ʃtˈʊmpfzɪn nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , ʊnt aʊf diː fˈoːɾvˌyɾfə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜ dˌiːzəs bətɾˈɑːɡən , ɡˈɑːp ɪç diː hˈœkstbəʃtˌɪmtə ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ɪç mɪç nˈiː tsuː dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntʃlˈiːsən vˈyɾdə . 
ɪç ɛɾtɾˈuːk ˈalə ʃmˈɛɾtslɪçən skˈeːnən , vˈɛlçə dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈɔlktən , mɪt fˈɛstˌɪkkaɪt , ʊnt dɑː man ˈɛntlɪç ˈalə fɛɾzˈuːxə , mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈʊmtsuːʃtˌɪmən , frˈʊxtloːs fˈant , bəkˌɑːm dɛɾ pɾˈɪnts zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ; 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt ɡˌeːɡən mɪç , das mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç tsuː mˌaɪnɜ ˈɛltərən ʃvˈɛstɜ ʃˈɪktə , ʊm mɪç deːn lˈaʊtən ˈaʊsbɾˌyçən zˌaɪnəs tsˈɔɾns tsuː ɛnttsˈiːən . 
deːn tˈɑːk mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɛmpfˈɪŋ ɪç d??ç mˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn hˈoːɛnfəls . 
ɛɾ vɔltə mˌaɪnən lˈeːbənsfrˌiːdən nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtˈøːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ ; 
naxdˈeːm ɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən vˈɛːrə , mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌyɾdɪɡən mˈanə tsuː fɛɾbˈɪndən , zˌɔltə ɪç ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən nˈɪçt lˈɛŋɜ diː ˈaɪntɾˌaxt mɪt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ɪç zˌɔltə iːn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɛɾ vɔltə lˈɛɾnən zɪç mˌaɪnəs ɡlˈykəs tsuː frˈɔøən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ d??ç das ʃmˈɛɾtslɪçstə ɛntzˈɑːɡən ˈɛtvɑːs tsuː deːmzˈɛlbən bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən fɛɾmˈœçtə . 
ɪç zˈaŋk ɪn ˈoːnmaxt , als ɪç deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʃtˈant vˈaɪnənt an mˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt zˈuːxtə mɪç d??ç diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊftsuːrˌɪçtən , das ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌʊnzɜm ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən kˈœntə . 
ziː kˈantə maɪn fɛɾmˈøːɡən , das ˈʊnmˌøːklɪçə ɛɾrˈaɪçbɑːɾ tsuː dˈɛŋkən , ʊnt hˈɔftə mɪç zoː tsuː hˈaɪlən . 
viːɾ lˈɑːzən deːn bɾˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt zaɪn ˈɛdlɜ zˈɪn nˈɛːɾtə mˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ diː ˈalmaxt , vˈɛlçə dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ʃˈœpft , vˌɛn ziː zɪç , nˈuːɾ bəʃtˈeːənt aʊf zɪç zˈɛlpst , als aɪn kˈɪnt dɛs hˈɪməls ɛmpfˈɪndət , ʊnt ˈalɜ ˈaʊszˌɪçt aʊf ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk ɛntzˈɑːkt hat . 
diː ˈeːɾdə fˈɔɾdɜt ʊns nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt tsuːrˈyk , zoː lˈaŋə viː iːɾ nɔx ˈanɡəhˌøːrən . 
fɛɾlˈaŋən ʊnt zˈeːnzuːxt tsɛɾʃtˈœɾtən mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt . 
diː ˈɛɾtstə ɡlˈaʊptən mɪç deːm tˈoːdə nˈɑːə . 
ɪç fˈant an deːm hˈoːfə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈeːrərə bəkˈantən mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən . 
ɪç fˈɔlktə zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , vˈʊstə deːn jˈeːdɛsmˌɑːlɪɡən ˈɔɾt vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌiːlt , ʊnt mˌaɪnə fˌantazˈiː dˈɪçtətə zɪç diː klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
maɪn fɛɾʃpˈantɜ kɾˈaŋkɜ zˈɪn lˈeːptə ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt ɛɾdˈɪçtətɜ ɡənˈysə ʊnt lˈaɪdən , ʊnt vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾts nˈuːɾ ɪn dɛɾ dˈɪçtʊŋ lˈeːpt , ʊnt kˈaɪnən rˈuːeːpˌʊŋkt ɪn dɛɾ ˈɛksɪstˌiːrəndən vˈɛlt ʊm zɪç hˈeːɾ fˈɪndət , dan dɾˈoːət dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ˌʊnzɜs ɡˈantsən vˈeːzəns ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌoːdɜ vˈɪldə tsɛɾrˈytʊŋ . 
ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , fɔn dɛɾ ɪç vˈʊstə , das ɛɾ ziː kˈyɾtslɪç ɡəzˈeːən , bəvˈeːktə maɪn blˈuːt ɪn vˈɪldəm kɾˈaɪslaʊf . 
ɡˈantsə tˈɑːɡə bɾˈaxtə ɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːn ɡˈɛɾtən tsˈuː , ʊnt viːdɜhˈɔltə jˈeːdəs vˈɔɾt , vˈɛlçəs ɪç ɪn deːn tˈɑːɡən ˌʊnzɜs tsuːzˈamənzˌaɪns fɔn zˌaɪnən lˈɪpən fɛɾnˈɔmən . 
ˈalə klˈaɪdɜ , vˈɛlçə ɪç ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , bəvˈɑːɾtə ɪç als reːlˈiːkvɪən ˈaʊf , ʊnt bərˈyːɾtə ziː nˈiː , ˈoːnə das aɪn zˈyːsɜ ʃˈaʊɜ d??ç maɪn vˈeːzən dɾˈaŋ , viː ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡəlˈiːptən . 
ˈɔft ʃtˈɛɾktə mɪç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt dɛɾ zˈyːsə vˈɑːn , das diː ɡədˈaŋkən dɛɾ lˈiːbəndən d??ç aɪn ˈaɪɡnəs fˈaɪnərəs ˌeːleːmˈɛnt zɪç tsuː bəɡˈeːɡnən fɛɾmˈøːɡən , ɛɾhˈiːlt mɪç ɪn dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ dˈaʊrəndən lˈiːbə . 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɪmɜvˌɛːrəndən tɾˈaʊm , ʊnt das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə blˈiːp ˈɔft fɔn miːɾ ˈʊnɡəfˌyːlt , ˌoːdɜ fˈalʃ fɛɾnˈɔmən . 
mˌaɪnə nˈɛɾvən fˈiːlən , d??ç diː dˈaʊrəndə fɛɾʃpˈanʊŋ tsɛɾrˈytət , ɪn vˈɪldə fɛɾtsˈʊkʊŋən , ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾʃlˈafʊŋ , diː dɑːrˈaʊf fˈɔlktə , bɾˈax dɛɾ dˈynə fˈɑːdən , dɛɾ ˌʊnzrə ˈɪnərə ɛɾʃˈaɪnʊŋən an diː ˈɔøsərə vˈɛlt knˈypft , ˈɔft ɡˌants ˈap . 
ɪç blˈɪktə nˈuːɾ ɪn mɪç zˈɛlpst , ʊnt diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ˈɪnrən kɾˈɛftə , diː ʊns dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛlt tsuːʃtˈɪmt , vɑːɾ ɪn fˈiːbɜhˌaftən tɾˈɔømən tsɛɾʃtˈœɾt . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːptə mɪç tsˈɛɾtlɪç . 
mˌaɪnə ˈapɡəbɾˌɔxnən rˈeːdən ɡˈɑːbən iːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ziː lˈiːs mˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː zɪç kˈɔmən , ʊnt vˌ??də mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən tsˈuːʃtant ɡənˈaʊ bəkˈant . 
das mˈɪtlˌaɪt vˌɪɾd ɪn tsˈaɾtən rˈaɪtsbɑːrən ɡəmˈytɜn tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt zˈiːt , viː dˌiːzə , nˈuːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈɛlpst zˈuːxtə ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fˈɪndən , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ziː hˈoːɛnfəls dɾˈɪŋənt ʊnt bəʃtˈɪmt tsuː zɪç ˈaɪnlˌuːt . 
ɪç zˈɑːs an mˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən plˈats ɪm ɡˈaɾtən , als zɪç miːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt hˈoːɛnfəls nˈɛːɜtən . 
ɛɾ fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm ˈanblˌɪk tsuːrˈyk , lˈɑːk tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , diː natˈuːɾ ʃpɾˈɑːx lˈaʊt , ʊnt bˈalt alˈaɪn , ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən . 
viːɾ hˌatən diː fˈɛsəlndən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɡəlˈoːptən ʊns ˈeːvɪɡə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə , als ˌɔp diː frˈaɪhaɪt dɛs ɡˈɔldnən vˈɛltaltɜs ʊns lˈɛçəltə . 
mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɡəvˈɪnt diː lˈiːbə ˈalbeːzˌiːɡəndən mˈʊt ʊnt ʃlˈaŋənklˌʊkhaɪt . 
aɪn pɾˈiːstɜ ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən bənˈaxbaɾtən frˈaɪstɑːt vˌ??də ɡəvˈɔnən , ʊm ʊns tsuː tɾˈaʊən ; 
ɪç zˌɔltə zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç an deːm hˈoːfə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ lˈeːbən , hˈoːɛnfəls aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːt ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt zoː hˈɔftən viːɾ ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt ˌʊnzɜ ɡlˈyk deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛnttsˈiːən . 
lˈɪst ʊnt fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt dˈyŋktən ʊns diː nɑːtˈyːɾlɪçən vˈafən ɡˌeːɡən ˈʊnɡərˌɛçtə ˈanmˌɑsʊŋən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːtə ˈaɪnfˌaxə zˈeːlən rˈɛçnən ˈɪmɜ fˈalʃ , vˌɛn ziː zɪç ɪn kˈampf mɪt dɛɾ aɾɡlˈɪst ʊnt deːn tˈaʊzənt klˈaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən vˈɑːɡən , diː zɪç ɪn deːm kɾˈaɪzə jˈeːdɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡəvˈalt ˈeːbən zoː nˈɔtvəndˌɪç , viː diː ˈɪɾlɪçtɜ ɪn zˈʊmpfɪçtən ɡˈeːɡəndən , bˈɪldən . 
viːɾ vɑːrən ɪn deːn ˈeːɾstən zˈeːlɪɡən tˈɑːɡən ˈʊnsrɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , ʊnt ɡənˈɔsən das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ɡlˈyk dɛs tˈiːfstən frˈiːdəns ɪn deːm rˈeːɡstən lˈeːbən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən . 
mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt kˈeːɾtə tsuːrˈyk , diː ˈɛɾtstə ɡˈɑːbən hˈɔfnʊŋ tsuː mˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡənˈeːzʊŋ , ʊnt jˈeːdəs ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ viːdɜɡəvˈɔnənən kɾˈɛftə vˌ??də tsʊm dˈaŋk ɡˌeːɡən diː tsˈaɾtə pflˈeːɡə dɛɾ lˈiːbə , diː ɡlˈaɪç pɾoːmˈeːtɔøs bəlˈeːbəndəm fˈʊŋkən maɪn ɡəmˈyt ɛɾhˈɛltə . 
diː vˈɪɾklɪçə vˈɛlt ʃpɾˈɑːx mɪç ɪn ˌiːrən tˈaʊzənt hˈɔldən fˈɔɾmən vˈiːdɜ rˈaɪn ˈan . 
ˈalə ʃvˈeːrən tɾˈɔømə vɑːrən ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən , ʊnt fɛɾvˈandəltən zɪç ɪn lˈaɪçtə lˈiːplɪçə ɡəʃtˈaltən . 
fˈast jˈeːdən moːmˈɛnt ɡənˈoːs ɪç das lˈeːphaftə fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnəs ɛɾvˈaxəndən , deːm aɪn dɾˈykəndəs ˈʊnɡəhˌɔørəs tɾˈaʊmbɪlt ɪm ɡˈɔldnən ʃtɾˈɑːl dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə tsɛɾrˈɪnt . 
diː ˈɪnɪçstən vˈɑːrəstən bˈandə dɛɾ natˈuːɾ ɡˈeːbən ʊns nˈuːɾ ˈalə kɾˈaft ʊnt ˈalən rˈaɪçtʊm ˌʊnzɜs vˈeːzəns tsuː ɛmpfˈɪndən . 
diː hˈɔfnʊŋ mˈʊtɜ tsuː vˌɛɾdən , ɡˈiːpt ˌʊnzɜm dˈɑzaɪn ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə tˈiːfə , ʊnt viːɾ fˈasən diː natˈuːɾ ɪn ˌiːrəm tsˈaɾtəstən ɡəvˈeːbə ʊnt ˌiːrən ʃtˈɛɾkstən bˈandən . 
zoː fɛɾlˈeːptə ɪç ˌaɪnɪɡə ɡlˈyklɪçə mˈoːnɑːtə , diː ʃˈøːnstən mˌaɪnəs lˈeːbəns , dɛn aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ʃlˈaɪɜ rˈuːtə aʊf ˈalən mˌaɪnən dɾˈykəndən fɛɾhˈɛltnɪsən . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɛɾˈɪnɜtə mɪç aɪn zoː zˈɔɾɡənfˌɔlɜ blˈɪk mˌaɪnɜ frˈɔøndɪnən an diː ˈʊnzˌɪçərə blˈytə mˌaɪnəs ɡlˈyks . 
maɪn ɡəmˈɑːl ʃˈiːn ɪn ˌaɪnəm ˈɛdlən zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ˌyːbɜ jˈeːdə bəzˈɔɾɡniːs ɛɾhˈoːbən . 
diː rˈaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ zaɪn lˈeːbən hˈɪnfloːs , zaɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndəs vˈɪɾkən fyːɾ frˈɛmdəs vˈoːl , ʊnt zaɪn lˈeːbən mɪt dɛɾ natˈuːɾ , ɡˈɑːbən zˌaɪnəm ɡəmˈyt jˈeːnə ʃˈøːnə zˈɛltnə ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt , tsuː dɛɾ nˈɔtvəndˌɪç ˌaʊx aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəʃˈɪk mˈɪtvˌɪɾkən mˈuːs . 
zaɪn hˈɛɾts hˌatə diː ʃˈøːnə ɡəvˈoːnhaɪt ɡəfˈast , nˈuːɾ d??ç zˌympatˈiː tsuː ɡənˈiːsən ʊnt tsuː lˈaɪdən , ʊnt zˈɛlpst zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ mɪç vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈeːphaftərə fˈaɾbə dˌiːzɜ zˌympatˈiː . 
zˌaɪnə lˈiːbə hˌatə mɪç ˌaʊs deːm tɾˈaʊrɪçstən tsˈuːʃtant ɡərˈɪsən , ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə an mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ ɛɾhˈøːtə deːn ɡənˈuːs dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
vˈɛlç zˈɛltnəs talˈɛnt tsuːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt lˈɑːk ɪn deːm ɡəmˈyt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ! 
vˈɛlçəs fɛɾmˈøːɡən tsʊm rˈaɪnən frˈaɪən lˈeːbən ɪn deːm ʃˈøːnstən ʊnt hˈœkstən ! 
ˌɑːbɜ aɪn fˈaɪntlɪçəs ʃˈɪkzɑːl tsɛɾʃtˈøːɾtə dˌiːzəs ʃˈøːnə tsˈaɾtə dˈɑzaɪn , ʊnt vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛs mˌaɪnə hˈant dɑːtsˈuː lˈaɪən ? 
d??ç mɪç mˈʊstə diː rˈaɪnə natˈuːɾ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈalə ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəʃtˈaltən dɛs lˈeːbəns kˈɛnən lˈɛɾnən , ɡəvˈalt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt deːn dɾˈʊk kvˈɛːləndɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , fˌɔɾ vˈɛlçən zaɪn mˈɪldɜ zˈɪn , dɛɾ zɪç nˈiː fˌɔɾ deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx zˌaɪnəs klˈɑːrən fɛɾʃtˈandəs ɛntʃˈiːt , iːn fɪlˈaɪçt ˈɪmɜ bəʃˈytst hˌɛtən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç zoː fˈiːl an deːm hˈoːfə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈaʊf , als ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌʊnzrə lˈɑːɡə ʊnt diː ʃtɾˈɛŋstə fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə viːɾ ʊns ˈaʊflˌeːɡən mˈʊstən , ɛɾlˈaʊptə . 
viːɾ ɡlˈaʊptən ˌʊnzɜ ɡlˈyk jˈeːdəm nˈaɪdɪʃən ˈaʊɡə fɛɾbˈɔɾɡən . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪnən vˈaxtən ˌyːbɜ jˈeːdən ˈaltsuːlˌɛphaftən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ bəvˈeːɡʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt iːɾ ˈɪnɪɡɜ ˈantaɪl an mˌaɪnəm ɡlˈyk lˈœstə maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn ɡənˈuːs ʊnt lˈiːbə ˈaʊf . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç fɛɾhˈɔøratət , ʊnt hˌatə ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜvˈʊndən , als ɪç tsuː iːɾ kˌɑːm . 
diː tˈiːfə vˈʊndə , vˈɛlçə iːɾ hˈɛɾts dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , mˈaxtə ziː ɛmpfˈɛŋlɪçɜ mˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː tˈaɪlən . 
ziː frˈɔøtə zɪç , mɪç ˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛnttsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , dˈɛsən bˈɪtɜkˌaɪt ziː jˈeːdə miːnˈuːtə ɛmpfˈant , ʊnt zˈuːxtə zɪç , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç , mɪt miːɾ ɪn diː frˈɔøntlɪçə tˈɔøʃʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən , als zˈaɪ das ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəs ɡlˈykəs fyːɾ ˈɪmɜ ɡəzˈɪçɜt . 
maɪn ɡəmˈɑːl vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ɡərˈaɪst , als zɪç dɛɾ miːnˈɪstɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈanmˌɛldən lˈiːs , ʊnt zɪç zˈɔɡlaɪç dɛs ˈaʊftɾˌɑːks ɛntlˈeːdɪçtə , das ɛɾ nɑːx deːm bəfˈeːlə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn mɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɾˈɪŋən zˌɔltə ; 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɛːrə bəzˈɛnftɪçt , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈynʃtə mˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs vˈiːdɜ tsuː ɡənˈiːsən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɛɾbˈaɾk mɪt mˈyːə ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˈuːxtə tˈaʊzənt ˈaʊsflˌyçtə : mˌaɪnə ʃvˈɛçlɪçə ɡəzˈʊnthaɪt , deːn ˈaltsuːˌɛftɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , deːn jˈeːdəs hˈaɾtə bənˈeːmən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs aʊf mɪç mˈaxən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ bəfˈeːl mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ zoː bəʃtˈɪmt , das ɪç ˈoːnə ˈɔfənbˌɑːrən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm nˈɔtvəndˌɪç ˈapɾˌaɪzən mˈʊstə . 
mˌaɪnə lˈɑːɡə mˈaxtə jˈeːdəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɪn mˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡəfˈɛːɾlɪç ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndɪn zˈɛlpst rˈiːtən mˈiːɾ , fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx dˈeː. tsuː ɡˈeːən , ʊm jˈeːdən ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː vˈɛlt fɪlˈaɪçt ɡəfˈast hˌɑːbən kˈœntə , zoː am bˈɛstən vˈiːdɜ tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈant nˈɪçts bədˈɛŋklɪçəs ɪn deːm ˈaʊftɾˌɑːk dɛs mˈiːnɪstɜs , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈɑːs maɪn ˈʊnɡlˌyk ɪn dɛɾ fˈalʃən , hˈœkst vˈɪdɾɪɡən mˈiːnə dˌiːzəs mˈanəs , aʊf dˈɛsən ɡəzˈɪçt jˈeːdɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs vˈoːlvˌɔləns frˈɛmt ʊnt fˈ??çtbɑːɾ vˌ??də . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn bəɡlˈaɪtətə mɪç . 
ɪç ʃˈiːt fɔn deːm ʃlˈɔsə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ fɔn deːm ɡˈɔldnən lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs ʃˈaɪdət , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ ɛs vˈiːdɜ tsuː ɡənˈiːsən . 
viːɾ kˌɑːmən ˈan , ʊnt ˌaɪnə ɛɾtsvˈʊŋənə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪn deːm bənˈeːmən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəʃtˈɛːtɪçtə mˌaɪnə bˈøːzən ˈɑːndʊŋən . 
ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ dɛɾ ʃtɾˈɛŋən mˈiːnə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt bˈalt bəmˈɛɾktə ɪç , das man jˈeːdən mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə bəvˈaxtə . 
diː ˈaltə frˌantsøːzˈiːn d??çzˈuːxtə ˈalə mˌaɪnə papˈiːrə , ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndɪn hˈiːlt man ɡˌants fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt . 
nˈuːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˈœfəntlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , vˌoː man ziː ˈoːnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsʃlˌiːsən kˈɔntə , vˌ??də ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt dan ɡˈɑːp ɪç iːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fyːɾ mˌaɪnən ɡəmˈɑːl , ˌoːdɜ ɛmpfˈɪŋ ˌaɪnən fɔn iːɾ . 
maɪn ɡəmˈɑːl ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɛɾmˈɑːntən mɪç tsuːɾ ɡədˈʊlt . 
diː lˈɛtstərə fɛɾʃpɾˈɑːx mɪç bˈalt vˈiːdɜ ˈaptsuːhˌoːlən , ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndɪn vˈɛndətə ˈaləs ˈan , mɪç fɔn ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəlndən ɛntʃlˈuːs ˈaptsuːhˌaltən , ɪndˈeːm ɪç ˈɔft mˌaɪnən ˈɛltɜn ˈaləs ɛntdˈɛkən vɔltə . 
ɪn dˌiːzɜ bəˈʊnrˌuːɪɡəndən lˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə mˈoːnatə , als ɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə ɛɾblˈɪktə . 
ɪç fˈyɾçtə , viːɾ zɪnt ɛntdˈɛkt , flˈystɜtə ziː miːɾ tsˈuː . 
mˈɔɾɡən mˈuːs ɪç tsuː ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ˈaltən fɛɾvˈantən aʊf das lˈant ; 
d??ç tˈaʊzənt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡəvˈan ɪç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxt , ʊnt fˈyːltə mˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə ɪn dɛɾ ʃˈaʊdɜhˌaftəstən fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ɡətɾˈɛnt fɔn mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl , ʊmɡˈeːbən fɔn ʃlˈɪŋən dɛɾ aɾɡlˈɪst , ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtant , dɛɾ mɪç dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊszˌɛtstə , vˌoː zˌɔltə ɪç rˈɛtʊŋ fˈɪndən fˌɔɾ dɛɾ kvˈɛːləndən zˈeːnzuːxt , fˌɔɾ deːn tˈaʊzənt bəzˈɔɾɡnɪsən diː mˌaɪnən bˈʊsən fˈyltən . 
ɪç zˈɑː kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk , fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈʊmvˌœlktən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , als diː flˈʊxt tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈʊmˌaɾmtə mɪç , als ziː mɪç ɛntʃlˈɔsən zˈɑː , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
viːɾ pˈaktən diː vˈɪçtɪçstən zˈaxən tsuːzˈamən , maɪn ʃmˈʊkɛstçən ʊnt mˌaɪnə bˈœɾzə , ʊnt ˈaɪltən , d??ç diː lˈaŋən mˈat ɛɾlˈɔøçtətən ɡˈɛŋə , ˌaɪnɜ tˈyːɾ tsˈuː , diː ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə ; 
dˈɔɾt hˈɔftən viːɾ ˌyːbɜ diː nˈiːdɾɪɡə mˈaʊɜ lˈaɪçt ɪns frˈaɪə tsuː kˈɔmən . 
mˌaɪnə lˈɔøtə fɛɾmˈɪstən mɪç , nɔx ˈeːə viːɾ an dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ vɑːrən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˌ??də zˈɔɡlaɪç fɔn mˌaɪnɜ flˈʊxt bənˈaxrɪçtˌɪçt . 
ziː fˈɔlktə nˈuːɾ ˌiːrɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , ɛs vˌ??də mˈeːɾ lˈɛɾm ɡəmˈaxt , als diː klˈʊkhaɪt ˈanrˌiːt . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt ɪç zˈuːxtən , viː ʃˈɔøə vˈøːɡəl , das dˈɪçtəstə lˈaʊp ʊnt diː fˈɪnstɜstən ɡˈɛŋə d??ç deːn ɡˈaɾtən , dɑː ɛs ˌaɪnə mɔnthˈɛlə nˈaxt vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ bˈalt zˈɑːən viːɾ ʊns fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə mˈɛnʃən ˈʊmrˌɪŋt ; 
mˌaɪnə ˈaltə frˌantsøːzˈiːn ʊnt aɪn kˌɑvalˈiːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːrən dˈɑbaɪ , ʊnt bəfˈɑːlən ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn vˈɛndətə ˈaləs ˈan , ʊm d??ç aɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs bətɾˈɑːɡən ɡlˈaʊbənt tsuː mˈaxən , viːɾ zˈaɪən nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ bəɡɾˈɪfən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə hˌatə maɪn ʃmˈʊkɛstçən , vˈɛlçəs ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm ˈaɾmə tɾˈuːk , ɛntdˈɛkt . 
ɪç vˌ??də alˈaɪn ɪn das tsˈɪmɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəfˈyːɾt , zoː viː man mˌaɪnə frˈɔøndɪn nɑːx deːm hˈaʊzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuːrˈykʃˌɪktə . 
zoː ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ ! 
zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , als ziː mɪç ɛɾblˈɪktə : 
duː hast dɪç ʊnt ʊns ˈalə ɛntˈeːɾt . 
ˈoː ɡˈɔt , vˈas mˈuːs ɪç ɛɾlˈeːbən ! 
ɪç vɑːɾ hˈœkst fɛɾvˈɪɾt ʊnt hˌatə nˈuːɾ tɾˈɛːnən tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
nɔx nˈiː zˈɑː ɪç ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən mɪt dˌiːzɜ fˈaɾbə dɛs ʃmˈɛɾtsəns fɛɾmˈɪʃt , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə lˈaʊt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , deːn ɪç fɔn iːɾ fɛɾnˈɑːm , lˈøːzətə ˈalə bˈandə , vˈɛlçə zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən ˌiːrə kˈɛltə jˈeːdəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs hˈɛɾtsəns ˈaʊflˌeːktə . 
maɪn tsˈuːʃtant ɡˈɑːp miːɾ deːn mˈʊt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt ɪç rˈɛçnətə ʊm zoː zˈɪçərɜ aʊf ʃˈoːnʊŋ , dɑː maɪn ʃˈɪkzɑːl ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ɪç bˈɑːt mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊən vˈɛktsʊʃˌɪkən , ʊnt als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , fɛɾzˈuːxtə ɪç natˈuːɾ ʊnt lˈiːbə ɪn ˌiːrəm bˈʊsən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛtə lˈɑːk ɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɾˈyktə ɪç ˌiːrə hˈant an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt nˈuːn vˈɑːktə ɪç , iːɾ mˌaɪnən ɡˈantsən tsˈuːʃtand tsuː ɛntdˈɛkən . 
ziː hˈœɾtə miːɾ mɪt ʃtˈarɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , ʊnt als ziː fɛɾnˈɑːm , das ɪç fɪlˈaɪçt ɪn kˈ??tsəm mˈʊtɜ vˌɛɾdən vˈyɾdə , zˈaŋk ziː hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈyk , ˌiːrə kˈaltə hˈant ʃtˈiːs mɪç kɾˈampfhaft fɔn zɪç , ʊnt als ziː d??ç mˌaɪnə ʊnt ˌiːrɜ frˈaʊən hˈylfə vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , vɑːɾ iːɾ ˈeːɾstəs vˈɔɾt aɪn bəfˈeːl fyːɾ mɪç , ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç vˌ??də ʃtɾˈɛŋ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ bəvˈaxt . 
maɪn tsˈuːʃtant ɡɾˈɛntstə an deːn vˈɑːnzɪn , naxdˈeːm ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən aʊf das hˈɛɾts mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪç zoː bˈɪtɜ ɡətˈɔøʃt hˌatən . 
deːn dɾˈɪtən tˈɑːk kˌɑːm dɛɾ miːnˈɪstɜ tsuː mˈiːɾ . 
ɛɾ vˈɛndətə ˈalə kˈyːnstə ˈan , ʊm ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaʊftɾˌɑːk ɪn ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ vˈɔɾtə tsuː hˈylən ; 
ˌɑːbɜ das rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃmˈɛɾtslɪç fyːɾ mɪç . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn hˈiːltən mˌaɪnə hˈɔørat fyːɾ fˈalʃ ʊnt ˈʊnɡˌyltɪç , hˈoːɛnfəls fyːɾ ˌaɪnən rˈɔøbɜ mˌaɪnɜ ˈeːrə , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt bˈaɪdə mɪt blˈɪndəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈalən mˈasreːɡəln ˌʊntɜvˈɛɾfən vˈyɾdən , vˈɛlçə maɪn fˈɑːtɜ tsuː nˈeːmən fyːɾ ɡˈuːt fˈɛndə , zoː vˈyɾdə ɛɾ lˈiːbɜ diː zˈaxə bəˈypsɪlˌɔn deːn rˈaɪksɡeːrˌɪçtən tsuːɾ fɛɾhˈandlʊŋ bɾˈɪŋən , mɪç ɡˌants ˌaʊs zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɛɾʃtˈoːsən , ʊnt ɪn lˈeːbənslˌɛŋlɪçɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft hˈaltən , als deːn ɡərˈɪŋstən ˈanʃˌaɪn hˈɑːbən , das ɛɾ maɪn bətɾˈɑːɡən ˌaʊs fˈɛːtɜlˌɪçɜ ʃvˈaxhaɪt ɛntʃˈʊldɪɡə . 
iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ɛntʃlˈɔsən , zˌaɪnə bəlˈaɪdɪçtə fˈyɾstlɪçə ˈeːrə aʊf das bˈɪtɜstə tsuː rˈɛçən , zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ miːnˈɪstɜ : 
ziː kˈɛnən zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə , ʊnt vˈas hat nˈɪçt hˈoːɛnfəls tsuː fˈyɾçtən , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˈalɜ mˈaxt dˈɔɾt ɡˌeːɡən iːn vˈɪɾkt ? 
dɛɾ bəfˈeːl ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs fyːɾ ziː ɪst , zɪç rˈuːɪç tsuː hˈaltən ; 
deːn ɡərˈɪŋstən ʃrˈɪt , vˈɛlçən ziː tˈuːn vˈyɾdən , zɪç hˈoːɛnfəls vˈiːdɜ tsuː nˈɛːɜn , vˌɪɾt zaɪn ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçəs fɛɾdˈɛɾbən nɑːx zɪç tsˈiːən . 
deːn fˈoːɾfˌal dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt zˈuːxt man als ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt tsuː bəmˈɛntəln . 
iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ lˈɛŋst d??ç ˌaɪnən zˈɪçɜn mˈan fɔm hˈoːfə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ fɔn deːm ˈaʊfzˌeːn ˌʊntɜrˈɪçtət , vˈɛlçəs ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən hˈoːɛnfəls dˈɔɾt ɡəmˈaxt , ʊnt dɑːrˈʊm vˌ??dən ziː tsuːrˈyk ɡəfˈɔɾdɜt . 
aɪn ˈɔøsɜst ˈapɡəmˌɛsənəs ʃtɾˈɛŋəs bətɾˈɑːɡən kˌan ˌiːrən rˈuːf vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən . 
ɡˈeːbən ziː deːn ˈʊmʃtˌɛndən nˈɑːx , ʊnt ɛɾʃpˈɑːrən ˌiːrən ˈɛltɜn diː bˈɪtərə kɾˈɛnkʊŋ ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪçtən ˈeːrə . 
mɪt deːm bəfˈeːl mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , nˈiː vˈiːdɜ aɪn vˈɔɾt ɡˌeːɡən ziː fɔn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛːnən , mˈaxtə dɛɾ miːnˈɪstɜ deːn bəʃlˈuːs , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç mˌaɪnən kvˈɛːləndən ɡədˈaŋkən . 
diː fˈ??çt , hˈoːɛnfəls ɪn ˈʊnɡlˌyksfɛlə tsuː tsˈiːən , diː zˈɔɾɡə fyːɾ maɪn kˈɪnt , ɡˈɑːbən miːɾ ˌaɪnən nɔx nˈiː ɡəfˈyːltən mˈʊt , mɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlən , ʊm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡəvˈɪnən , mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈaxrɪçt fɔn miːɾ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs , mɪt ɡəfˈastɜ mˈiːnə fˌɔɾ mˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
das fɛɾbˈoːt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈiːs mɪç dɔx aʊf diː fˈ??çt ɡərˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən ʃlˈiːsən , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fˈɪndən , ɛɾʃˈiːn miːɾ aʊfs nˈɔøə , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ziː fɔn mˌaɪnəm ɡˈantsən tsˈuːʃtant ˌʊntɜrˈɪçtət , nˈɔtvəndˌɪç aʊf hˈylfə fyːɾ mɪç dˈɛŋkən mˈʊstə . 
zˈɛlpst diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mˈuːs nˈɔøə kɾˈɛftə zˈamlən , vˌɛn ziː das hˈɛɾts nˈɪçt ɡˌants tsuː bɾˈɛçən fɛɾmˈɑːk , ʊnt aɪn tɾˈaʊm dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɪst deːm zˈiːçən ɡəmˈyt diː ʃlˈʊmɜstˌʊndə ˌaɪnəs kɾˈaŋkən , ˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ dɛɾ natˈuːɾ tsuː nˈɔøəm lˈaɪdən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɡˈɪŋən zoː hˈɪn , als ˌaɪnəs ˈɑːbənts aɪn pˈɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ɡˈuːtə ɡəʃˈœpfə , diː ɪç nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn zˈɑː , aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
nˈɔøɪçkˌaɪtən vɑːrən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks , als ˌaɪnə ˌʊntɜ ˌiːnən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə : dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ fɔn hˈoːɛnfəls zˈaɪ d??ç diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs jˈɛːɡɜs aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən ; 
zˌaɪnə lˈɔøtə zˈuːxtən deːn tˈɛːtɜ ˌyːbɜˈal aʊf ɪn dɛɾ bˈɪtɜstən vˈʊt . 
ɪç zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm , fˈant ɪç mɪç ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡədˈaŋkə , ɪn deːm zɪç maɪn vˈeːzən tsuː ˌaɪnəm klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn tsuː zˈaməln fɛɾmˈɔxtə , vɑːɾ , miːɾ deːn tˈoːt tsuː ɡˈeːbən . 
ʃˌoːn hˈiːlt ɪç aɪn fˈeːdɜmˌɛsɜ , vˈɛlçəs ɪç miːɾ vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt mˌaɪnɜ vˈɛçtɜ fɛɾʃˈaft hˌatə , ɪn dɛɾ hˈant , als ɛs miːɾ ɪm ɡəfˈyːl dɛs klˈaɪnən vˈeːzəns , vˈɛlçəs mˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən dˈɑzaɪn ɛntkˈaɪmtə , vˈiːdɜ ɛntzˈaŋk . 
ɪç zˈɑː nˈiːmant als mˌaɪnə lˈɔøtə ʊnt deːn ˈaɾtst ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt blˈiːp miːɾ zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnəm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ʃmˈɛɾts ɡˌants ˌyːbɜlˈasən . 
kˈaɪnə tɾˈɛːnə dɛs mˈɪtlˌaɪts lˈɪndɜtə diː ɡlˈuːt dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , ʊnt rˈiːf ˌaɪnən ʃvˈaxən lˈaʊt dɛs lˈeːbəns ɪn maɪn vˈeːzən tsuːrˈyk . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ɡəlˈeːɡən , ɛɾblˈɪktə ɪç hˈɛɾn fɔn nˈɔɾthaɪm ˌʊntɜ deːn kˈaltən tˈɔtən ɡəʃtˈaltən , diː mɪç bɪshˈeːɾ ˈʊmɡˌɑːbən . 
zaɪn ˈanblˌɪk vˈɪɾktə viː aɪn lˈɪçtstɾɑːl ɪn aɪn dˈʊŋkləs ɡəvˈœlbə , ʊnt rˈiːf mɪç ɪns vˈɑːrə lˈeːbən tsuːrˈyk . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn frˈɔønt mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən , ʊnt ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt ˈaləs dˈɛsən , vˈas viːɾ fɛɾlˈoːrən , ɪst nˈiː ˈoːnə ˌaɪnən tsˈaɾtən viːdɜʃˈaɪn dɛs ɛntflˈoːənən ɡlˈyks ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ , dˈʊŋklən ɡˈeːɡənt ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
tɾˈœstən ziː zɪç , iːɾ ɡəlˈiːptɜ ɪst nˈɪçt tˈɔt ! 
ziː vˌɛɾdən iːn viː dɛɾ zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçən ziː ɡˌeːɡən nˈiːmant ˌyːbɜ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ . 
mˌaɪnə lˈeːbənskɾˌaft kˈeːɾtə tsuːrˈyk . 
ɪç kˈɔntə deːn nˈɛçstən tˈɑːk fˌɔɾ mˌaɪnən ˈɛltɜn ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəmˈɛɾktə ɪç an ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən , das ziː deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal fɛɾɡˈɛsən vɔltən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːs mɪç ˈɑːbənts ɪn iːɾ kˈɑbɪnət rˈuːfən ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə diːɾ fɛɾɡˈeːbən , vˈɛndə jˌɛtst nˈuːɾ diː mˈøːklɪçstə fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ˈan , ʊm diː ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɔlɡən dˌaɪnəs lˈaɪçtsɪns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
vˌɛn ɛs diː tsˈaɪt fˈɔɾdɜt , vˌɛɾdə ɪç dɪç ɛntfˈɛɾnən . 
dˈaŋk ɛs dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt ʊnt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , das diː ʃpˈuːrən dˌaɪnəs fˈeːlɜs vˈɛɾtɪlkt vˌɛɾdən kˈœnən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡˈɑːp miːɾ hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm ˌaɪnən bɾˈiːf dˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt nˈuːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ zˌaɪnəs vˈoːlzˌaɪns , diː bˈɪtə mɪç fyːɾ jˌɛtst ˈalən mˈasreːɡəln mˌaɪnɜ ˈɛltɜn tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , das viːɾ bˈalt vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnt vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm ʃˈiːn das fˈɔlə fɛɾtɾˈaʊən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː bəzˈɪtsən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ nˈuːɾ ˈɔft fɛɾʃtˈoːlən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛs tɾˈoːstəs , deːnən zaɪn ˈɛdlɜ zˈɪçrɜ blˈɪk ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə kɾˈaft ɡˈɑːp . 
ɛɾ bˈɑːt mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə aʊf zˌaɪnəm lˈantɡˌuːt tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt dˈɔɾt ɛntdˈɛktə ɛɾ miːɾ diː ɡˈantsə lˈɑːɡə mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls . 
ʃˌoːn lˈɛŋst hˌɛtən mˌaɪnə ˈɛltɜn diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən hˈɔørat fɛɾnˈɔmən , dɔx zɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçɜn ɡərˈyçts ɡətˈɔøʃt , bɪs maɪn ɡəʃtˈɛndniːs ˈɛntlɪç ˈalə tsvˈaɪfəl ˈaʊflˌœstə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə , fˈuːɾ hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm fˈɔɾt , vɑːɾ ɪn jˈeːnəm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛnt nˈiːmant als dɛɾ miːnˈɪstɜ fɔn tsˈeː. ʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ , ˌaʊx ɛntfˈɛɾnt ʃˈaɪnəndən bəɡˈeːbənhˌaɪt , ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ aʊf zˌaɪnən ˈaɪɡənˌʊts tsuː fˈɪndən vˈʊstə , ʊnt dˌiːzəm hˈɛlən pˈʊŋkt jˈeːdə ˈandərə rˈyksɪçt ˌʊntɜˈɔɾdnətə . 
das iːɾ fˈɑːtɜ jeː ɪn ˌiːrə hˈɔørat vˈɪlɪɡən zˌɔltə , vɑːɾ fyːɾ iːn ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
ʃtɾˈɛŋ mˈʊstə ɛɾ , nɑːx zˌaɪnɜ , d??ç lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt ˈaɪzɜn ɡəvˌɔɾdənən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , dˌiːzə ʃmˈax zˌaɪnɜ ˈeːrə rˈɛçən , ʊnt ˈalə bˈandə tɾˈɛnən , diː deːn rˈaɪnən ɡlˈants zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts fɛɾdˈʊnkəltən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vˌ??də fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːk an hˈoːɛnfəls ˈapɡəʃˌɪkt : 
ɛɾ mˈystə dˈɔøtʃlant aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt fɛɾlˈasən , jˈeːdəs rˈɛçt aʊf ziː ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt ʊm ˌiːnən ˌiːrə fˈɔlə frˈaɪhaɪt viːdɜtsˈuːɡeːbən , ʊnt ˌiːnən jˈeːdə hˈɔfnʊŋ aʊf diː tsuːkˈʊnft tsuː bənˈeːmən , mˈysə man ˌiːnən mɪt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɡlˈaʊbənt mˈaxən kˈœnən , hˈoːɛnfəls zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˈœfəntlɪçə ɛntˈeːrʊŋ , lˈeːbənslˌɛŋlɪçə ɡəfˈaŋənʃˌaft vˈyɾdə iːɾ lˈoːs zˈaɪn , vˌɛn hˈoːɛnfəls nˈɪçt ɪn dˌiːzə bədˈɪŋʊŋən vˈɪlɪçtə . 
hˈoːɛnfəls ʃrˈiːp ˈaɪlɛnts an ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ; 
ziː vɑːɾ fˈ??çtzɑːm ɡəvˌɔɾdən d??ç das bətɾˈɑːɡən ˌiːrɜ ˈɛltɜn , ʊnt fˈyɾçtətə fɛɾdɾˈuːs mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , vˌɛn diː ɡˈantsə zˈaxə nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykt vˈyɾdə . 
mɪt deːm ˈanʃˌaʊən dɛs ɡlˈyks flˈiːt zoː lˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ mˈʊt dɛɾ frˈɔøndə . 
hˈoːɛnfəls , dɛɾ nˈuːɾ ɪn deːm ɡlˈyk ˈandərɜ lˈeːptə , hˌatə kˈaɪnən mˈʊt frˈaɪ tsuː hˈandəln , dɑː dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ hˈœkst tsvˈaɪfəlhˌaft vɑːɾ . 
ɛɾ vˈɪlɪçtə ɪn ˈaləs , ʊm das fɛɾdˈɛɾbən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾhˈyːtən . 
hˈɛɾ fɔn tsˈeː. ɛɾhˈiːlt als ˌaɪnə nˈeːbənzˌaxə fɔn hˈoːɛnfəls , das zaɪn ʃvˈɑːɡɜ , als lˈeːnsfɔlɡɜ zˌaɪnə ɡˈyːtɜ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈadmiːnˌɪstɾiːrən zˌɔltə , ʊnt ʊm dˌiːzəs tsuː ɛɾhˈaltən , hˌatə ɛɾ diː ɡˈantsə zˈaxə , diː ɡəvˈiːs ˌaɪnɜ ˈandɜn fɛɾhˈandlʊŋ fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , tsuː dˌiːzəm ɛkstɾˈeːm ɡəfˈyːɾt . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən kˌɑːm iːɾ ɡəmˈɑːl bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈan , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛɾ bˈɑːt mɪç , ˈaɪlɛnts nɑːx dˈeː. tsuː rˈaɪzən , ʊm ziː fɔn deːm fˈalʃən ɡərˈyçt zˌaɪnəs tˈoːdəs tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
man vɑːɾ miːɾ dɔx tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt ɪç kˈɔntə deːn ʃˌoːn ɛmpfˈʊndənən ʃmˈɛɾts nˈuːɾ vˈiːdɜ hˈaɪlən . 
hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl . 
dˌiːzɜ hˈiːlt zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm frˈɛmdən nˈɑːmən ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən rˈaɪksstat ˈaʊf , vˌoː ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt lˈeːptə ; 
nˈuːɾ fyːɾ mˌaɪnə rˈuːə bəzˈɔɾkt , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , das ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə blˈaɪbən vˈyɾdə , ʊm diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , vˌoː ɛɾ mɪç ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ zˈeːən kˈœntə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ʊnt dɛɾ vˈɪɾkzɑːmən frˈiːtlɪçən ˌɛksɪstˈɛnts , an vˈɛlçɜ zaɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyt hˈɪŋ , ʊnt zˈuːxtə nˈuːɾ mɪç mɪt frˈɔøntlɪçən ˈaʊszˌɪçtən aʊf ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçrə tsuːkˈʊnft tsuː tɾˈœstən . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant bˈɑːt ɛɾ mɪç , deːn frˈiːdən ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə mɪt jˈeːdɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʊnt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs , tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ vˈyɾdə miːɾ ɪn deːm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛnt nˈɑːə zˈaɪn , ʊm diː zˈɔɾɡə fyːɾ das ɡəlˈiːptə klˈaɪnə vˈeːzən , diː hˈaɪlɪçstə blˈytə ˈʊnsrɜ lˈiːbə , mɪt miːɾ tsuː tˈaɪlən . 
hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm vˈaxtə zaɪt dˌiːzəm ˌyːbɜ das ɡəhˈaɪmniːs ˈʊnsrɜ lˈiːbə ; 
ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈuːtə ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl , ʊnt viːɾ ɛmpfˈɪŋən jˈeːdə tsuːzˈamənkˌʊnft , jˈeːdən ɡlˈyklɪçən moːmˈɛnt fɔn zˌaɪnɜ hˈant . 
zaɪn zˈɪçrɜ blˈɪk ɪn ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə vˈaxtə ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ ʊnt hˈoːɛnfəls zˈuːxtən mɪç mɪt zˈanftən tɾˈœstʊŋən bɪs tsuː mˌaɪnɜ nˈiːdɜkˌʊnft hɪntsˈuːhˌaltən , ʊnt frˈaʊ fɔn nˈɔɾthaɪm , diː ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmniːs ɡətsˈoːɡən vˌ??də , fɛɾʃpɾˈɑːx , dɑː ziː das fɛɾtɾˈaʊən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəzˈɑːs , ɛs bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , iːɾ diː zˈɔɾɡə fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ diː nˈɔtvəndˌɪɡən mˈasreːɡəln bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌants alˈaɪn tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
viː bˈɪtɜ tˈɔøʃtə das ʃˈɪkzɑːl , ˌoːdɜ diː kˈaltə poːliːtˈiːk mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː mɪt ˈalən vˈɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ʃpˈiːltə , mˌaɪnə frˈɔøntlɪçən ɛɾvˈaɾtʊŋən ! 
kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnɜ nˈiːdɜkˌʊnft dɛn jˈeːdə bˈɪtə , mɪç frˈyːɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən , blˈiːp ˈʊnɛɾhˌœɾt , lˈiːs mɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛntlˈeːɡənərə tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs bətsˈiːən , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp mɪç dɛɾ vˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ ˈaltən hˈɔfmaɪstərˌɪn , ʊnt ˌaɪnəm ˈaɾtst , dɛɾ iːɾ ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən bəzˈɑːs . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɛlpst vɑːɾ ɪn deːn ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç rˈaɪç bəlˈoːnt fyːɾ jˈeːdə zˈɔɾɡə , jˈeːdən ʃmˈɛɾts fˈyːltə ɪç mɪç d??ç dˌaɪnən ˈeːɾstən ˈanblˌɪk , maɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt ! 
aɪn nˈɔøəs , rˈaɪnərəs dˈɑzaɪn bəvˈeːktə diː ˌeːleːmˈɛntə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ʃtˈɛɾkɜ fˈyːltə ɪç mɪç fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt rˈaɪçərən fɛɾdˈɔpəltən zˈɪns , ziː ɪn ˌiːrɜ ˈɛntlˌoːzɪçkˌaɪt tsuː fˈasən . 
jˈeːdɜ kˈampf dˈyŋktə miːɾ aɪn lˈaɪçtəs ʃpˈiːl ; 
zoː ɛɾhˈøːtə das ɡəlˈiːptə klˈaɪnə vˈeːzən jˈeːdəs ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ kɾˈaft . 
vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən hˈatəst duː an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəʃlˈʊmɜt , als mˌaɪnə mˈʊtɜ bəfˈɑːl , dˈɪç , ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ mˌaɪnə d??ç diː nˈiːdɜkˌʊnft ɛɾʃˈœpftən kɾˈɛftə , ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntərəs tsˈɪmɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
nɔx ˌaɪnən kˈuːs dɾˈyktə ɪç aʊf dˌaɪnə ʃtˈɪɾn , als man dɪç ʃlˈʊmɛɾnt fɔn miːɾ tɾˈuːk : ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə . 
als ɪç dɪç deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən tsuː zˈeːən bəɡˈeːɾtə , ˈantvɔɾtətə man fɛɾlˈeːɡən : das kˈɪnt zˈaɪ nˈɪçt ɡˌants vˈoːl . 
bˈalt ɛɾʃˈiːn mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə miːɾ dˌaɪnən tˈoːt . 
aʊf mˌaɪnə tɾˈɛːnən , aʊf mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən klˈɑːɡən , ɡˈɑːp ziː miːɾ diː kˈaltə ˈantvɔɾt : 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt dɪç lˈeːrən , dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt tsuː dˈaŋkən , das ziː jˈeːdə ʃpˈuːɾ dˌaɪnəs fˈeːlɜs vˈɛɾtɪlktə . 
deːm ˈaɾmən klˈaɪnən ɡəʃˈœpf ɪst vˈoːl ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ɡˈyːtɪɡɜ als jˈeːmɑːls ɡˌeːɡən mɪç . 
ziː ɡlˈaʊptə mˌaɪnən rˈuːf jˌɛtst ɡˌants ɡərˈɛtət , ʊnt ɪç ɡənˈoːs ˈalɜ frˈaɪhaɪt , diː ɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə . 
ʊm mˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , mˈaxtə ziː miːɾ zˈɛlpst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fˈiːl mɪt dɛɾ nɔɾthˈaɪmɪʃən famˈiːlɪə tsuː lˈeːbən . 
mɪt vˈɛlçəm ʃmˈɛɾts ˈʊmˌaɾmtə ɪç dˌaɪnən fˈɑːtɜ , bəˈypsɪlˌɔn ˈʊnsrɜ nˈɛçstən tsuːzˈamənkˌʊnft ! 
aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs mˈeːɾ fɔn ɡənˈuːs ʊnt lˈaɪdən lˈɑːk ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt das bˈɪlt mˌaɪnəs kˈɪndəs , diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , vˌoː ɪç mɪç dɛs zˈyːsən ɡəʃˈœpfs ɡəfrˈɔøt , fɛɾdɾˈɛŋtən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˌaɪnəs ɡˈantsən fɛɾɡˈaŋənən lˈeːbəns . 
maɪn ˈɪnɪçstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , das maɪn ɡəmˈɑːl zˌaɪnəs ˈanʃˌaʊəns ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ɡənˈɔsən hˌɑːbən mˈœçtə . 
ɪç fˈyːltə ˌaɪnə nˈɔøə kɾˈaft tsʊm lˈaɪdən ɪn mˈiːɾ , naxdˈeːm ɪç diː ʃtˈɛɾkstən ɡəfˈyːlə mˌaɪnɜ natˈuːɾ d??çlˈaʊfən , ʊnt diː ɡˈantsə tˈiːfə mˌaɪnəs vˈeːzəns ɪn frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ɪç zˈɛlpst dɾˈaŋ ɪn dˌaɪnən fˈɑːtɜ , rˈaɪzən ɪn ɛntfˈɛɾntə lˈɛndɜ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊm zɪç ˌaʊs deːm ˈɛŋstlɪçən tsˈuːʃtand tsuː bəfrˈaɪən , voːrˈɪn ɛɾ zaɪt ˈʊnsrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ lˈeːptə . 
ɛɾ rˈaɪstə , ʊnt bəzˈuːxtə mɪç ˈalə jˈɑːrə aʊf vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə . 
diː zˈeːnzuːxt fɛɾtsˈeːɾtə mɪç , ɪç lˈeːptə aʊfs nˈɔøə nˈuːɾ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ʊnt ɛs ʃˈiːn ɡlˈaɪçzɑːm als hɑːbə diː natˈuːɾ mɪç d??ç deːn rˈaɪçtʊm dɛs ˈɪnɜn lˈeːbəns fyːɾ jˈeːdəs ɛntbˈeːrən , das miːɾ diː ʃvˈeːrə hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈaʊflˌeːktə , ʃˈadloːs hˈaltən vɔlən . 
diː ʃvˈeːɾmʊt , diː ˌaʊs deːm ʃtˈɛːtən rˈykblɪk ɪn zɪç zˈɛlpst ɛntʃtˈeːt , ʊnt mˌaɪnə vˈaŋkəndə ɡəzˈʊnthaɪt , hˌatən mˌaɪnə ˈɛltɜn fɔn jˈeːdəm ɡədˈaŋkən , mɪç tsuː fɛɾhˈɔøratən , tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , ʊnt ɪç vɑːɾ vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ nˈɔøən fɛɾfˈɔlɡʊŋən ʊnt ɡəvˈaltzɑːmən skˈeːnən zˈɪçɜ . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls , fɛɾlˈoːrən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔønt , deːn bəʃˈytsɜ ˈʊnsrɜ lˈiːbə , hˈɛɾn fɔn nˈɔɾthaɪm ; 
zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ iːm ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç ɛmpfˈɪŋ d??ç tˈeːreːzən fˈɔlɡəndəs bˈɪlət fɔn ˈiːm ; 
ɛs vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən : 
fyːɾ ziː , ɡˈuːtəs ˈʊnɡlˌyklɪçəs pˈɑːɾ , hˌɛtə ɪç ɡəvˈynʃt nɔx lˈɛŋɜ tsuː lˈeːbən . 
ɪç fˈant mɪç fɛɾpflˈɪçtət , dɑː mɪç dɛɾ tˈoːt ˌyːbɜˈaɪlt , mˌaɪnəm zˈoːn ˌaɪnɪɡə dˈɪŋə tsuː ɛntdˈɛkən , diː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˈeːɾ vˈɪçtɪç vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt diː hˈoːɛnfəls ɡˈyːtɜ bətɾˈɛfən . 
ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt , dˌiːzə ɪst iːɾ ɡəhˈaɪmniːs . 
ɪç zˈɑːɡə ɛs mɪt frˈɔødɪɡəm hˈɛɾtsən , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzə vˈɛlt fɛɾlˈasə : mˌaɪnə frˈɔøndə ɡəvˈɪnən mˈeːɾ an mˌaɪnəm zˈoːn , als ziː an miːɾ fɛɾlˈiːrən.ɪç hˈœɾtə fɔn deːm jˈʊŋən nˈɔɾthaɪm als fɔn deːm ˈeːdəlstən , lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈanə ʃpɾˈɛçən . 
ɪç bˈɑːt mˌaɪnən ɡəmˈɑːl bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft zɪç ɡˌeːɡən iːn tsuː ɛɾˈœfnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ dɑːtsˈuː tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈantvɔɾtətə miːɾ ˈɪmɜ : 
diː tsˈaɪt ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , viːɾ kˌœnən jˌɛtst nˈuːɾ ʃvˈaɪɡən ʊnt dˈʊldən . 
ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , ʊnt nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ɛɾlˈaŋtə ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , das mˌaɪnə frˈɔøndɪn tˈeːrəsə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ lˈeːbən dˈ??ftə . 
ɛɾ ʃˈiːn fɔn fˈiːlən klˈaɪnən tsˈyːɡən jˈeːnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən nˈɪçt ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zˈaɪn , ʊnt vˈʊstə fɪlˈaɪçt nˈɪçt , das tˈeːrəsə ˌaɪnən ˈantaɪl dɑːrˈan ɡənˈɔmən hˌatə . 
hˈɛɾ fɔn zˈalm hˌatə mɪt hˈoːɛnfəls fɛɾmˈaɪntəm tˈoːdə vˈas ɛɾ vˈynʃtə ɛɾrˈaɪçt , ʊnt bətsˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən mɪç zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪç . 
tˈeːrəsə hˈalf miːɾ jˌɛtst bəˈypsɪlˌɔn deːm bɾˈiːfvɛksəl , ʊnt deːn tsuːzˈamənkˌynftən mɪt mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl , ʊnt viːɾ kˈɔntən vˈaɪtərɜ hˈylfə ɛntbˈeːrən . 
nˈɔɾthaɪm lˈeːptə ɪn ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡəndən , ʊnt daɪn fˈɑːtɜ hˌatə d??ç zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs , das iːn tsuːɾ tsuːrˈykhˌaltʊŋ tsvˈaŋ , ˌaʊx fɔn zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən an diː mˈɛnʃhaɪt fɛɾlˈoːrən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə mɪç ˈɪmɜ fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən , ʊnt dˌiːzə hˌatə ˌiːrə fɛɾɡəbˈʊŋ nˈiːmɑːls ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
tˈiːfəs ˈaɪɡnəs lˈaɪdən hˌatə diː lˈɛtstərə fɔn dɛɾ ˈanhˌaltəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf maɪn ʃˈɪkzɑːl ˈapɡəbɾˌaxt , ʊnt als ɪç ziː nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ viːdɜzˈɑː , fˈant ɪç ziː zoː fɛɾˈɛndɜt ʊnt mˈʊtloːs , das ɪç ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt fyːɾ kˈaɪnə fɔn ʊns bˈaɪdən rˈatzɑːm fˈant . 
ziː mˈɑːs deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡərˈyçt fɔn hˈoːɛnfəls tˈoːdə nɑːtˈyːɾlɪç ɡlˈaʊbən bəˈypsɪlˌɔn , ʊnt dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɑːx , ɡlˈaʊptə ziː viː ɪç ˌaʊx , maɪn kˈɪnt zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ziː bəˈoːbaxtətə aɪn tˈiːfəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt zoː vˌ??də ɛs ˌaʊx miːɾ lˈaɪçtɜ , maɪn hˈɛɾts , dˈɛsən fˈɔləs fɛɾtɾˈaʊən ziː nɔx ˈɪmɜ bəzˈɑːs , ɡˌeːɡən ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
maɪn ɡəmˈɑːl hˌatə zaɪt dɛɾ tsuːrˈykkˌʊnft fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən deːn ˈɔɾt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ˈɔft ɡəvˈɛksəlt . 
zaɪt deːm tˈoːdə ˈʊnsrəs frˈɔøndəs vɑːrən ˌʊnzrə tsuːzˈamənkˌynftə mɪt ɡɾˈøːsərən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɛɾbˈʊndən . 
mɪt deːm tˈɛːtɪɡən hˈaɪtɜn lˈeːbən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɛntflˈoːk dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə mˈʊt . 
ˌaʊs tsˈɛɾtlɪçɜ bəzˈɔɾɡniːs fyːɾ mɪç , dˌeːrən lˈeːbən dɑːrˈan hˈɪŋ , ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː zˈaɪn , iːn ˈɔft tsuː zˈeːən , ˌʊntɜvˈaɾf ɛɾ zɪç dɛɾ pˈaɪnɪɡəndstən fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt . 
ˌaʊs fˈ??çt , aʊf ˌaɪnən fɛɾrˈɛtɜ ˌoːdɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən tsuː ʃtˈoːsən , ɛntbˈeːɾtə ɛɾ ˈalən ˈʊmɡˌaŋ , ʊnt zaɪn ʃˈøːnəs ɡəmˈyt , das nˈuːɾ ɪn mˈɪthaɪlˌʊŋ ʊnt vˈoːlvˌɔləndɜ lˈiːbə ɡəlˈeːpt hˌatə , bəkˌɑːm ɡlˈaɪçzɑːm ɪm ˌyːbɜflˈuːs dɛɾ tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtən lˈeːbənskɾˌaft , ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , diː zɪç ˈɔft ɪn bˈaɪnɑːə fantˈastɪʃə mˈɛnʃənʃˌɔøə fɛɾvˈandəltə . 
diː mˈɑːleːrˌaɪ vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ˌɑːbɜ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , das nɑːx leːbˈɛndɪɡəm vˈɪɾkən hˈɪnstɾɛptə , fˈant mˈeːɾ ˌaɪnə tɾˈøːstɜrˌɪn , als ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə lˈiːbeːfˌɔlə ɡəzɛlˈiːn ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst . 
zoː fɛɾʃtɾˈɪçən diː jˈɑːrə . 
dɛɾ tsˈuːʃtant mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ʃmˈɛɾtstə mɪç tˈiːf , ʊnt aɪn ˈɪnərɜ fˈoːɾvˌ??f , zaɪn frˈiːtlɪçəs ʃˈøːnəs lˈeːbən ˌʊntɜbɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən , ɛɾvˈaxtə ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , jeː mˈeːɾ miːɾ ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈeːbəns ˌaʊs deːm ʃlˈaɪɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ tˈɔøʃʊŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən . 
ɪç ɛɾkˈantə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , das ɛs fyːɾ aɪn tsˈaɾtəs ɡəmˈyt ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə hˈyːdɜn aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡˈiːpt . 
ˈalɜ zˈanftə tɾˈoːst dˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , naxdˈeːm ɪç ˌaɪnən klˈɑːrən blˈɪk ɪns lˈeːbən ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɪç zˈɑː , zoː viː fˈiːlə ˈandərə , ˈeːɾst , naxdˈeːm ɪç d??ç ˈɪɾveːɡə aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː bˈɛsərə ʃtɾˈɑːsə ; 
ʊnt das ɡəfˈyːl , aɪn ˈɪnɪɡɡˌɛliːptəs vˈeːzən fɔn dɛɾ ˈeːbənən hˈaɪtɜn bˈɑːn dɛs ɡlˈyks , ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ɡətsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , vˌ??də tsʊm ˈɪmɜ rˈeːɡən , nˈɑːɡəndən ʃmˈɛɾts ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən . 
als maɪn ɡəmˈɑːl vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ ɡəhˈaɪmən tsuːzˈamənkˌynftə ˈaləs fɛɾzˈuːxt hˌatə , ʊm mɪç d??ç diː hˈaɪtɜstən ˈanzˌɪçtən ˈʊnsrəs ʃˈɪkzɑːls tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt ɪç dˈɛnɔx vˈaɪnənt an zˌaɪnə bɾˈʊst zˈaŋk , ɛɾhˈoːp ɛɾ mɪç zˈanft , ʊnt blˈɪktə miːɾ mɪt hˈɪmlɪʃɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ɪns ˈaʊɡə . 
nˈuːn vˈoːl , zoː lˈɑːs ˌaʊx ˌʊnzɜ lˈeːbən fˈɔl ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛntbˈeːrʊŋən zˈaɪn ; 
ˈʊnsrɜ lˈiːbə ɛntblˈyːtə aɪn vˈeːzən , rˈaɪç an tˈaʊzənt ʃˈøːnən kɾˈɛftən , dɛs rˈaɪnstən klˈɛːɾstən dˈɑzaɪns fˈɛːɪç . 
duː hast ˌaɪnə tˈɔxtɜ , ɪn iːɾ lˈɑːs ʊns lˈeːbən ʊnt ɡənˈiːsən . 
maɪn ʃtˈarɜ , aʊf dˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəhˈɛftətɜ blˈɪk , zˈuːxtə deːn zˈɪn dˌiːzɜ rˈeːdə tsuː ɛɾɡɾˈyndən ; 
nɔx vˈɑːktə maɪn hˈɛɾts nˈɪçt , zɪç ɪn hˈɔfnʊŋ tsuː ɛɾhˈeːbən . 
dˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈeːpt ! 
zˈɑːɡtə daɪn fˈɑːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç an zˌaɪnən bˈʊsən dɾˈyktə . 
fɛɾtsˈaɪ , das ɪç diːɾ ɛs bɪs jˌɛtst fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə ; 
ɪç nˈɑːm diːɾ aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs ɡlˈyk , ˌɑːbɜ vˈɛlçə ˈʊnrˌuːə , vˈɛlçə ʃmˈɛɾtslɪçə zˈɔɾɡə nˈɑːm ɪç diːɾ nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ! 
ɪç ɡlˈaʊptə , viː duː , aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə ˈʊnsrəs kˈɪndəs . 
ˌaʊx nˈɔɾthaɪms vɑːrən dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
duː vˈaɪst , viː maɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs lˈeːbən mɪç ˈɔft ʊnt am lˈiːbstən an diː ɛntlˈeːɡənstən ˈɔɾtə fˈyːɾtə . 
zoː kˌɑːm ɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən rˈykɾaɪzə ˌaʊs iːtˈɑːlɪən , ˈɑːbənts an ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən pˈaxtoːf ˈʊnvˌaɪt dˈeː. ˈan . 
aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp zˈɑːs fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt hˈiːlt tsvˈaɪ kˈɪndɜ aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə , diː ziː vˈɛksəlnt zˈɔøktə . 
ɪç frˈɑːktə : zɪnt dˌiːzə kˈɪndɜ tsvˈɪlɪŋə ? 
ziː ˈantvɔɾtətə ɛɾrˈœtənt : 
jˈɑː.ɪç ʃpˈiːltə mɪt deːn kˈɪndɜn , fɔn deːnən das ˌaɪnə ˌaɪnə ɛnttsˈykəndə bˈɪldʊŋ hˌatə ; 
hˈoːə rˈaɪnə fˈɔɾmən lˈɔøçtətən ˌaʊs dɛɾ lˈiːplɪçən fˈylə dɛɾ kˈɪnthaɪt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃˌoːn lˈɑːk ɪn deːm blˈɪk dɛɾ ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈyːsə bədˈɔøtʊŋ . 
ɪç vɑːɾ fɛɾlˈoːrən ɪn deːm ˈanʃˌaʊən dɛs hˈɔldən ɡəʃˈœpfs , als diː frˈaʊ ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ tˈɑːt , diː tsvˈaɪ kˈɪndɜ ˌʊntɜ diː ˈaɾmə fˈastə , ʊnt dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuːrˈantə . 
aɪn ʃtˈiːɾ hˌatə zɪç ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən lˈɔsɡəmˌaxt , ʊnt lˈiːf vˈytənt aʊf deːm klˈaɪnən , rˈɪŋs fɛɾʃlˈɔsənən hˈɔfplats ʊmhˈɛɾ . 
diː hˈaʊstˌyːɾ hˌatə zɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə bəˈyːm 
tsuːʃlˈɑːɡən fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnən ʃtˈɔk , ʃtˈɛltə mɪç fˌɔɾ diː frˈaʊ , ʊnt zˈuːxtə ziː zoː tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃrˈɛkən nˈɑːm iːɾ diː bəzˈɪnʊŋskɾˌaft ; 
ziː zˈɛtstə das ʃˈøːnə kˈɪnt aʊf ˌaɪnən pfˈaɪlɜ nˌeːbən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , vˌoː ɛs ɪm ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈabʃtˌyɾtsən mˈʊstə , ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt deːm ˈandɜn nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈyːɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs hˈoːfəs . 
als ɪç mɪç vˈɛndətə , das kˈɪnt tsuː fˈasən , vɔltə dɛɾ ʃtˈiːɾ ɡərˈɑːdə aʊf daszˈɛlbə lˈɔsʃtoːsən . 
lˈɛçəlnt ʃtɾˈɛktə das klˈaɪnə ɡəʃˈœpf diː hˈɛndçən nɑːx deːn hˈœɾnɜn dɛs ʃtˈiːɾs ˈaʊs , als vˈɛːrən dˌiːzə vˈɛɾktsɔøɡə zˌaɪnəs tˈoːdəs aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ʃpˈiːltsɔøk . 
ɪç hˌatə das kˈɪnt ɪn mˌaɪnən lˈɪŋkən ˈaɾm ɡəfˈast , ʊnt ɡˈɑːp deːm ʃtˈiːɾ mɪt deːm rˈɛçtən ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃlˈɑːk tsvˈɪʃən diː hˈœɾnɜ , das ɛɾ tsuːrˈykpɾˌaltə . 
diː knˈɛçtə vɑːrən hˈɛɾbaɪɡˌeːkɔmən , das vˈytəndə tˈiːɾ vˌ??də ˈaɪnɡəfˌaŋən , ʊnt als ɪç mɪç nɑːx dɛɾ frˈaʊ ˈʊmzˌɑː , fˈant ɪç ziː ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs hˈoːfəs fˌɔɾ ˌiːrəm kˈɪndə knˈiːənt . 
ɪç ˌyːbɜrˈaɪçtə iːɾ diː klˈaɪnə , diː ɪç ɡərˈɛtət hˌatə . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk aʊf ziː , ˌɑːbɜ ˈalə ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnrˌuːə ʃˈiːn ˈaɪntsɪç aʊf das ˈandərə kˈɪnt ɡərˈɪçtət tsuː zˈaɪn . 
dˌiːzə zˈɔndɜbˌaɾkaɪt ɪn deːm bətɾˈɑːɡən dɛɾ zˈɔnst ɡˈʊtmytˌɪɡən frˈaʊ fˈiːl miːɾ ˈaʊf , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən ˈantaɪl an deːm kˈɪndə nˈɑːm , das fˈiːl ʃˈøːnɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ vɑːɾ , als dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛɾ mˈʊtɜ . 
ɪç ˌyːbɜnˈaxtətə ɪn deːm hˈaʊzə , ʊnt bɾˈaxtə deːn ˈɑːbənt ˌʊntɜ dɛɾ famˈiːlɪə tsˈuː . 
ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs fˈɑːtɜs bəmˈɛɾktə ɪç diː kˈɛltə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˌeːɡən das lˈiːplɪçə ɡəʃˈœpf , vˈɛlçəs aʊf mˌaɪnəm ʃˈoːsə rˈuːətə , ʊnt mˈaxtə iːɾ zˈanftə fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ . 
ziː ɛɾrˈœtətə ʊnt vˌ??də hˈœkst fɛɾlˈeːɡən . 
vɑːrˈʊm vɪlst duː deːm hˈɛɾn , dɛɾ ɛs zoː ɡˈuːt mɪt ʊns mˈaɪnt , ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt zˈɑːɡən ? fˈiːl dɛɾ mˈan ˈaɪn : ɛsɪst nˈɪçt ˌʊnzɜ kˈɪnt . 
diː lˈɔøtə vˌ??dən ˈɪmɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx zoː fˈiːl , das das kˈɪnt fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ˌaʊs dˈeː. ɪn ˌiːrə fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən zˈaɪ , das man aɪn ɡɾˈoːsəs jˈɑːɾɡɛlt dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlə , ʊnt zɪç diː tˈiːfstə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈaʊsbədˌʊŋən hɑːbə . 
ʊm zɪç ɡˌeːɡən jˈeːdən frˈɛmdən ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tsˈiːən , lˈiːsən diː lˈɔøtə das kˈɪnt fyːɾ diː tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ ˌiːrəs ˈaɪɡənən kˈɪndəs ɡˈɛltən . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç ɡənˈaʊ nɑːx dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː das kˈɪnt bəkˈɔmən , ʊnt mɪt zˈɔndɜbˌɑːrən bəvˈeːɡʊŋən hˈœɾtə ɪç deːn tˈɑːk nˈɛnən , an vˈɛlçəm das ˌʊnzrə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ɛs fˈiːl miːɾ jˌɛtst ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ fɔn deːm ɡəzˈɪçt dɛɾ hˈɔldən klˈaɪnən ; 
ɪç zˈɑː dˌaɪnə tsˈyːɡə ɪn ˈanmˌʊtɪɡɜ fɛɾjˈyŋʊŋ , daɪn lˈɛçəln , dˌaɪnə mˈiːnən . 
ɪç vˈɑːktə ɛs nˈɪçt tsuː hˈɔfən , ˌɑːbɜ ɪç ɡənˈoːs ɡlˈaɪç ˌaɪnəs hˈɔldən mˈɔɾɡəntɾˌaʊməs dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , ʊnt ɛɾkˈantə ɪn ˌaɪnɜ ɡənˈaʊən bətsˈaɪçnʊŋ dɛɾ pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə dˌiːzən lˈɔøtən das kˈɪnt ˌyːbɜɡˈeːbən , diː ˈaltə hˈɔfmaɪstərˌɪn , vˈɛlçə ʊm dɪç vɑːɾ . 
ɪç ˈaɪltə hˈɛɾn fɔn nˈɔɾthaɪm mˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ dˈaxtə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ nˈɑːx , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç fˈɪndə ˌiːrə mˈʊtmasˌʊŋən nˈɪçt ɡˌants ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrɜ ɡəmˈɑːlɪn kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn , ˌaʊx vˌɛn viːɾ dɛɾ zˈaxə aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən zˌɔltən . 
iːɾ hˈɛɾts hat zɪç jˌɛtst an deːn ʃmˈɛɾts dɛs fɛɾlˈʊstəs ɡəvˈøːnt , ʊnt diː ˈʊnrˌuːə dɛs bəzˈɪtsəs ʊnt dɛɾ nˈɔtvəndˌɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌiːrəs kˈɪndəs vˈyɾdə iːɾ ɡəmˈyt nˈuːɾ ɪn nˈɔøə ʃtˈyɾmə ˈaʊfrˌeːɡən . 
ɛɾ kˈantə ˈalə pɛɾzˈoːnən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn dˈeː. ʊnt ɪn kˈ??tsəm , ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ mɪç , ʊnt bɾˈaxtə miːɾ diː frˈɔødɪɡə nˈaxrɪçt , das hˈɔldə klˈaɪnə ɡəʃˈœpf , tsuː deːm diː ɡəhˈaɪmə kɾˈaft dɛɾ natˈuːɾ mɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən , zˈaɪ mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm fɛɾʃˈaftə deːn lˈɔøtən aʊf deːm pˈaxtoːf ˌaɪnə bˈɛsərə pˈaxtʊŋ , ʊnt ɛntfˈɛɾntə ziː ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
bˈalt ɡəlˈaŋ ɛs ˈʊns , d??ç ɡˈɛlt ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən das kˈɪnt fɔn ˌiːnən tsuː bəkˈɔmən . 
viː rˈaɪç fˈyːltə ɪç mɪç ɪm bəzˈɪts dɛs lˈiːbən ɡəʃˈœpfs , ʊnt viː fˈiːl kˈɔstətə ɛs mˈiːɾ , diːɾ diː frˈɔødə fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən ! 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə tsuː zˈeːɾ , das dɛɾ rˈat mˌaɪnəs frˈɔøndəs mɪt dɛɾ klˈʊkhaɪt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə . 
ˈeːɾst nɑːx deːm tˈoːdə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˌɔltə ˈaɡnəs diːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən , nˈɪçts tsvˈaŋ dɪç dan bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə , ziː vˈiːdɜ fɔn diːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç vɔltə diːɾ aɪn rˈaɪnəs ɡlˈyk ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
maɪn ˈʊnʃtˌɛːtɜ ˈaʊfənthˌalt , mˌaɪnə ʃnˈɛlən rˈaɪzən , ɛɾlˈaʊptən miːɾ nˈɪçt ˈaɡnəs bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː bəhˈaltən , ʊnt vˈeːm zˌɔltə ɪç ziː mɪt mˈeːɾ rˈuːə ˈanfɛɾtɾˌaʊən , als mˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌeːflɪçən pɾˈeːdɪɡɜ tsuː hˈoːɛnfəls ! 
ɪç kˈantə zaɪn ˈɛdləs ɡəmˈyt , ʊnt diː ˈalmaxt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs aʊf mˈɛnʃlɪçə bˈɪldʊŋ tsuː vˈɪɾkən . 
ɪç hˌatə nɔx ˌaɪnən frˈɔønt ˈoːnvaɪt hˈoːɛnfəls , vˈɛlçɜ ˈaɾtst ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə als fˈɛldaɾtst mˈeːrərə fˈɛlttsyːɡə mˈɪtɡəmˌaxt , ʊnt ɪn deːn mˈanɪçfˌaxstən , ˈɔft hˈœkst fɛɾvˈɔrənən fɛɾhˈɛltnɪsən , ɪn deːnən ɛɾ ɡəlˈeːpt , zˈɔlç ˌaɪnə kɾˈaft dɛs karˈaktɜs ɪn zɪç ɛntvˈɪkəlt , diː iːn ɪn deːm fɔlkˈɔmənstən ʃtˈoːɪʃən ɡlˈaɪçmʊt ɛɾhˈiːlt . 
ɛɾ lˈeːptə nˈuːɾ dɛɾ ˈyːbʊŋ zˌaɪnɜ kˈʊnst , ˈoːnə famˈiːlɪən ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈandɜn nˈɑːən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
vˌoː ɛs aʊf lˈiːbə ʊnt mˈɪtɛmpfˌɪndʊŋ ˈankˌɑːm , vɑːɾ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ maɪn ˈeːɾstɜ frˈɔønt ; 
vˌoː ɛs nˈuːɾ rˈat , kˈaltə bəzˈɔnənhˌaɪt , ʊnt deːn zˈɪçɜn ˌyːbɜblˈɪk dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˈalt , dɑː nˈɑːm ɪç mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː deːm ˈaɾtst . 
ˌaʊx jˌɛtst ɛntdˈɛktə ɪç iːm maɪn ɡˈantsəs fɛɾhˈɛltniːs . 
viːɾ bəʃlˈɔsən , diː rˈaɪnə ˈaɪnfˌaxə zˈeːlə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmniːs tsuː bəlˈastən , das iːn ˈɔft ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛtsən , ʊnt tsuː ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən nˈœtɪɡən kˈɔntə , deːnən zaɪn hˈɪmlɪʃrˈaɪnɜ zˈɪn zɪç nˈuːɾ mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌʊntɜtsˈoːɡən hˌɛtə . 
ɪç vɑːɾ zˌaɪnɜ lˈiːbə , zˌaɪnɜ tsˈɛɾtəstən zˈɔɾɡə fyːɾ ˈaɡnəs ɡəvˈiːs , ʊnt ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk dɛɾ mˈaɪnʊŋən ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlə , diː maɪn lˈeːbən zoː fˈyɾçtɜlˌɪç tsɛɾʃtˈœɾt hˌatən , vɑːɾ ɛs miːɾ aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡəs ɡəfˈyːl , maɪn kˈɪnt ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈalən kˈynstlɪçən ʃrˈaŋkən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː hˈaltən , ʊnt nˈuːɾ d??ç vˈɑːɾhaɪt ʊnt natˈuːɾ diː kɾˈaft zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛntvˈɪkəlt tsuː zˈeːən . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ zˌɔltə ˈaləs d??ç zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾmˈøːɡən , vˈas deːn vˈɑːrən vˈɛɾt dɛs lˈeːbəns ˈaʊsmˌaxt , ʊnt diː ˈʊnzˌɪçrən ɡəʃˈɛŋkə dɛs ɡlˈykəs zˌɔltən vˈeːdɜ d??ç ˌiːrən ɡənˈuːs nɔx iːɾ ɛntbˈeːrən iːɾ bˈɛsrəs vˈeːzən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈøːɡən . 
ˈɔft hˌatə ɛs dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ bərˈɔøt , nˈɪçt ɪn frˈyːərən jˈɑːrən ɡəhˈɔøratət tsuː hˈɑːbən , ʊm jˌɛtst ɪn zˌaɪnən kˈɪndɜn vˈiːdɜ ˈaʊftsuːlˌeːbən . 
ɪç ɡˈeːbə iːm ˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə ɪç deːm ˈaɾtst , ʊnt viː ɡɾˈoːs vˌɪɾt zˌaɪnə frˈɔødə zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnst diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɛmpfˈɪndən vˌɪɾt ! 
dɛɾ ˈaɾtst zˈɛlpst tɾˈuːk das kˈɪnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsʊm hˈaʊzə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ iːm aɪn kˈɪnt , vˈɛlçəs d??ç zˈɔndɜbˌɑːrə ˈʊmʃtˌɛndə hˈylfloːs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ˌyːbɜɡˈɛːbə , ʊm ɛs als zaɪn ˈaɪɡnəs tsuː ɛɾtsˈiːən ; 
diː klˈaɪnən ˈaʊsɡˌɑːbən , diː ɛs fɛrˈanlˌasə , vˈɔlə ɛɾ mɪt iːm tˈaɪlən . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˈaɪ d??ç diː ʃˈœnhaɪt ʊnt deːn zˈanftən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs kˈɪndəs zoː ɡərˈyːɾt vˌɔɾdən , das ɛɾ ɛs zˈɔɡlaɪç ˌaʊs lˈiːbə ʊnt nˈaɪɡʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə . 
ʊm diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən fɔn jˈeːdɜ ʃpˈuːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˌ??də ˈaʊsɡəmˌaxt , das ˈaɡnəs fyːɾ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs bɾˈuːdɜstˌɔxtɜ ɡˈɛltən zˌɔltə . 
zoː vˈʊxs ˌʊnzrə tˈɔxtɜ . 
kˈaɪn kˈɪnt ɡənˈoːs jeː ˌaɪnɜ lˈiːbeːfˌɔlərən zˈɔɾkfalt . 
ɪn dɛs ˈaɾtstəs hˈaʊzə zˈɑː ɪç ˈaɡnəs tsuːvˌaɪlən ˈʊnbəmˌɛɾkt , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ lˈiːbən ɡəʃtˈalt bəɡlˈaɪtətə mɪç viː aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs . 
zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrə vɑːrən zoː fɛɾʃtɾˈɪçən , als dɛɾ ʃnˈɛlə , ɡˌants ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːənə tˈoːt dɛs ˈaɾtstəs mɪç ɪn diː ɡɾˈœstə ˈʊnrˌuːə zˈɛtstə , ɪndˈeːm ɪç ɡətsvˈʊŋən vˌ??də , aʊf ˈandərə mˈasreːɡəln tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç fˈɪndə kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn hˈoːɛnfəls , deːn ɛs rˈatzɑːm vˈɛːrə ɪn ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈaʊən tsuː tsˈiːən ; 
ɪç mˈuːs dˈɔɾt , dɛɾ zˈalmʃən famˈiːlɪə vˈeːɡən , diː ɡɾˈœstə fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt bəˈoːbaxtən . 
ʊnt zˌɔlən viːɾ zoː ɡˌants ɡəʃˈiːdən fɔn jˈeːdɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , jˈeːdɜ ʃpˈuːɾ dɛs nˈɛçstən lˈiːbstən vˈeːzəns , ˌʊnzrə tˈɑːɡə fɛɾtɾˈaʊrən ? 
zˈɛlpst vˌɛn viːɾ dˌiːzəs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən vɔltən , zoː tsvˈɪŋən ʊns dɔx diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˌaɪnəm fɛɾʃˈiːdənən bətɾˈɑːɡən . 
ɪç ˈʊmˌaɾmtə mˌaɪnən ɡəmˈɑːl mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɡəfˈyːl , nɑːx dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
daɪn ɡəlˈiːptəs bˈɪlt , mˌaɪnə ˈaɡnəs , vɑːɾ tsvˈɪʃən ˈʊns , ʊnt lˈɔøtɜtə ˌʊnzrə vˈeːzən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ rˈaɪnən flˈamə , tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən hˈaɪlɪɡɜn dˈɑzaɪn . 
viːɾ d??çflˈoːɡən tˈaʊzənt plˈɑːnə , ʊm dɪç ɪn ˌʊnzrə nˈɛːə tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vɑːɾ ˌiːrə ˈaʊsfˌyːrʊŋ mɪt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɛɾbˈʊndən , diː ʊns ʃrˈɛkən ˈaɪnflˌœstən . 
ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˈʊstə fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən ; 
hˌɛtən viːɾ ˌaʊx ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs ɡlˈyk ˈaʊfˌɔpfɜn vɔlən , zoː vɑːrən diː ˈʊmʃtˌɛndə an zɪç dɾˈɪŋənt . 
duː vɑːɾst ɪn deːm ˈaltɜ , ʊm an diː tsuːkˈʊnft dˈɛŋkən tsuː mˈysən . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vɑːɾ ˈalt , ʊnt zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə lˈiːbə fyːɾ dɪç mˈʊstə tˈaʊzənt zˈɔɾɡən ɛɾtsˈɔøɡən . 
ɛɾ hˌatə fɔn deːm ˈaɾtst nˈuːɾ klˈaɪnə zˈʊmən ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ dɪç ˈaləs alˈaɪn tɾˈɑːɡən vɔlən , dɑː ɛɾ tsuːmˈɑːl vˈʊstə , das dɛɾ ˈaɾtst zˈɛlpst nˈɪçt vˈoːlhˌɑːbənt vɑːɾ . 
maɪn ɡəmˈɑːl hˌatə ɛs bɪs jˌɛtst ɡəʃˈeːən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ dɪç zˈɛlpst ɡˈɛɾn tsuːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɔn ˈalən ˈɔøsɜn dˈɪŋən ɡəvˈøːnt zˈeːən mˈɔxtə , ʊnt vˈʊstə , das ɛɾ ɛs fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɪn zˌaɪnɜ hˈant hˌatə , deːm pfˈarɜ ˈaləs tsuː fɛɾɡˈyːtən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , dɑː dɛɾ tˈoːt dɛs ˈaɾtstəs dɪç ɡˌants fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ tɾˈɛntə , ʊnt ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃrˈɪt tˈuːn mˈɔxtə , vˈɛlçɜ tsuː zˈɔndɜbˌɑːrən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən hˌɛtə ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən kˈœnən , jˌɛtst vɑːrən viːɾ dˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈɑːk ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt an ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən , fɔn deːn ˈɛɾtstən ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ɡəˈaxtətən kɾˈaŋkhaɪt dˈaɾniːdɜ . 
zaɪn tˈoːt fɛɾˈɛndɜtə ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə fyːɾ ˈʊns , ʊnt viːɾ bəʃlˈɔsən deːn ˈaʊsɡˌaŋ dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈaptsuːvˌaɾtən , ˈeːə viːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn dˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˌʊntɜnˈɛːmən . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt bəɡˈeːɡnətə diːɾ maɪn ɡəmˈɑːl aʊf dˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətən rˈaɪzə nɑːx dˈeː. 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌatə daɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˈaɾtstəs , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ dɔx nɔx ˌaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , ʊm dɪç ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə lˈɑːɡə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ɪç nˈɑːm dˌiːzən tsuːfˈal , dɛɾ dɪç ˈoːnə ˌʊnzɜ mˈɪtvˌɪɾkən ɪn ˌʊnzrə nˈɛːə bɾˈaxtə , fyːɾ ˌaɪnən ɡˈyːtɪɡən vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈan . 
ɪç kˈantə diː ɡɾˈɛːfɪn als ˌaɪnə ɡəbˈɪldətə klˈuːɡə frˈaʊ , man ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːrɜ hˈɔørat mɪt nˈɔɾthaɪm , ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs miːɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs fˈɑːtɜs ɡˌeːɡən deːn zˈoːn ˈaɪnflˌœstən , bərˈuːɪçtə mɪç ˌyːbɜ ˈalə vˈaɪtərə fˈɔlɡən . 
mˈaɪnə . 
zˈeːnzuːxt nɑːx dˈiːɾ , diː nˈuːɾ deːn moːmˈɛnt ˌiːrɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˈɑː , ʃtˈɛltə ˈalə dˌiːzə ɡɾˈyndə ɪn das ɡˈynstɪçstə lˈɪçt . 
daɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ : ˈaɡnəs fˈyːlt tˈiːf , ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ; 
diː kɾˈɛftə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʊnt ɡˈaɪstəs ʃtˈeːən ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltniːs , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən dɛɾ vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ , vˌɪɾt ziː diː kˈʊnst ɛɾlˈɛɾnən , ˈalən ʃlˈɪŋən dɛɾ aɾɡlˈɪst mɪt ˌiːrəm hˈoːən zˈɪçrən blˈɪk , ʊnt ˌaɪnɜ fˈaɪnən ɡəvˈanthaɪt dɛs bətɾˈɑɡəns tsuː ɛntɡˈeːən . 
viːɾ ɛntdˈɛkən iːɾ dan ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl , ʊnt duː ɡənˈiːsəst fɪlˈaɪçt das ɡlˈyk ziː ˈɪmɜ ʊm dɪç tsuː zˈeːən . 
dɛɾ lˈaŋə tsˈaɪtɾˌaʊm , ɪn vˈɛlçəm ɪç das fɛɾtɾˈaʊən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈiːdɜ tsuː ɡənˈiːsən ʃˈiːn , mˈaxtə ʊns tsuː kˈyːn . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈaləs fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns ɛmpfˈɪŋ ɪç kˈaɪn tsˈaɪçən dɛs mˈɪstɾaʊəns fɔn ˈiːm , ʊnt nˈiː hˌatə ɛɾ jˈɑː maɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən zɪç ɛɾˈœfnət , vˌaɪl das zˈaɪnə , ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɔsən , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈarə kˈɛltə ʊm zɪç hˈeːɾ ɛɾɡˈoːs . 
ɪç fɛɾmˈiːt ˈanfˌɛŋlɪç , dɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈeːən , vˌaɪl ɪç maɪn hˈɛɾts tsuː fɛɾrˈatən fˈyɾçtətə ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ˌyːbɜflˈoːk mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt ˈalə ʃrˈaŋkən . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɛɾtɾˈaʊtə , hˌatə zɪç an ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən ˈɔɾt fɛɾhˈɔøratət , ʊnt maɪn ɡəmˈɑːl vˈɑːktə jˌɛtst zˈɛlpst nɑːx dˈeː. tsuː kˈɔmən ; 
dɑː ˌaʊx mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt aʊfs nˈɔøə hˈaɾtə ˈanfˌɛlə lˈɪt . 
diː tsˈaɪt hˌatə zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt fɛɾˈɛndɜt , ʊnt ɛɾ hˌatə diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˈanɡənˌɔmən , zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən tˈaʊzənt vˈɛksəlndə fˈɔɾmən tsuː ɡˈeːbən . 
bˈalt ɡˈɑːp maɪn ɡəmˈɑːl mˌaɪnən dɾˈɪŋəndən bˈɪtən nˈɑːx , diː zˈeːnzuːxt rˈiːp mˌaɪnə lˈeːbənskɾˌɛftə ˈaʊf , ɛɾ mˈʊstə ˈɔft fˈyɾçtən , das ɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːən mˈystə ˈoːnə mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈʊmˌaɾmt tsuː hˈɑːbən , ʊnt bˈalt fɛrˈanʃtˌaltətə ɛɾ ˌʊnzrə ˈeːɾstə tsuːzˈamənkˌʊnft . 
nɑːx dˌiːzɜ dˈ??ftə ˈɪks vˈɑːɡən , dɪç fˌɔɾ frˈɛmdən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən . 
vˈɛlçən kˈampf kˈɔstətə ɛs mˈiːɾ , diːɾ kˈalt ʊnt frˈɛmt tsuː bəɡˈeːɡnən ! 
ˌɑːbɜ vˈɛlçən zˈyːsən ɡənˈuːs fˈant maɪn hˈɛɾts ɪm ˈanʃˌaʊn dˌaɪnəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈeːzəns ! 
jˈeːdəs hˈɛɾts fˈyːltə zɪç fɔn tsˈɛɾtlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt zˈyːsəm fɛɾlˈaŋən ɪn dˌaɪnɜ nˈɑːə ɛɾɡɾˈɪfən . 
maɪn bɾˈuːdɜ lˈiːptə dɪç mɪt lˈaɪdənʃˌaft 
zˈɛlpst diː kˈaltə bɾˈʊst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈiːn aɪn zˈanftɜ tsˈuːk dɛɾ natˈuːɾ mɪt lˈiːbə fyːɾ dɪç tsuː bəlˈeːbən . 
ˈɔft ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn bˈaɪnɑː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs fɛɾlˈaŋən , das tˈiːfə ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns an das zˌaɪnə tsuː lˈeːɡən , vˌɛn ɪç iːn diːɾ frˈɔøntlɪç tsuːlˈɛçəln zˈɑː , ˌɑːbɜ diː fˈ??çt lˈɛːmtə mˌaɪnə tsˈʊŋə . 
ɪç bəmˈɛɾktə , viː zˈeːɾ juːlˈiːns albˈɑːn dɪç lˈiːptə , ɪç vˈynʃtə daɪn ʃˈɪkzɑːl d??ç ˌaɪnə hˈɔørat mɪt iːm bəʃtˈɪmt tsuː zˈeːən , ɛs kˈɔntə ɪn dɛɾ ˈɛŋən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm rˈaɪnən , tɾˈɔøən ɡəmˈyt nˈɪçt ˈandɜs als ɡlˈyklɪç zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ɛntdˈɛktə ɪç d??ç daɪn ˈaɪɡənəs ɡəʃtˈɛndniːs dˌaɪnə fˈoːɾɡəfˌastə nˈaɪɡʊŋ . 
daɪn fˈɑːtɜ fˈyːltə diː ɡˈantsə ɡəvˈalt hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ lˈaɪdənʃˌaft ɪn dˌaɪnəm bˈʊsən . 
ɛɾ fˈant dɪç d??ç dˌiːzəs ˈalɡeːvˌaltɪɡə ɡəfˈyːl zoː ʃnˈɛl ɪn diː mˈɪtakshˌøːə dɛs lˈeːbəns fɛɾzˈɛtst , fˈant daɪn ɡˈantsəs vˈeːzən zˈɔlç ˌaɪnɜ ˌeːnɛɾɡˈiː fˈɛːɪç , ʊm das ɡəhˈaɪmniːs ˌʊnzɜs ʃˈɪkzɑːls tsuː tɾˈɑːɡən . 
jˈeːnɜ ˈɑːbənt , deːn diː aɾɡlˈɪst dɛs mˈiːnɪstɜs tsuː ˌʊnzɜm ˌʊntɜɡˈaŋ ˈaʊsɛɾzˌeːən hˌatə , vɑːɾ fyːɾ diː ʃˈøːnstən ɡənˈysə dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs fɛɾtɾˈaʊəns bəʃtˈɪmt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə zˈeːnzuːxtsfˌɔl mˌaɪnən ɡəlˈiːptən ɪn mˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ . 
ˈɔøɜ lˈɛŋərəs ˈaʊsənblˌaɪbən ˈɛŋstɪçtə mɪç ʃˈoːn , als ɪç deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən lˈɛɾm aʊf deːm hˈoːfə hˈœɾtə . 
ɪç ɡˈɪŋ an aɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs fˈɛnstɜ , zˈɑː ˈɔøɜn vˈɑːɡən mɪt lˈɪçtɜn ʊmɡˈeːbən , hˈœɾtə ʃˈiːsən , ʊnt zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈyk . 
mˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊən hˈœɾtən deːn fˈal , ʊnt kˌɑːmən mɪç tsuː bˈɛt tsuː bɾˈɪŋən . 
als ɪç mˌaɪnə kɾˈɛftə nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən , vɔltə ɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈɑːrən . 
mˌaɪnə lˈɔøtə vɑːrən fɛɾʃtˈøːɾt ʊnt ʃtˈʊm , ʊnt mˌaɪnə bəfˈeːlə , fˈoːɾtsuːfˌɑːrən , blˈiːbən ˈʊnɛɾfˌylt . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌyːbɜ das lˈaŋə tsˈøːɡɜn , dɾˈaŋ ɪç aʊf ˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
mˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ fˈiːl miːɾ vˈaɪnənt tsuː fˈyːsən , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ : man dˈyɾftə mɪç nɑːx deːm bəfˈeːl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈɑːrən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə lˈasən . 
aɪn rˈaʊp dɛɾ bˈɛŋstən ˈʊnrˌuːə , dɛɾ zˈeːləntsɛɾrˈaɪsəndstən fˈ??çt , fɛɾlˈeːptə ɪç tsvˈaɪ dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
maɪn ɡəmˈɑːl hˌatə mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçə bəzˈɔɾɡnɪsə bəˈypsɪlˌɔn deːn fɛrˈanʃtˌaltʊŋən tsuː ˈʊnsrɜ lˈɛtstən tsuːzˈamənkˌʊnft ɡəˈɔøsɜt . 
jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdɜ klˈaɪnə , foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜzˈeːənə ˈʊmʃtˌant tɾˈɑːt jˌɛtst ɪns klˈɛːɾstə lˈɪçt mˌaɪnəs ɡəmˈyts , ʊnt mˌaɪnə ˈaŋst fɛɾmˈeːɾtə zɪç mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm maɪn bɾˈuːdɜ , ʊnt zaɪn ˈanblˌɪk fɛɾʃˈɔøçtə diː fˈuːrɪə dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə fɔn ˈalən , ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
ɪç fɛɾnˈɑːm , das maɪn ɡəmˈɑːl ʊnt mˌaɪnə ˈaɡnəs ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ vˈɛːrən . 
zˈɔnst hˌatə ɛɾ miːɾ nˈuːɾ tɾˈaʊrɪɡə vˈɑːɾhaɪtən tsuː fɛɾkˈyndɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs vˈɪɾklɪçə ˈyːbəl ɛɾʃˈaɪnt ʊns dɔx zˈɔɡlaɪç bəɡɾˈɛntst , ʊnt rˈʊft ˈʊnzˌɛɾn mˈʊt vˈiːdɜ tsʊm kˈampf , dɛɾ ˌʊntɜ deːn rˈiːzənɡəʃtˌaltən dɛɾ fˌantazˈiː ɛɾlˈɑːk . 
maɪn bɾˈuːdɜ mˈaxtə miːɾ zˈanftə fˈoːɾvˌyɾfə , iːm maɪn fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt frˈyːɜ ɡəɡˈœnt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛntɾˈɛtzəltə miːɾ hˈɛɾnax diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt , ʊnt ˌiːrə fɛrˈanlˌasʊŋən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ ɛɾˈœfnʊŋ dˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ˌyːbɜrˈaʃtə , zˈɑːɡtə miːɾ maɪn bɾˈuːdɜ . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊfvˌalʊŋ dɛs ˈʊnvˌɪləns tsˈoːk mɪç maɪn fˈɑːtɜ ɪn diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃˈiːn ɛs ˈʊnɡˌɛɾn tsuː zˈeːən , vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ dɪç kˈɛnt , ʊnt miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt rˈɛçt tɾˈaʊt . 
ˌaʊx bəvˈoːk ɛɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ , miːɾ zˌaɪnə fˈɛɾnɜn mˈasreːɡəln ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən . 
ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃpɾˈɛçən mɪt deːm miːnˈɪstɜ , ˌaʊs deːn fɛɾlˈeːɡənən ˈantvɔɾtən , vˈɛlçə ɪç iːm ˈɔft d??ç ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʃnˈɛlə frˈɑːɡən ɛntlˈɔktə , kˈɔntə ɪç miːɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ tsuːzˈamənzˌɛtsən , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛɾ zˈɛlpst tsuː zˌaɪnən ɛntdˈɛkʊŋən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
nɑːx deːm , vˈas miːɾ maɪn bɾˈuːdɜ fˈɛɾnɜ hiːrˈyːbɜ ˈanɡˌɑːp , ʊnt vˈɛlçəs ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kˈɛntniːs dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt karˈaktərə fɛɾbˈant , ʃlˈɔsən viːɾ aʊf fˈɔlɡəndən tsuːzˈamənhˌaŋ : dɛɾ hˈɛɾ fɔn zˈalm ɪn hˈoːɛnfəls hˌatə baɪ deːm lˈeːphaftəstən ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls , ˌaʊx deːn ʃˈɛɾfstən blˈɪk aʊf ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs . 
jˈeːdən ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən bəzˈɪts ˈʊmvˌɪndən diː ʃlˈaŋən dɛs fɛɾdˈaxts ʊnt dɛɾ fˈ??çt . 
hˈɛɾ fɔn zˈalm hˌatə d??ç nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bˈalt ɛntdˈɛkt , das dɛɾ frˈɛmdə , vˈɛlçɜ zɪç baɪ deːm pɾˈeːdɪɡɜ ˈaʊfɡəhˌaltən , hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm vɑːɾ . 
diː frˈɔøndʃaft mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls mɪt dɛɾ nɔɾthˈaɪmɪʃən famˈiːlɪə vɑːɾ iːm nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , ʊnt nˈɔɾthaɪms bəzˈɔndərɜ ˈantaɪl an ˈaɡnəs , vˈɛlçɜ iːm d??ç tˈaʊzənt klˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ˈoːrən kˌɑːm , das man zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ hˈɔørat ʃpɾˈɑːx , dˌiːzəs ˈaləs ɛɾvˈɛktə zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə . 
diː nˈɔøɡiːɾdə tɾˈuːk zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt fɛɾʃˈiːdənən ɡərˈyçtən ˌyːbɜ ˈaɡnəs ɡəbˈ??t , tsuː deːnən diː ˈaʊszˌɑːɡə ˌaɪnəs ˈaltən bədˈiːntən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaɾtstəs deːn ˈeːɾstən ʃtˈɔf ɡəɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ hˌatə nˈɛːmlɪç ˈaʊsɡəzˌɑːkt , ˈaɡnəs zˈaɪ nˈɪçt diː bɾˈuːdɜstˌɔxtɜ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs . 
man lˈeːktə zɪç jˌɛtst aʊfs vˈaɪtərə nˈaxfɔɾʃən baɪ deːm ˈaltən bədˈiːntən . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatə zaɪn hˈɛɾ zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə vˈoːl tsuː fɛɾvˈɑːrən ɡəvˈʊst ; 
dɔx ɛɾfˈuːɾ man : das ˈaɡnəs , als ˈaɪnjˌɛːrɪɡəs kˈɪnt , d??ç ˌaɪnən frˈɛmdən mˈan ˈeːɾst ɪn dɛs ˈaɾtstəs hˈaʊs ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt dˌiːzɜ ziː hˈɛɾnax deːm pɾˈeːdɪɡɜ ˌyːbɜɡˈeːbən hɑːbə . 
diː fˈ??çt , vˈɛlçə dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə bəɡlˈaɪtərˌɪn ɪst , ɡˈɑːp ˈalən dˌiːzən ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ɡərˈyçtən ˌaɪnə fˈɛstə ɡəʃtˈalt ɪm ɡəmˈyt dɛs hˈɛɾn fɔn zˈalm . 
ˈaɡnəs ˈapɾˌaɪzə fɔn hˈoːɛnfəls ɡˈɑːp fɔn nˈɔøəm ʃtˈɔf tsuː deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən mˈʊtmasˌʊŋən . 
hˈɛɾ fɔn zˈalm ʃrˈiːp an zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəmˈaxtən ɛntdˈɛkʊŋən . 
ˈaləs vˈas ˌɪntɾɪɡˈyː hˈiːs , hˌatə ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən rˈaɪts fyːɾ deːn ˈaltən miːnˈɪstɜ , ʊnt diː kɾˈʊmən vˈeːɡə , tsuː deːnən aɪn ɡəhˈaɪməs fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪŋt , ɛntɡˈɪŋən zˌaɪnəm ɡəˈyːptən blˈɪk vˈeːnɪɡɜ , als diː ɡərˈɑːdə ˈaɪnfˌaxə ʃtɾˈɑːsə , aʊf vˈɛlçɜ diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt vˈandəlt . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə aʊf dɛɾ fˈyɾstɪn bəfˈeːl , diː klˈaɪnə ˈaɡnəs deːn lˈɔøtən aʊf deːm pˈaxtoːf ˌyːbɜɡˈeːbən lˈasən , ʊnt hˌatə nɑːx dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs , diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə dɛs kˈɪndəs fɔn ˌiːnən ɛmpfˈaŋən . 
viːɾ hˌatən dˌiːzən ˈaʊsvˌeːk zˈɛlpst an diː hˈant ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ ˈalən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən am bˈɛstən ˈaɪnhˌalt tˈɑːt . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ lˈɔktə diː lˈɔøtə d??ç ɡɾˈoːsə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən tsuː zɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm aɪn lˈaɪçtəs , ˌiːrə ɡˈʊtmytˌɪɡə tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt ɪn diː ʃlˈɪŋə zˌaɪnɜ lˈɪst tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ jˈɛtst , das aɪn frˈɛmdɜ ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm ziː ˌyːbɜrˈeːdət hˌatən , ˌiːnən das kˈɪnt tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ˈaɡnəs , vˈɛlçə zˈɔɡlaɪç diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn dˈeː. ɛɾrˈeːktə , vˌ??də fɔn deːm miːnˈɪstɜ ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət . 
ɛɾ kˌɑːm ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft aʊf diː ʃpˈuːɾ , ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt dɛs mˈɑːlɜs , vˈɛlçɜ tsuːvˌaɪlən ɪn dˈeː. ɛɾʃˈiːn , ʊnt zoː fɛɾtɾˈaʊt mɪt ˈaɡnəs vɑːɾ , ɛɾrˈeːktə zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɪn kˈ??tsəm blˈiːp iːm kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ˈyːbɾɪç . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə deːn fˈyːɾstən fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mɪt dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ : das hˈoːɛnfəls ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn dˈeː. zˈaɪ , das viːɾ bˈaɪdə mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌɛtən , ˌʊnzɜ kˈɪnt ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ lˈɔøtə vˈiːdɜ tsuː bəkˈɔmən , deːnən ɛs mˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈʊtɜ ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt das viːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən tsˈaɪtpˌʊŋkt vˈaɾtətən , ˌʊnzrə ˈeːə fyːɾ ɡˈyltɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛntbɾˈantə nɑːtˈyːɾlɪç ɪm hˈɛftɪçstən ˈʊnvˌɪlən . 
nˈɪçts ɛmpˈœɾt das ɡəmˈyt bˈɪtərɜ , als ɡətˈɔøʃtəs fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt jˈeːdɜ bəvˈaɪs dɛɾ ɡˈyːtə , vˈɛlçən mɪt maɪn fˈɑːtɜ ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən ɡəɡˈeːbən , ɛntflˈamtə jˌɛtst zˌaɪnə bɾˈʊst tsʊm ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçstən hˈɑːs . 
ɛɾ lˈiːs mˌaɪnən bɾˈuːdɜ rˈuːfən , ɛɾtsˈɛːltə iːm diː jˈɛtsɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ʊnt mˌaɪnə frˈyːərə ɡəʃˈɪçtə , fɔn vˈɛlçɜ maɪn bɾˈuːdɜ nˈuːɾ ʃvˈaŋkəndə ɡərˈyçtə fɛɾnˈɔmən , ˌyːbɜ diː ɛɾ mɪç zˈɛlpst ˌaʊs fˈaɪnhˌaɪt nˈiː bəfrˈɑːɡən mˈɔxtə . 
jˌɛtst bəʃvˈoːɾ maɪn fˈɑːtɜ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt deːn miːnˈɪstɜ , aʊf mˈɪtəl tsuː zˈɪnən , viː diː ˈeːrə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː ʃˈoːnən ʊnt tsuː rˈɛçən zˈaɪ . 
dɛɾ fɛɾvˌeːɡənə mˈuːs zˈɔɡlaɪç ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
maɪn bɾˈuːdɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːm nˈɪçt , ʊm das fɛɾtɾˈaʊən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ zˈaxə tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt fyːɾ maɪn bˈɛstəs hˈandəln tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst jˈeːnəs kˈɪnt , frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst : jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə tsˈɔøɡə ˈʊnsrɜ ʃˈandə ? 
ziː vˌɛɾdən zɪç ˌyːbɜ diː kˈyːnhaɪt dɛs plˈɑːns vˈʊndɜn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
ɛs lˈeːpt an ˌiːrəm hˈoːfə . 
diː zˈoːɡənˌantə ˈaɡnəs fɔn lˈiːlɪən ˈoː ɡˈɔt , rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst ɡərˈyːɾt : vɑːrˈʊm hat das mˈɛːdçən kˈaɪnən ˈandɜn fˈɑːtɜ ! 
maɪn bɾˈuːdɜ bˈaʊtə aʊf dˌiːzə ˈaʊfvˌalʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ɪn deːm hˈɛɾtsən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs diː ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ miːnˈɪstɜ vˈʊstə ziː ɡəʃˈɪkt tsuː dˈɛmpfən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈeːɾɡaɪts ʊnt ˈʊnvˌɪlən vˈiːdɜ ɛɾrˈeːktə , ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾstən ˈaʊfvˌalʊŋ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnən plˈɑːn dɛs bətɾˈɑɡəns ɪn ˈʊnsrɜ zˈaxə fˈoːɾlˌeːktə . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡəvˈoːnt , nˈuːɾ d??ç dˌiːzən mˈan tsuː hˈandəln . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt ɪst diː tˈyːranˌɪn lˈaɪdənʃˌaftsloːzɜ ɡəmˈytɜ , dˌeːrən rˈuːə nˈɪçt ˌaʊs ˈɪnərəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊs ʃlˈafhaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ɛntʃtˈeːt . 
maɪn bɾˈuːdɜ fˈant deːn nˈɛçstən tˈɑːk mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈiː alˈaɪn , zˈɔndɜn ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs mˈiːnɪstɜs . 
bˈaɪdə vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən , dɔx fˈant ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː ʃtˈɛɾkstə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈalə ɡəvˈaltzɑːmə mˈasreːɡəln , ʊnt hˈɔftə , ɛs vˈyɾdə fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçts ɛntʃˈaɪdəndəs ɡəʃˈeːən . 
ˌaʊx dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃˈiːn tsuːɾ mˈɪldə ɡəʃtˈɪmt tsuː zˈaɪn , ʊnt tsˈaɪktə bəzˈɔndɜs diː ɡɾˈœstə fˈ??çt fˌɔɾ deːm hˈɛɾn fɔn nˈɔɾthaɪm . 
ɛɾ vˈʊstə , viː frˈaɪ dˌiːzɜ tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ , ʊnt hˌatə ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ d??ç iːn ɛɾfˈɑːrən . 
nˈɔɾthaɪms lˈeːphaftə tˈaɪlnɑːmə an dˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , ziː mˈɔxtə nˈuːn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˈalɡəmˌaɪnəs vˈoːlvˌɔlən tsʊm ɡɾˈʊndə hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ deːm miːnˈɪstɜ , zoː viː jˈeːdəm , dɛɾ nˈɔɾthaɪmən hˈandəln ɡəzˈeːən , vˈoːl bəkˈant , viː zˈɪçɜ jˈeːdɜ ˌʊntɜdɾˈyktə aʊf zˌaɪnən ʃˈʊts rˈɛçnən dˈ??ftə , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə rˈuːtən fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔl , viː ˌʊntɜ dɛɾ ɛːɡˈiːdə dɛɾ pˈalɑːs , an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˌʊnaphˈɛŋɪç d??ç zˌaɪnən karˈaktɜ , zˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt , deːn hˈɛlən blˈɪk zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt zˌaɪnə ˈɔøsərə ɡˌants frˈaɪə lˈɑːɡə , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪçstə frˈɔønt , ˌɑːbɜ aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ɡˈeːɡnɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɛlpst hˌatə ˌaɪnə an fˈ??çt ɡɾˈɛntsəndə ˈaxtʊŋ fyːɾ ˈiːn , ʊnt das ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ zˌaɪnən mˈɛçtɪç vˈɪɾkəndən ˈaɪnflˌuːs fˈyɾçtətə , nˈɑːm ɪç an deːm bəfˈeːl vˈɑːɾ , vˈɛlçən ɛɾ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡˈɑːp , fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt mɪt nˈɔɾthaɪm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən , fˈuːɾ maɪn bɾˈuːdɜ fˈɔɾt , kˈaʊm nɑːx tˈɑːɡəs ˈanbɾˌʊx , lˈiːs mɪç dɛɾ fˈyːɾst rˈuːfən . 
ɪç fˈant iːn zˈeːɾ bəvˈeːkt , ɛɾ ʃˈiːn ɛɾmˈatət nɑːx ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ˈanʃpˌanʊŋ . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə bəfˈɑːl ɛɾ mˈiːɾ , an zˌaɪnəm bˈɛtə nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən , ʊnt zˈɑːɡtə : dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪst jˌɛtst ɪn mˌaɪnən hˈɛndən ɪn ɡˈuːtɜ fɛɾvˈɑːrʊŋ , ʊnt viːɾ zɪnt fˌɔɾ jˈeːdəm ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən ʃrˈɪt zˈɪçɜ . 
ɪç lˈiːs iːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , ˈeːbən viː ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft ˈaɪltə , ɡəfˈaŋən nˈeːmən , ʊnt aʊf das ʃlˈoːs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bɾˈɪŋən . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs , zɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˈɔøtə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ʊnt ɛmpfˈɪŋ ˌaɪnə tsʊm ɡlˈyk lˈaɪçtə vˈʊndə . 
blˈuːt vɪl ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈiːsən , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ fɛɾhˈastən ˈaʊffˌyːrʊŋ dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈaɪnhˌalt tˈuːn . 
diː vˈɛlt zˌɔl nˈɪçt mɪt ʃpˈɔt , ɡlˈaɪç als aʊf ˌaɪnən vˈaɪçhɜtsˌɪɡən koːmˈøːdɪənfˈɑːtɜ aʊf mɪç dˈɔøtən , vˈɛlçɜ am ˈɛndə diː tˈɔɾhaɪtən zˌaɪnɜ kˈɪndɜ d??ç zˌaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ kɾˈœnt . 
ˌaʊx fyːɾ diː klˈaɪnə ɪst ɡəzˈɔɾkt , ziː vˌɪɾt nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɛɾʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ fɛɾzˈɔɾkt zˌɔl ziː vˌɛɾdən ; 
ɪç vɪl deːm mˈɛːdçən vˈoːl , ʊnt vˈas kˌan das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəʃˈœpf fyːɾ diː tˈɔɾhaɪt zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ? 
ɪç zˈɛndə deːn jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn zˈalm , deːn nˈɛfən dɛs mˈiːnɪstɜs , ɪn bəzˈɔndɜn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nɑːx frˈaŋkɾaɪç . 
ˈaɡnəs ɛmpfˈɛŋt ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ fɔn mˈiːɾ , diː ˌiːrə hˈant vˈynʃɛnsvɜt mˈaxtə , bəzˈɛːsə ziː ˌaʊx kˈaɪnə vˈaɪtərə fˈoːɾtsˌyːɡə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˌɪɾt zɪç tsuːɾ ˈɪmɜvˌɛːrəndən ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs ɡˈɛɾn fɛɾʃtˈeːən , viː miːɾ zaɪn ˈoːaɪm fɛɾzˈɪçɜt . 
ˈaɪlə tsuː dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt hˌɪntɜbɾˈɪŋə iːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçtən , nˈeːpst mˌaɪnəm bəfˈeːl , zɪç fɔn ˌiːrəm ʃlˈɔsə nˈɪçt tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
nˈuːɾ dɛɾ ʃtɾˈɛŋstə ɡəhˈɔɜzˌɑːm kˌan iːɾ diː hˈɔfnʊŋ aʊf mˌaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾhˈaltən . 
maɪn bɾˈuːdɜ tɾˈœstətə mɪç mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl diː frˈaɪhaɪt bˈalt vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt mˌaɪnə ˈaɡnəs zˈɔlç ˌaɪnəm fɛɾhˈastən ɡəʃˈɪk tsuː ɛnttsˈiːən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç bərˈuːɪçt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ jˈeːdən tˈɑːk nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
zˈiː nˈuːn , bˈɛstəs kˈɪnt , ˌaʊs fˈɔlɡəndən bɾˈiːfən deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən diː lˈɑːɡə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs das ˈɔpfɜ vˈɛlçəs man dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaptsvˌɪŋən vɪl ʊnt das ˈʊnɡlˌyk dˌaɪnɜ mˈʊtɜ . « 
ˈaɪns. 
dɛɾ pɾˈɪnts fɔn ʃtˈɛɾn an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
» als ɪç fɔn diːɾ tsuːrˈyk kˌɑːm , lˈiːbstə ʃvˈɛstɜ , ɛɾfˈuːɾ ɪç , nˈɔɾthaɪm hɑːbə ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl nɑːx miːɾ ɡəfrˈɑːkt . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən kˌɑːm ɛɾ zˈɛlpst . 
ɛɾ ɡɾˈystə mɪç ˈɛɾnstaftɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːktəs ɪn zˌaɪnən mˈiːnən , vˈɛlçəs maɪn ɡəmˈyt ɡəvˈaltɪç ɛɾɡɾˈɪf . 
ɪç hˌatə iːn nˈiː lˈaɪdənt ɡəzˈeːən , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts vˈɛlçɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt ɛɾɡˈɔsən vɑːɾ , ɡˈɑːp zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɡlˈaɪçzɑːm ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs . 
ɪç fˈyːltə diː ɡəvˈalt ˌaɪnɜ rˈeːɡərən ʃtˈɛɾkərən natˈuːɾ , diː ɪn ˌiːrəm ˈɪnərən lˈeːbən ɡərˈaɪtst , dˈɛnɔx ˌiːrə kɾˈaft ˈʊntsɛɾʃtɾˌɔøt ʊnt ɪm ʃˈøːnstən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɛmpfˈant . 
ɛɾ frˈuːk mɪç zˈɔɡlaɪç , ˌɔp ɪç ˈɛtvɑːs ʊm diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt vˈɪsə ? 
ˌɔp miːɾ dɛɾ ˈɔɾt bəkˈant zˈaɪ , vˌoː man ˈaɡnəs hˈɪnɡəbɾˌaxt ? 
ɪç hˌatə diː bˈɛstən fˈoːɾzˌɛtsə ɡəfˈast , das fɛɾtɾˈaʊən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː rˈɛspɛktˌiːrən ; 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn nˈɔɾthaɪms ɡərˈɑːdəm fɛɾtɾˈaʊlɪçəm bənˈeːmən , fˌɔɾ zˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ ˈɪmɜ maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsuː d??çʃˈaʊən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ɛntfˈiːl miːɾ ˈalɜ mˈʊt iːm ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɡlˈaɪçvoːl fɛɾmˈɔxtə ɪç tsuː zˈɑːɡən : 
zˈaɪn ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt ʊm ˈaɡnəs ʃˈɪkzɑːl , maɪn frˈɔønt , ʊnt bərˈuːɪɡən ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ˈaɡnəs ɪst ɪn zˈɪçrən ˈaxtʊŋsvɜtən hˈɛndən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ˌiːnən nˈɪçts vˈaɪtərəs zˈɑːɡə , ɛsɪst das ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
iːɾ hˈɛɾts hat kˈaɪnən tˈaɪl an dɛɾ ɡˈantsən bəɡˈeːbənhˌaɪt ? 
frˈɑːktə mɪç nˈɔɾthaɪm . 
als ɪç dˌiːzə frˈɑːɡə mɪt nˈaɪn bəˈantvɔɾtət , zˈɑːɡtə ɛɾ : 
nˈuːn zoː ˈaɪlə ɪç , deːn fˈyːɾstən zˈɔɡlaɪç zˈɛlpst tsuː bəfrˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ lˈiːp , deːm miːnˈɪstɜ nˈɔɾthaɪms tˈɛːtɪɡən ˈantaɪl an dˌiːzɜ zˈaxə lˈeːphaft fˈyːlən tsuː lˈasən , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtətə aɪn ʃˈoːnəndərəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən hˈoːɛnfəls , vˌɛn nˈɔɾthaɪm ɪn diː ɡˈantsə fɛɾhˈandlʊŋ ɡətsˈoːɡən vˈyɾdə . 
dˌiːzə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , zoː viː ɪç diː lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən dˈɑmɑːls ˈaɪnzˌɑː , nˈɪçt ʃiːmˈɛːrɪʃ . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə nˈɔɾthaɪm tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈeːbən mɪt deːm miːnˈɪstɜ ˈaɾbaɪtətə . 
dˌiːzɜ tsˈoːk zɪç hˈœkst fɛɾlˈeːɡən ɪn aɪn fˈɛnstɜ tsuːrˈyk . 
ɪç kˈɔmə , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm lˈaʊt , ˈiːroː d??çlˈaʊxt ʊm ʃˈʊts tsuː bˈɪtən , ɡˌeːɡən aɪn hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːrəs , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs bənˈeːmən . 
aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs mˈɛːdçən vˌ??də ɡˈɛstɜn ɡəvˈaltzɑːm ˌiːrən frˈɔøndən ɛntɾˈɪsən . 
nˈiːmant hat aɪn ʃtˈɛɾkərəs rˈɛçt zɪç dˌiːzɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈantsuːnˌeːmən als ɪç , dɛn ziː ʃˈɛŋktə miːɾ ˌiːrə lˈiːbə , ʊnt ɪst zaɪt ɡˈɛstɜn mˌaɪnə fɛɾlˈoːptə . 
maɪn fˈɑːtɜ ɡərˈiːt ɪn diː ɡlˈyːəndstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dˈɛnɔx ˈantvɔɾtətə ɛɾ nɑːx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən kˈalt ʊnt zˈɪçɜ : 
ɛs zɪnt ɡəvˈɪsə fɛɾhˈɛltnɪsə , hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm , ˌaɪnə zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrə lˈɑːɡə , vˈɛlçə mɪç bəvˈoːɡən hat , ˈaɡnəs fɔn lˈiːlɪən ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃˈʊts tsuː nˈeːmən . 
vˈas ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːɾ bətɾˈɪft , zoː mˈuːs ɪç ziː bˈɪtən , dˌiːzən plˈɑːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ˈaʊftsˌuːɡeːbən ? 
zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm mɪt tsuːrˈykɡəhˌaltənɜ hˈɛftɪçkˌaɪt : ɪç kˈɛnə nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛlçəs mɪç hiːɾtsˈuː nˈœtɪɡən kˈœntə , zoː lˈaŋə ɪç hˈɔfən dˈaɾf , das ɡlˈyk mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuː mˈaxən . 
maɪn fˈɑːtɜ vˌ??də nˈuːn ˈɪmɜ fɛɾlˈɛɡnɜ ʊnt fɛɾvˈɪɾtɜ ɪn zˌaɪnən ˈantvɔɾtən . 
nˈɔɾthaɪm bəʃtˈant kˈyːn dɑːrˈaʊf , fɔn ˈaɡnəs ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən , ɛɾ tsˈaɪktə ˌʊnɡəmˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , ʊnt ˈeːɾnə fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs vˈɪləns ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . 
ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ bətɾˈuːk ɛɾ zɪç mɪt ʃˈoːnʊŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ miːnˈɪstɜ bəkˌɑːm mˈançən dɾˈoːəndən vˈɪŋk . 
ˈaləs ɪst dˈɛmnax fɛɾɡˈeːbəns zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɪç hɑːbə ɡətsˈaɪkt , viː ɡˈɛɾn ɪç ɪn deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt ʃˈʊldɪɡən ˈaxtʊŋ blˈaɪbə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˌɛɾdən miːɾ ˈiːroː d??çlˈaʊxt fɛɾtsˈaɪən , das ɪç mɪç fyːɾ ˈʊnɡəbˌʊndən hˈaltə , ˈalə mˈasreːɡəln tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , diː ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən fɛɾˈantvɔɾtən kˌan . 
ɪç vɔltə nˈɔɾthaɪm fˈɔlɡən , maɪn fˈɑːtɜ hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːn hˈɛftɪçstən ˈaʊsbɾˌyçən dɛs ˈʊnvˌɪləns . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vˈʊstə ɡəʃˈɪkt , d??ç zˌaɪnə ˈanɡənˌɔmənə rˈuːə ʊnt kˈɛltə , dɛɾ flˈamə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˈøːl tsuːtsˈuːɡiːsən . 
maɪn fˈɑːtɜ tˈɑːt diː fˈyɾçtɜlˌɪçstən ɡəlˈybdə , d??ç vˈɛlçə ʃvˈaxə karˈaktərə ˈɪmɜ ˌiːrən ˈaɪɡnən ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən ɛntʃlˈysən fˈɛstˌɪkkaɪt tsuː ɡˈeːbən zˈuːxən : 
nˈiː vˈyɾdə ɛɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən nˈɔɾthaɪm ʊnt ˈaɡnəs tsˈuːɡeːbən . 
nˈɔɾthaɪms hˈœkst zˈɪçrəs ʊnt fˈɛstəs bənˈeːmən fɛɾmˈeːɾtə diː fˈ??çt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , das ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn zˌaɪnən hˈɛndən tsuː zˈeːən . 
ˈalə hˈandlʊŋən , dˌeːrən moːtˈiːvə ɪm hˈɛɾtsən tsuː zˈuːxən zɪnt , lˈiːɡən ɡˌants ˈaʊsɜ deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn ˌɪntərˈɛsə hat , zɪç zˈɔlçə tsuː ɛɾklˈɛːrən , zoː ʃˈiːpt ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç fˈalʃə bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndə ˈʊntɜ . 
ˌyːbɜdeːm ɡˈiːpt ɛɾ deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs ʃtˈandəs ʊnt rˈaŋəs , diː ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə natˈuːɾ ˈaʊsmˌaxən , ˌaʊx ˌaɪnə ˈaləs ˌyːbɜvˈiːɡəndə vˈɪçtɪçkˌaɪt . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vˌɪɾt ɛs iːm dˈyŋkən , das nˈɔɾthaɪm diː ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˈaɡnəs ɡəbˈ??t , nˈɪçt ɡˈɛltənt mˈaxən , ˌoːdɜ ziː ˌaʊs lˈiːbə ˈaʊfɡˌeːbən kˈœntə . 
maɪn fˈɑːtɜ ɡlˈaʊpt nˈɔɾthaɪm fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnɜ hˈɔørat d??ç zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌʊntɜrˈɪçtət ; 
fˈyɾçtət , das das rˈɛçt , vˈɛlçəs ɛɾ diːɾ zˈɛlpst ɪn ɡəvˈɪsən moːmˈɛntən tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈuːs , d??ç nˈɔɾthaɪms kˈyːnhaɪt ʊnt hˈøːərən ɡˈaɪst ɡəlˈaɪtət , nɔx ˈɔpziːɡən , ʊnt dɑːhˈɪn fˈyːrən mˈœçtə , dˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt bəkˈant tsuː mˈaxən . 
viː dɛɾ ʃvˈaxə jˈeːdə kɾˈaft fˈyɾçtət , dˌeːrən vˈɪɾkʊŋən ɛɾ nˈɪçt tsuː ɛɾmˈɛsən fɛɾmˈɑːk , zoː zˈiːt ɛɾ ˌaʊx lˈaʊtɜ pˈɔltɜɡˌaɪstɜ ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ɡˈyːtə ʊnt ʃtˈɛɾkə zɪnt diː nɑːtˈyːɾlɪçən pˈɔltɜɡˌaɪstɜ ˌaɪnəs ʃvˈaxən zˈɪns . 
nˈɔɾthaɪms hˈøːərəs vˈeːzən fˈiːl mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaʊf , als ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈaxtʊŋ ɛɾtsvˈaŋ . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , dɑː ɛɾ zˈɛlpst ɪn kˌɔliːzjˈoːn mɪt jˈeːnəm hˈøːərən rˈaɪnərən ɡəmˈyt tɾˈɪt , fɛɾvˈandəlt zɪç diː ˈaxtʊŋ ɪn fˈ??çt . 
diː fˈ??çt fɛɾvˈɪɾt deːn fɛɾʃtˈant , ʊnt fɛɾhˈɛɾtət das hˈɛɾts . 
vˈas blˈaɪpt ʊns tsuː tˈuːn ʊnt tsuː hˈɔfən ˈyːbɾɪç ? 
ˌʊnzrə ˈaɡnəs mˈuːs nˈɪçt ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , das zˈanftə hˈɔldə ɡəʃˈœpf , das ʃˈœnhaɪt ʊnt vˈɑːɾhaɪt mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm rˈeːɡən ˈʊnfɛɾʃtˌɪmbɑːrən zˈɪn ɛɾɡɾˈaɪft , zˌɔltə fyːɾ ˈɪmɜ an ˌaɪnən tˈoːrən ɡəfˈɛsəlt vˌɛɾdən ? 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɪst hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪstloːs . 
ɛs vˈʊxs mɪt ˈaɡnəs ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl ʃpɾˈɑːx ɡˌeːɡən mɪç fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː ɛɾ ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɛltɜn ˌʊntɜdɾˈyktə , ʊnt diː jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈɔlən flˈamən ˈaʊflˌoːdɜt . 
duː vˈaɪst , vˈas ɪç fɔn deːm dˈɛŋkə , ʊnt das ɪç ɡəvˈɪsə ɡəzˈɪçtɜ lˈiːbɜ fɔm ɡˈalɡən ʊnt rˈɑːt , als fɔn lˈiːbə ʊnt tˈuːɡənt rˈeːdən hˈøːrə . 
ˈaɡnəs mˈuːs ɡərˈɛtət vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ das maɪn fˈɑːtɜ fyːɾ nˈɔɾthaɪm tsuː bəvˌeːɡən ɪst , dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnən dɾˈɪtən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən mˈysən , aʊf vˈɛlçəm viːɾ fɪlˈaɪçt lˈaɪçtɜ mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
ɪç bənˈʊtstə deːn ˈeːɾstən frˈaɪən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm tsuː nˈɔɾthaɪm tsuː ˈaɪlən . 
ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən iːm ˈaləs tsuː ɛntdˈɛkən , dɑː ɪç deːn ˈɪnɪɡən ˈantaɪl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fyːɾ ˈaɡnəs ɛmpfˈʊndən hˌatə , ʊnt mɪt iːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə mˈasreːɡəln tsuː nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈapɡərˌaɪst . 
ɪç zˈuːxtə diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊf , ziː vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt vɔltə , ˌoːdɜ vˈʊstə mɪt ˌyːbɜ nˈɔɾthaɪms ˈaʊfənthˌalt nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
diː klˈaɪnə bˈɛtiːnˌɑː fˈiːl miːɾ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuː fˈyːsən ʊnt rˈiːf : vˌɛn ziː aɪn hˈɛɾts hˈɑːbən , diː lˈaɪdən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ tsuː fˈyːlən , zoː zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˌoː ɪst mˌaɪnə ˈaɡnəs ? 
mˈɔɾɡən dˈɛŋkə ɪç deːn ˈaʊfənthˌalt ˈʊnsrɜ ˈaɡnəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
diː lˈɔøtə , diː ɪç aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊsɡəʃˌɪkt , mˈysən tsuːrˈykkˌɔmən . 
« 
tsvˈaɪ. » hˈoːɛnfəls ɪst ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ , das vˈʊntfiːbɜ vɑːɾ nˈuːɾ lˈaɪçt , ʊnt ɪst jˌɛtst ʃˌoːn foːrˈyːbɜ . 
diː vˈʊndə ɪst ɪm bˈɛstən tsˈuːʃtant , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʊns ɪn kˈ??tsəm zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡənˈeːzʊŋ ɛɾfrˈɔøən . 
man bəɡˈeːɡnət iːm ɡˈyːtɪç , ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾd ɛɾ ʃtɾˈɛŋ bəvˈaxt . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnəm ˈaltən ˌɔfiːsˈiːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən , dɛɾ zɪç ʃtɾˈɛŋ an diː bəfˈeːlə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈɪndət , ʊnt fɔn ˈʊnbəʃtˌɛçbɑːrɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ɪst . 
ɪn ˈaləm vˈas nˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə pflˈɪçt lˈɔøft , ɪst ɛɾ mˈɪlt ʊnt ɡəfˈɛlɪç , ʊnt hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , hˈoːɛnfəls mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
bərˈuːɪɡə dɪç ˈalzoː , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , ˌyːbɜ hˈoːɛnfəls ʃˈɪkzɑːl , vˈɛlçəs an zɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst , ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt blˈaɪbən vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ ˈʊnvˌɪlə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt aʊf das nˈɔøə ɡərˈaɪtst vˌɪɾt . 
dɛɾ lˈaʊf dɛɾ natˈuːɾ ɛɾˈɪnɜt mɪç an deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt , vˌoː ɛs ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʃtˈeːən vˌɪɾt , jˈeːdən kˈʊməs fɔn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː nˈeːmən ; 
rˈystə dɪç bɪs dɑːhˈɪn mɪt ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡədˈʊlt . 
ˌʊnzrə ˈaɡnəs ɪst aʊf das jˈɑːktʃloːs bˈeː. ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnɜ ˈaltən frˌantsøːzˈiːn , ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑːlɪɡən lˈiːbə dɛs mˈiːnɪstɜs , an vˈɛlçɜ maɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ɡəʃmˈak fˈant , ɪst ziː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ˈalə tsˈuːɡɛŋə zɪnt dˈɔɾt fyːɾ ʊns ˈɔfən , dɑː ɪç ˌaɪnən mˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtəstən lˈɔøtə an dˌiːzəm ˈɔɾt hɑːbə , ˌaɪnən ˈaltən bədˈiːntən , dɛɾ miːɾ zaɪt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt mˈançən dˈiːnst tˈɑːt . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst zˈeːɾ ʃlˈaʊ , ʊnt hat zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ɡəzˈuːxt zɪç d??ç das ˈaʊslˌɛɾnən frˈɛmdɜ ʃvˈaxhaɪtən dɛɾ dˈiːnstbaɾkˌaɪt tsuː ɛnttsˈiːən , jˈɑː zɪç ˈɔft tsʊm hˈɛɾn zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft tsuː mˈaxən . 
mˈœçtə ɪç diːɾ ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪnʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən fˈɪndən , vˈɛlçəs dˌaɪnən vˈynʃən ɡəmˈɛːs vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ fˈant ɪç zˌaɪnən zˈɪn ˈʊnbəˌʊɡzɑːm , zoː ˈɔft ɪç nˈɔɾthaɪms nˈɑːmən nˈantə . 
diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɔøsərˌʊŋ ˌyːbɜ ˈaɡnəs fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm vˈiːs ɛɾ mɪt deːm hˈɛftɪçstən ˈʊnvˌɪlən tsuːrˈyk . 
ɪç fˈyːlə viː dɛɾ miːnˈɪstɜ dɑːrˈaʊf ˈaɾbaɪtət , mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˌeːɡən nˈɔɾthaɪm tsuː ɛntɾˈystən , ʊm dˌiːzən ˌaʊs deːm ɡˈantsən fɛɾhˈɛltniːs tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst ɪn deːm tsˈuːʃtant ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən rˈaɪtsbaɾkˌaɪt , ʊnt zaɪn ɛmpˈœɾtɜ ʃtˈaɾzɪn ʃtˈœst jˈeːdə mˈɪldə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuːrˈyk . 
ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ kˈœntə ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant ˌaɪnɜ hˈaɾtən , ˈʊnɡərˌɛçtən hˈandlʊŋ fˈɛːɪç zˈaɪn ; 
hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪç vˈɛːrə ɛs , iːn tsuː rˈaɪtsən , zoː lˈaŋə hˈoːɛnfəls ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ɪst . 
ɛɾ kˈɛnt kˈaɪnən frˈiːdən , bɪs ˈaɡnəs fɛɾhˈɔøratət ʊnt ɛntfˈɛɾnt ɪst . 
diː fˈiːbɜhˌaftə fɛɾʃpˈanʊŋ zˌaɪnəs vˈeːzəns , bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ɛɾmˈatʊŋ , zˌaɪnən dˈʊmpfən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , flˈøːsət miːɾ ˈɪnɪɡəs mˈɪtlˌaɪt ˈaɪn . 
viː fˈ??çtbɑːɾ zɪnt diː ʃtˈaɾkən tsˈyːɡə dɛs ɡəmˈyts ɪm ˈaltɜ , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt bəlˈeːpt vˌɛɾdən ! 
ɪç dˈɔøtətə ʃˌoːn ɡˈɛstɜn aʊf ˌaɪnə iːdˈeː , diː fɪlˈaɪçt ˈalə paɾtˈaɪən fɛɾˈaɪntə . 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɑːɾ ziː nˈɪçt frˈɛmt , dɑː ɛɾ zɪç ʃˌoːn zˈɔnst ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈyːɾ ˈɪntərˌɛsɪɾt hˌatə . 
dɛɾ ʃˈeː hˈoːf vˈynʃtə ʃˌoːn lˈɛŋst jˈuːliːˌʊs als zˌaɪnən ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ ɪn ˈɛŋlant . 
vˌɛn viːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ bəvˌeːɡən kˈœntən , jˈuːliːˌʊs ʃtˈat dɛs jˈʊŋən zˈalm als ˌaɪnən ɡəmˈɑːl fyːɾ ˈaɡnəs tsuː vˈɛːlən , zoː vˈɛːrə iːɾ ʃˈɪkzɑːl , vˌoː nˈɪçt ɡˌants dɛɾ vˈʊnʃ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , dɔx ɡəvˈiːs zˈɔɾɡənlˌoːs ʊnt hˈaɪtɜ . 
vˈystə ɪç nˈɔɾthaɪms ˈaʊfənthˌalt , ɪç vˈyɾdə iːn tsuːˈeːɾst mɪt dɛɾ ɡˈantsən lˈɑːɡə bəkˈant mˈaxən , ʊnt ˈaləs dɛɾ lˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs hˈøːərən zˈɪns ˌyːbɜlˈasən . 
ˈɪndeːs zɪnt diː ˈʊmʃtˌɛndə dɾˈɪŋənt . 
hˈoːɛnfəls mˈuːs bəfrˈaɪt vˌɛɾdən . 
bˈalt zˌɔlst duː dˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈeːən , viːɾ mˈysən ˈaləs fɛɾzˈuːxən , iːɾ hˈɛɾts tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː ʃtˈɪmən . 
« 
dˌiːzə blˈɛtɜ tsˈoːɡən mɪç ɪn ˌaɪnə vˈɛlt nˈɔøɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ɡəfˈyːlə . 
zaɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ maɪn lˈeːbən nˈuːɾ d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈant ɡəhˈaltən . 
diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn hˈoːɛnfəls , vɑːɾ , nɑːx dɛɾ ˈɪnrən rˈeːɡəl dɛs rˈɛçts ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈɛstə ɡəzˈɪçtspʊŋkt , nɑːx deːm zɪç ˈalə mˌaɪnə hˈandlʊŋən rˈɪçtətən . 
mˌaɪnə ɡˈantsə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ʃtɾˈeːptə nɑːx dˌiːzəm tsˈiːl . 
fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˌatə jˈeːdɜ mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə bədˈɔøtʊŋ , ʊnt ɪç fˈyːltə maɪn ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
zˈaɪtdəm nˈɔɾthaɪms bəkˈantʃaft maɪn vˈeːzən deːn ʃtˈyɾmən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈœfnətə , ɪn moːmˈɛntən vˌoː diː hˈɔfnʊŋ ɛntflˈoː , dɛɾ pˈuːls dɛs lˈeːbəns ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈɔktə , ʊnt ʃtˈarə fˈyːloːzˌɪçkaɪt mɪç ɛɾɡɾˈɪf , dɑː ɛɾhˈiːlt mɪç das ˈandˌɛŋkən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ˌyːbɜ deːn ˈantaɪl , deːn ɛɾ an mˌaɪnən lˈaɪdən nˈeːmən vˈyɾdə , fɛɾɡˈoːs ɪç lˈɪndɛɾndə tɾˈɛːnən , ʊnt mˌaɪnə zˈɔøftsɜ nɑːx deːm ˈʊnˌɛntlɪçən , ɪn deːm viːɾ diː ɡˈantsə fɛɾkˈɛtʊŋ ˌʊnzɜs ʃˈɪkzɑːls dˈɛŋkən , hˌatən deːn zˈɪn : mˈaxə mɪç ɡlˈyklɪç , dɑːmˈɪt maɪn fˈɑːtɜ zɪç mˌaɪnəs ɡlˈyks ɛɾfrˈɔøə ! 
nˈɔɾthaɪms lˈiːbə hˈiːlt mɪç mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ˈalɡeːvˌaltɪɡən bˈant ˈʊmʃlˌʊŋən . 
diː zˈɔɾɡə fyːɾ zaɪn ɡlˈyk bəɡlˈaɪtətə jˈeːdən pˈʊlsçlɑːk mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːnən diː ɡəʃtˈaltən mˌaɪnɜ lˈiːbəndən ˈɛltɜn , diː an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈuːə zˈuːxtən , ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈaɪtɜn lˈeːbən tɾˈoːst , frˈɔødə , ʊnt ɛɾzˈats fyːɾ iːɾ ˈaɪɡnəs ʃmˈɛɾtslɪçəs ʃˈɪkzɑːl fˈɪndən vɔltən ! 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs mˈɪtlˌaɪt fˈyltə maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən . 
maɪn ˈaɪɡnəs dˈɑzaɪn fɛɾlˈoːɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːl ; 
ɪç hˌɛtə ˈaləs ˈaʊfˌɔpfɜn kˈœnən zˈɛlpst das ɡlˈyk mˌaɪnɜ lˈiːbə nˈuːɾ nˈɪçt nˈɔɾthaɪms tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
vˌɛn ɪç iːn lˈaɪdənt dˈaxtə , lˈaɪdənt d??ç mɪç ! 
dan fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ jˈeːdə kɾˈaft , ʊnt ˈalə fˈɛːdən mˌaɪnəs dˈɑzaɪns rˈɪsən ɛnttsvˈaɪ . 
fˈyːzɪʃə ɛɾmˈatʊŋ ˈʊmtsˌoːk ˈɛntlɪç ˈalə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm nˈeːbəl . 
das ʃtˈɪlə ɡəfˈyːl mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , jˈeːdəs ˈaɪɡnə ɡlˈyk dɛɾ rˈuːə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˈaʊfˌɔpfɜn tsuː vɔlən , ʃtˈɪmtə mɪç tsuː ˌaɪnɜ bərˈuːɪɡəndən ˈaɪnhˌaɪt , ɪn dɛɾ ɪç bˈalt ˈaɪnʃlˌiːf . 
aɪn pˈɑːɾ akˈɔɾdə aʊf dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə ɛɾvˈɛktən mɪç vˈiːdɜ . 
das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʃˈiːn dˈɪçt ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡəʃpˈiːlt tsuː vˌɛɾdən . 
bˈalt ɛɾtˈœntə bˈɛtiːnˌɑs ʃtˈɪmə ; 
zˈanft ʊnt hˈalp lˈaɪzə zˈaŋ ziː fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : 
duː lˈiːɡst ɪm bˈaŋən ʃlˈʊmɜ , ɪç ˈɪɾ ɪm dˈʊŋklən vˈalt ; 
ɛntfˈɛɾnə jˈeːdən kˈʊmɜ , daɪn frˈɔønt ɛɾʃˈaɪnt diːɾ bˈalt . 
ʃˌoːn flˈɪmɜt lˈɪçt ɪm ʃlˈɔsə , diː knˈapən rˈastən nˈɪçt , ɡətsˈɔømət ʃtˈeːn diː rˈɔsə 
ɪm ɡɾˈaʊən mˈɔɾɡənlˌɪçt . 
ɛɾ ʃvˈɪŋt zɪç aʊf deːn rˈapən , flˈiːkt ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , aɪn ʃtˈ??m , mɪt zˌaɪnən knˈapən lˈaŋt an ɪm ˈɑːbəntstɾˌɑːl . 
ʊnt ɪn dɛɾ dˈɛmrʊŋ hˈylə bˈɪɾkt ziː das hˈoːə kˈɔɾn , jˌɛtst ʃˈalt d??ç nˈaxt ʊnt ʃtˈɪlə 
dɛɾ vˈakɜn jˈɛːɡɜ hˈɔɾn . 
ɛs ʃtˈyɾmt viː aɪn ɡəvˈɪtɜ 
dɛɾ ɡˈantsə tɾˈoːs fˈɛldaɪn , ɛs ʃtˈyɾtsən tˈoːɾ ʊnt ɡˈɪtɜ , dɛɾ lˈiːbstə tsˈiːət ˈaɪn . 
dɛs tˈ??məs rˈiːɡəl ʃvˈɪrən , diː vˈɛçtɜ zɪnt ɛntflˈoːn ; 
fɛɾnˈɪms , dɛɾ vˈafən klˈɪrən 
zˈaɪ diːɾ dɛɾ lˈiːbə tˈoːn . 
ɪç ˈaɪltə tsʊm fˈɛnstɜ , ʊnt ɛɾkˈantə diː ɡəʃtˈalt dɛs ɡˈuːtən mˈɛtçəns ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ . 
ziː ʃtˈant dˈɪçt an ˌaɪnəm ʃpalˈiːɾ an dɛɾ mˈaʊɜ ˌʊntɜ mˈiːɾ , ʊnt fɛɾnˈɑːm zˈɔɡlaɪç mˌaɪnən lˈaɪzən rˈuːf . 
lˈaɪçt viː aɪn fˈoːɡəl ʃvˈaŋ ziː zɪç aʊf deːm ʃpalˈiːɾ ɛmpˈoːɾ bɪs tsuː deːn ɡˈɪtɜn mˌaɪnəs fˈɛnstɜs . 
ɪç mˈʊstə iːɾ diː hˈant rˈaɪçən , diː ziː an ˌiːrən mˈʊnt ʊnt an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyktə . 
naxdˈeːm ziː zɪç bərˈuːɪçt hˌatə , fɛɾnˈɑːm ɪç fɔn iːɾ diː lˈɑːɡə mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt deːn zˈɪn ˌiːrəs lˈiːdəs . 
ˈoː , ɪç kˈɔntə dˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən ! 
rˈiːf ziː ˈaʊs . 
nˈɔɾthaɪm vɑːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx diːɾ vˈɛɡeːrˌaɪst , ɪç ɛɾfˈuːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ɛs zˈaɪ ʊm dɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
diː ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə ʊm dɪç fɛɾtsˈeːɾtən mɪç , ɪç hˌatə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt kˈaɪnə rˈuː . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ d??ç ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal ɪn diː tˈiːfstə ʃvˈeːɾmʊt fɛɾfˈalən , ziː hˌatə mɪç ˌiːrɜ kˈamɜfrˌaʊ ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt ʊns ˈalən bəfˈoːlən , ziː alˈaɪn tsuː lˈasən . 
ɪn dˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˌatə ziː das kˈɛstçən ɡəfˈʊndən , vˈɛlçəs diːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
ɪç kˌɑːm dɑːtsˈuː , als ɛs ɡəˈœfnət fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
blˈaɪç , aʊf deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk ɡəlˈeːnt , aɪn papˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , aʊf das ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtˈaɾ ɡˈeːɛftət vɑːrən , zoː fˈant ɪç ziː . 
vˈas ɪst ˈiːnən ? 
rˈiːf ɪç , ʊnt aʊf mˌaɪnən rˈuːf ɛɾvˈaxtə ziː viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm . 
vˈaɪst duː viː dˌiːzəs kˈɛstçən hˈiːɜ kˌɑːm ? 
frˈɑːktə ziː hˈɛftɪç . 
fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ɪç , d??ç ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt ɛɾʃrˈɛkt : ziː ˌyːbɜɡˈɑːp ɛs an ˈaɡnəs , als ɪç ɪn diː ʃtˈat kˌɑːm . 
ziː ˈʊmˌaɾmtə mɪç ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən , fɛɾʃpɾˈɑːx mɪç tsuː lˈiːbən , fyːɾ mɪç tsuː zˈɔɾɡən viː fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnə tˈɔxtɜ , ʊnt bˈɑːt mɪç ziː alˈaɪn tsuː lˈasən . 
ɪç bəklˈɑːktə ziː hˈɛɾtslɪç , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç fɔn deːm ˈalən nˈɪçts fɛɾʃtˈant . 
ɪç zˈɑː viː ziː das kˈɛstçən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈuːk ; 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk vˌ??də nˈiːmant fˈoːɾɡəlˌasən . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ ˈeːbən ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən , ɛɾ fˈant mɪç ɛntʃtˈɛlt ʊnt blˈaɪç viː aɪn ʃˈatən . 
ɛɾ hˌatə fɔn nˈɔɾthaɪms lˈɔøtən ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˈuː. ˈaʊfhˌaltə . 
lˈɑːs ʊns ɡˈeːn , ˈaɡnəs ˈaʊftsuːzˌuːxən , zˈɑːɡtə ɪç mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ʊnt ɪç vɪl rˈuːɪç vˌɛɾdən . 
dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ˈuː. vɑːɾ ʊns bəkˈant , viːɾ vɑːrən ˈeːeːmˌɑːls mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɑː ɡəvˈeːzən . 
maɪn bɾˈuːdɜ ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk ʊnt hˈoːltə aɪn klˈaɪt fyːɾ mɪç , ʊnt zˌaɪnə flˈøːtə . 
mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ zˌɔlə ɪn dɛɾ ʃtˈat bəˈypsɪlˌɔn miːɾ blˈaɪbən . 
nˈuːn ɡˈɪŋən viːɾ dɛs ˈɑːbənts ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
zoː viː diː rˈaɪzə fˈɔɾtɡɪŋ vˌ??də miːɾ lˈaɪçtɜ , ɪç zˈɑː dɪç ˈɪmɜ am tsˈiːlə dɛɾ zˈɛlbən . 
zoː kˌɑːmən viːɾ ˈoːnə hˈɪndɜnˌiːs nɑːx ˈuː. 
ʃˌoːn deːn ˈandɜn tˈɑːk bəɡˈeːɡnətə maɪn bɾˈuːdɜ ˌaɪnəm fɔn nˈɔɾthaɪms bədˈiːntən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ɛɾ hˈiːs ʊns rˈuːɪç blˈaɪbən vˌoː viːɾ vˈɛːrən ; 
deːn ˈɑːbənt kˌɑːm aɪn vˈɑːɡən ʊns ˈaptsuːhˌoːlən . 
ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ fˈ??çt , man mˈœçtə ʊns tsuːrˈyk bɾˈɪŋən , ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən kˌɑːmən viːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ˈan , vˌoː ʊns dˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈeːlɪsə ɛmpfˈɪŋ . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɪç bˈalt ɪn mˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛnt , dɛn ˈaləs vɑːɾ nˈuːɾ mɪt diːɾ bəʃˈɛftɪçt . 
ˈeːlɪsə zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das duː ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ zˈaɪəst , ʊnt dɪç aʊf ˌaɪnəm ʃlˈoːs ˈaʊfhˌiːltəst , vˈɛlçəs nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌiːrəm lˈantɡˌuːt ɛntfˈɛɾnt lˈɛːɡə . 
nˈɔɾthaɪm ʊnt jˈuːliːˌʊs kˌɑːmən deːn nˈɛçstən tˈɑːk . 
ɪç fˈyɾçtətə , nˈɔɾthaɪm mˈœçtə mˌaɪnə flˈʊxt fɔn dˈeː. mˈɪsbɪlˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə fyːɾ dɪç ɛntʃˈʊldɪçtə ˈaləs . 
bˈalt bəmˈɛɾktə ɪç , das nɔx ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɪn dˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən zˈaɪ , ˌyːbɜ vˈɛlçəs man zɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾklˈɛɾtə . 
jˈuːliːˌʊs ʊnt nˈɔɾthaɪm vɑːrən ˈɔft ˈapvˌeːzənt , ʊnt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɛɾbˈant ziː diː zˈɔɾɡə ʊm dˈɪç . 
nˈɔɾthaɪm zˈɛndətə mɪç jˌɛtst tsuː dˈiːɾ , mɪt deːm ˈaɾtst , ɛɾ zˈɛlpst ʃrˈiːp miːɾ ɡənˈaʊ fˈɔɾ , viː ɪç mɪç tsuː bətɾˈɑːɡən hˌɛtə , ʊnt als ɪç tsuːrˈyk kˌɑːm , kˈɔntə ɛɾ mɪt frˈɑːɡən ˌyːbɜ daɪn ˈaʊszˌeːən , dˌaɪnə mˈiːnən , dˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɪst jˌɛtst fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪst , ɪç bəmˈɛɾktə bˈalt , das man ˈanʃtˌaltən mˈaxt , dɪç dˌiːzəm ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ˈeːlɪsə zˈɑːɡtə miːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt , das mˈɔɾɡən nˈɔɾthaɪm vˈiːdɜ ˈankˌɔmən vˈyɾdə , ʊm dɪç mɪt ɡəvˈalt tsuː bəfrˈaɪən , vˌɛn ˈalə ˈandərə mˈɪtəl fˈeːlʃlɑːɡən zˌɔltən . 
daɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ tsˈuːʃtand ʊnt mˌaɪnə zˈeːnzuːxt tsɛɾrˈɪsən miːɾ diː zˈeːlə , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈaxt tɾˈiːp ɛs mɪç fˈɔɾt . 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als hˈiːsə miːɾ ˌaɪnə ˈɪnrə ʃtˈɪmə diːɾ mˈʊt ʊnt hˈɔfnʊŋ tsuːzˈɪŋən . 
ɪç fˈant mɪç ɪn dɛɾ mɔnthˈɛlən nˈaxt lˈaɪçt aʊf deːm vˈaltpfɑːt , dɛɾ miːɾ d??ç deːn ˈaɾtst bəkˈant vˌ??də , hˈiːɾhɜ . 
ɡˈuːtəs tɾˈɔøəs ɡəʃˈœpf ! rˈiːf ɪç jˈɑː , diːɾ ɡˈɑːp aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs deːn ˈanʃlˌɑːk ˈaɪn , tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . 
ɪç ʃrˈiːp fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən an nˈɔɾthaɪm : » maɪn ʃˈɪkzɑːl ʃtˈeːt mɪt deːm lˈeːbən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ ɡənˈaʊstən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ˌʊntɜnˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt , mɪç dˌiːzəm ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛnttsˈiːən ! « 
» viː ɡˈɛɾn fˈɔlktə ɪç deːm vˈɪŋk dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ fyːɾ mɪç ˌaʊx diː lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs hˈøːɜn zˈɪnəs ɪst ! 
ˌɑːbɜ ˈʊmʃtˌɛndə , diː maɪn ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt nˈɪçt kˈɛnt , hˈaltən mɪç ɡəbˈʊndən . 
« ɪç bˈɑːt bˈɛtiːnˌɑː tsuːrˈyk tsuː ˈaɪlən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn nˈɔɾthaɪms ˈankˌʊnft zˈɔɡlaɪç iːm dˌiːzəs bˈɪlət tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ziː ˈaɪltə fɔn mˈiːɾ , viː aɪn lˈaɪçtɜ mˈɔɾɡəntɾˌaʊm , dˈɛsən frˈɔøntlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊns vˌɛːrənt deːm lˈaʊf dɛs tˈɑːɡəs bəɡlˈaɪtət , ʊm ʊns als aɪn frˈiːdənsbˌoːtə bˈɛsrɜ tsˈaɪtən , frˈaɪhaɪt ʊnt hˈɔfnʊŋ tsuːtsuːvˈɪŋkən . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs mˈɔɾɡənlˌɪçts vˈɪɾktə , ɪm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts , ɪm hˈœkstən ɡlˈyk , ˈɪmɜ leːbˈɛndɪç aʊf maɪn ɡəmˈyt . 
nˈɔɾthaɪms lˈiːbə ˈʊmfˌastə maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən mɪt frˈɔøntlɪçɜ ɡəvˈalt . 
ɪç hɑːbə ɛs ɡənˈɔsən , das hˈœkstə , tsˈɛɾtəstə lˈeːbən ! 
zˈɑːɡtə ɪç miːɾ zˈɛlpst . 
nˈɪçts fɛɾmˈɑːk miːɾ dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , dˌiːzəs ˈeːvɪç leːbˈɛndɪɡə dˈɑzaɪn ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː rˈaʊbən . 
vˈas fyːɾ vˈɛksəlndə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaʊx diː tsˈaɪt mɪt zɪç fˈyːrən mˈɑːk , ˈalə mˈysən zɪç ˈaʊflˌøːzən ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə . 
ɪç lˈɑːs diː blˈɛtɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɔn nˈɔøəm . 
mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡɾˈɪf maɪn hˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaʊɜfˌɔlən ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt ɪç fˈyːltə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , dˌiːzən tˈɔørən ˈʊnɡlˌyklɪçən maɪn lˈeːbən ʊnt ˈalə kɾˈɛftə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsəns ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
fyːɾ mˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈyːltə ɪç mˈeːɾ mˈɪtlˌaɪdən als ˈʊnvˌɪlən . 
ɪç zˈɑːɡtə mˈiːɾ , nɔx fˈɔɾdɾə diː tsˈaɪt kˈaɪnən ɛntʃlˈuːs , ˌɑːbɜ aɪn lˈeːphaftəs klˈɑːrəs ɡəfˈyːl zˈiːt ˈɪmɜ diː ʃtɾˈɑːsə , diː ɛs tsuː vˈandəln hat , fˌɔɾ zɪç , ˈeːə dɛɾ fɛɾʃtˈant diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈapɡəvˌoːɡən , ʊnt diː fɛɾnˈʊnft ˌaɪnən fˈoːɾzˌats ɡəfˈast hat . 
nˈɔɾthaɪm hˌatə maɪn vˈɔɾt , iːm zˌɔltə diː ɡˈantsə lˈɑːɡə fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌɛɾdən , fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətə ɪç diː rɪçtʃnˈuːɾ mˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns . 
ɪç ʃˈœpftə zˈɔndɜbˌɑːrən mˈʊt ʊnt tɾˈoːst ˌaʊs dˌiːzəm fˈoːɾhˌɑːbən . 
maɪn ʃˈɪkzɑːl mˈɔxtə nˈuːn bˈɪtɜ ˌoːdɜ lˈiːplɪç vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə nˈuːɾ fɔn iːm kˈɔmən . 
ɪç hˈɔftə , vˌɛn ɪç an zˌaɪnən mˈʊt , deːn tˈiːfən hˈaɪtɜn blˈɪk zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs dˈaxtə , dɛɾ deːm ɡˈantsən fɛɾhˈɛltniːs fɪlˈaɪçt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən kˈœntə . 
ɪç lˈeːptə , vˌɛn ɪç diː kɾˈaft zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛɾmˈɑːs , deːm rˈɛçtən ʊnt ʃˈøːnən ˈaləs ɡlˈyk zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
fɔn jˈuːliːˌʊs , vˈʊstə ɪç , kˈɔntə miːɾ nˈɪçts bˈøːzəs kˈɔmən , ɪç vɑːɾ zˌaɪnəs ˈeːdəlmˌʊtəs ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ das bˈɪlt mˌaɪnəs ɡəfˈaŋənən fˈɑːtɜs dɾˈɛŋtə zɪç ˈalən dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt maɪn hˈɛɾts tsɛɾflˈoːs ɪn ˈaŋst ʊnt kˈʊmɜ . 
ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛntɾˈiːs mɪç dɛɾ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt mˌaɪnəs ˈaɪɡnən vˈeːzəns das kˈɪnt , vˈɛlçəs miːɾ mˌaɪnən lˈiːplɪçən tɾˈaʊm tsuːrˈykɡərˌuːfən hˌatə , vɑːɾ zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈast ˈɪmɜ ʊm mɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç zˈeːntə mɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən nɑːx deːm hˈaɪtɜn ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛs dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪn maɪn tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən , als ɛs ˌaɪnən ˈanfˌal fɔn kɾˈɛmpfən bəkˌɑːm . 
das ˈaɾmə klˈaɪnə ɡəʃˈœpf vɔltə nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm ʃˈoːsə , klˈamɜtə zˌaɪnə hˈɛndçən ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , ɡlˈaɪç als kˈœntə ɛs nˈuːɾ an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡənˈeːzən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs fˈyːzɪʃən ʃmˈɛɾtsəns rˈʊft ˌʊnzrə ɡˈantsə natˈuːɾ ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ pflˈeːɡə dɛs kˈɪndəs fɛɾɡˈɪŋən diː ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs , diː zɪç d??ç mˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː jˈɑːrən dɛs lˈaɪdəns fɛɾlˈɛŋɜt hˌɛtən . 
dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm , zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːbəndbˌeːzuːx ˈaptsuːʃtˌatən . 
diː ˈaltə vɑːɾ tˈaɪls mɪt deːm kˈɪndə bəʃˈɛftɪçt , tˈaɪls ʃˈiːn ziː fɔn deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ fɛɾɡˈaŋnən nˈaxt ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ˌiːrən kˈynftɪɡən hˈɛɾn d??ç ˌaltsuːɡeːvˈɪsənhˌaftə tɾˈɔøə fyːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuː bəlˈaɪdɪɡən , bətsˈaɪktə ziː zɪç nˈaxɡiːbˌɪɡɜ ʊnt ɡəfˈɛlɪɡɜ ɡˌeːɡən mɪç , dɑː ziː aʊf aɪn ˈɛɾnstaftəs ˌɪntərˈɛsə dɛs pɾˈɪntsən ʃlˈiːsən mˈʊstə . 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs ˈaɾtstəs , mɪç alˈaɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː fˈyːrən , vˌ??də ˈanɡənˌɔmən . 
dɛɾ ˈaɾtst , lˈɑːs bədˈɛŋklɪç aʊf mˈoːɪnəm ɡəzˈɪçt , vˌoː ɛɾ diː hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt rˈuːə , diː ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , fˈœlɪç fɛɾmˈɪstə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ans ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən frˈɔønt tsuː miːɾ bɾˈɪŋən dˈyɾfə ? 
nˈɔɾthaɪm tɾˈɑːt ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾ , lˈɑːk tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , ʃlˈoːs mɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
zˈyːsəs hˈaɪlɪɡəs lˈeːbən dɛɾ lˈiːbə , fˌɔɾ deːm diː tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾʃvˈɪndət , d??çflˈamtə ˈʊns . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən zˈyːsən fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ frˈɔødə vɑːɾ jˈeːdə lˈast fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəzˈʊŋkən . 
dɛɾ ˈaɾtst ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
nˈɔɾthaɪm hˈiːlt tsˈɛɾtlɪç mˌaɪnə hˈant , ʊnt als viːɾ vˈiːdɜ vˈɔɾtə fˈɪndən kˈɔntən , ʃtɾˈeːptən ˌʊnzrə vˈynʃə nɑːx ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft , diː ʊns fɛɾˌaɪnən , ʊnt ˌʊnzɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɡlˈyk ʊns fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾzˈɪçɜn zˌɔltə . 
ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˌaɪnɜ lˈɑːɡə fˈiːlən jˌɛtst mɪt fˈ??çtbɑːrɜ ɡəvˈalt aʊf maɪn hˈɛɾts . 
ɪç hɑːbə ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɑːɡtə miːɾ nˈɔɾthaɪm : mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ mˈaxtə ɪç deːn plˈɑːn , ziː zoː bˈalt als mˈøːklɪç dˌiːzəm ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
vɑːrˈʊm bəfˈɑːlən ziː miːɾ iːm tsuː ɛntzˈɑːɡən ? 
ɪç zˈɑːɡtə iːm diː bəzˈɔɾɡnɪsə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn deːm ɡˈantsən fɛɾhˈɛltniːs d??ç mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌʊntɜrˈɪçtət . 
nˈɔɾthaɪm hˌatə deːm kˌɔmandˈantən dɛɾ vˈɛstʊŋ aɪn fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪntsuːflˌøːsən ɡəvˈʊst , das iːm fˈœlɪç frˈaɪən tsˈuːɡaŋ tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəʃtˈatətə . 
ˌaʊx fɔn dˈeː. ˌaʊs hˌatə ɛɾ nˈaxrɪçtən , diː iːn mɪt deːm vˈiːdɜvˌɪlən mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɡˌeːɡən ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ bəkˈant mˈaxtən . 
mɪt zˈanftən bˈɪtən zˈuːxtə ɛɾ mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː bəʃtˈɪmən . 
ɪç fˈyːltə , das miːɾ diː kɾˈaft fˈeːltə , iːm tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl hˈiːlt mɪç das mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəɡˈeːbənə fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ʃˈoːnən ziː mɪç , nˈɔɾthaɪm ! zˈɑːɡtə ɪç . 
ˈoː , ziː kˈɛnən diː ɡəvˈalt ˌiːrɜ bˈɪtən nˈɪçt . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən mɪt ˈɪnɪçstɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt aʊf mˈiːɾ . 
vˈɛlçɜ hˈɪməl vˈoːntə ɪn deːn klˈɑːrən hˈaɪtɜn blˈɪkən , diː ɪm fˈɔlən fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ lˈiːbə maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈʊmfˌastən ! 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , kˈaɪn ʃˈaɾfəs bəˈoːbaxtən mˈeːɾ , ˌɑːbɜ diː zˈeːlɪɡə frˈaɪhaɪt ˌaɪnəs vˈeːzəns das zɪç ɡˌants hˈɪŋiːpt , ʊnt aɪn rˈaɪnəs hˈɛɾts ɡˌants ʊnt rˈaɪn ɛmpfˈɛŋt . 
viː kˈɔntə ɪç aɪn zˈɔlçəs hˈɛɾts mˈɪsfɜʃtˌeːən , zˈɔlçə hˈɪmlɪʃə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ! 
rˈiːf nˈɔɾthaɪm ˈaʊs . 
bˈɪtɜ rˈɛçt das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnən ˈɪɾtʊm , maɪn tsˈøːɡɜn , mˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə an miːɾ zˈɛlpst , dɑː ɪç dɛɾ bˈɛsɜn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns ɛntflˈoː . 
ɪç vˈynʃtə nˈɪçt mˌaɪnə tˈɔørə ˈaɡnəs tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , zˈɔndɜn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
dɛɾ dɾˈaŋ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə mˈuːs mˌaɪnə ɡɾˈɛlə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈʊnsrɜ lˈɑːɡə ɛntʃˈʊldɪɡən . 
iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪst aɪn ʃvˈaxɜ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçɜ mˈan ; 
ˌiːrə mˈʊtɜ tsˈɛɾtlɪç , hˈɪŋeːbənt ʊnt d??ç lˈaŋə lˈaɪdən mˈʊtloːs . 
iːɾ ˈɔnkəl kˈaɪnəs tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊks fˈɛːɪç , ɡˈiːpt frˈɛmdə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈeːbən zoː lˈaɪçt viː zˌaɪnə ˈaɪɡnən ˈaʊf , ʊnt vˌɪɾt ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnən hˈandlʊŋən fɔn ˈɔøsɜn rˈyksɪçtən hˈɪnɡərˌɪsən , zoː zˈeːɾ zaɪn rˈaɪnɜ fɛɾʃtˈant zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən hˈandlʊŋsvˌaɪzə bəkˈɛnt . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ fɔn deːm tsuːzˈamənflˌuːs dˌiːzɜ karˈaktərə tsuː ɛɾvˈaɾtən ? 
dɛɾ fˈyːɾst vˌɪɾd nˈuːɾ dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt nˈaxɡeːbən , ʊnt dˌiːzə alˈaɪn vˌɪɾt ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrən ˈɔnkəl tsuː ˌaɪnəm fˈɛstən bətɾˈɑːɡən bəvˈeːɡən . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das dɛɾ miːnˈɪstɜ kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən vˈɑːkt , ˌaʊx ɪst iːɾ fˈɑːtɜ d??ç diː tɾˈɔøə ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt dɛs kˌɔmandˈantən ɡəʃˈytst . 
hˈoːɛnfəls ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ ɪst aɪn ˈaɪnɡɾˌiːf ɪn diː fˈoːɾrˌɛçtə ˈʊnsrəs ʃtˈandəs , dɛɾ nˈɪçt ˈʊnɡəˌɑːndət blˈaɪbən vˌɪɾt . 
diː ʃtˈɪmə dɛɾ frˈaɪhaɪt , diː ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ɪns fˈɛlt tsʊm ˈɔfnən kˈampf ɡˌeːɡən diː ˌʊntɜdɾˈykʊŋ lˈɔkt , ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt fɛɾʃtˈʊmt . 
dɛɾ ɡˈaɪst jˈeːdɜ tsˈaɪt lˈiːfɜt vˈafən ɡˌeːɡən ˈʊnɡərˌɛçtə ˌʊntɜdɾˈykʊŋ , fyːɾ deːn dɛɾ ziː tsuː ɡəbɾˈaʊxən fɛɾʃtˈeːt . 
diː kˈaltə ˈaɾɡlɪstˌɪɡə poːliːtˈiːk , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡˌeːɡən ʊns vˈɪɾkt , zˌɔl fˌɔɾ deːm ɡərˈadzɪn dɛs rˈɛçts ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt tsuː ʃˈandən vˌɛɾdən . 
ɪç dˈaɾf ɛs hˈɔfən , dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst vˌɪɾt zɪç tsuː ʊns vˈɛndən , vˌɛn viːɾ iːn ˌaʊs deːn bˈandən dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡərˈɪsən hˈɑːbən . 
dˌiːzə ˈaɾmzeːlˌɪɡən mˈɛnʃən , diː zɪç tsuː ˈaləm bɾˈaʊxən lˈasən , dˌeːrən ˈeːɾstəs ɡˈuːt diː ɡˈʊnst ˌiːrəs hˈɛɾn ɪst , tsˈiːən diː ˈeːdəlstən karˈaktərə ɪn iːɾ nˈiːdɾɪɡəs ɡəvˈɛɾbə hɛrˈap . 
jˈuːliːˌʊs , iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt ɪç , zˌɔltən viːɾ nˈɪçt deːn kˈampf mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡənˌytsɪɡən ʃˈɛːtlɪçən tˈoːrən vˈɑːɡən ? 
aɪn ˈɛdlɜ ˈʊnvˌɪlə ɡlˈyːtə aʊf nˈɔɾthaɪms ʃtˈɪɾn . 
ɪç fˈyːltə mɪç hˈɪnɡərˌɪsən , ˌɑːbɜ diː bəzˈɔɾɡnɪsə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊm diː zˈɪçɜhˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː fˈ??çt aɪn ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçəs ɡˈuːt tsuː fɛɾlˈiːrən , kˈɛmpftə mɪt mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , deːm ɡəlˈiːptən tsuː fˈɔlɡən . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ aɪn rˈɛçt , mˌaɪnə ˈaɡnəs , ziː fˌɔɾ jˈeːdɜ ɡəvˈalt tsuː bəʃˈytsən , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm tsˈɛɾtlɪç . 
naxdˈeːm viːɾ deːn zˈeːɡən ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɔn hˈoːɛnfəls ɛmpfˈaŋən hˈɑːbən , ˈaɪlən viːɾ nɑːx ˈɛŋlant . 
ˌʊnzrə ɛntfˈɛɾnʊŋ vˌɪɾt deːn fˈyːɾstən bərˈuːɪɡən . 
ɪn kˈ??tsəm vˌɪɾd ɛɾ ˈaɪnzˌeːən , viː ɛntfˈɛɾnt maɪn hˈɛɾts fɔn jˈeːdəm ʃtɾˈeːbən dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs ɪst , ʊnt das ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaɡnəs jˈeːdə frˈɔødə dɛs lˈeːbəns bəzˈɪtsə . 
ɡˈiːpt dɛɾ fˈyːɾst ˌiːrəm fˈɑːtɜ diː frˈaɪhaɪt , zoː ɪst ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
ɪn dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt , viː ɛs ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə fˈɔɾdɜn , vˌɪɾt ˌiːrə mˈʊtɜ diː rˈuːə dɛs hˈɛɾtsəns ɪm ɡlˈyk ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən fˈɪndən . 
iːɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt bˈalt mɪt ˈʊns , bˈalt mɪt iːɾ lˈeːbən . 
ɪç ʃvˈiːk , fɛɾlˈoːrən ɪn deːm ɡlˈants dɛɾ ʃˈøːnən zˈeːlɪɡən tsuːkˈʊnft , ʊnt zˈɑː nˈɔɾthaɪm lˈɛçəlnt ˈan . 
ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ˈœfnət zɪç miːɾ ɪn dɛɾ hˈɪmlɪʃən klˈaɾhaɪt dˌaɪnəs vˈeːzəns , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm mɪt deːm tsˈɛɾtlɪçstən ˈaʊsdɾˌʊk . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡˈiːpt zɪç maɪn hˈɛɾts ɡˌants , ʊnt dɛɾ zˈeːlɪçstə tɾˈaʊm mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃtˈaɪkt , viː diː zˈɔnə ˌaʊs nˈaxt ʊnt dˈɛmərˌʊŋ , ʃtɾˈɑːlənt ˌaʊs deːn vˈoːɡən dɛs lˈeːbəns ɛmpˈoːɾ . 
dɑː ɪst kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɪnəs , dɛɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnəs bəɡəhrˈeːns , fɔm ɡlˈants zˌaɪnəs ˈaɪɡnən fˈɔøɜs ˈʊmlˌɔøçtət , ɛɾblˈɪkt . 
mˈanɪçfˌaxə ɡəʃtˈaltən hˌɑːbən zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈapɡədɾˌykt , ziː ɛɾrˈeːɡən mˈanç zˈanftəs ˈandˌɛŋkən , diː lˈiːbə ɪst zoː hˈaɪlɪç , das zˈɛlpst ˌiːrə tˈɔøʃʊŋən ʊns vˈɛɾt blˈaɪbən . 
zoː ˈɔft zɪç maɪn hˈɛɾts jˈeːnɜ tsˈaɾtən zˈyːsən ɡəvˈalt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜlˈiːs , zoː ˈɔft fɛɾzˈaŋk ɛs ɪn ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə lˈeːrə tsuːrˈyk , dɛn mˈaŋəl ʊnt bəʃrˈɛŋktaɪt tsˈoːk ɛs ɪn kˈ??tsəm fɔn jˈeːdəm ɡˈeːɡənʃtˌant vˈiːdɜ ˈap . 
nˈuːɾ dˌaɪnə ʃˈøːnə natˈuːɾ , diː zɪç ɪm frˈaɪən ʃpˈiːl lˈiːplɪçɜ nˈaɪɡʊŋən fˌɔɾ miːɾ ɛntfˈaltətə , ɛɾhˈiːlt diː rˈeːɡʊŋən dɛs fɛɾlˈaŋəns ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən . 
nˈuːɾ diː ˈɪnrə frˈaɪhaɪt ˌaɪnəs vˈeːzəns , diː ˈanɡəbˌoːɾnə ɡɾˈɑtsɪə dɛs ɡəfˈyːls , tsˈiːt ʊns ɪn jˈeːnə ˈɑːndʊŋ dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən , ˈoːnə diː ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪn dˈʊmpfɜ bəʃrˈɛnkʊŋ ɛntflˈiːt . 
nˈuːɾ diː lˈiːbə lˈeːɾt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən aɪn lˈeːbən ˈɑːndən , fyːɾ dˈɛsən bəɡɾˈiːf , fɛɾʃtˈant ʊnt zˈɪn ʃvˈɪndəln . 
hˈɔldəs vˈeːzən , diː natˈuːɾ ɪn dˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaɪən zˈeːlə ɪst ˈʊnˌɛntlɪç , aɪn rˈastloːzəs ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈœkstən ʊnt ʃˈøːnstən ɪst iːɾ ˈɪnrəs lˈeːbən . 
jˈeːdɜ nˈiːdɾə tsvˈɛk , jˈeːdə klˈaɪnhaɪt dɛs zˈɪnəs , jˈɑː zˈɛlpst das ˈeːdəlstə , jˈeːdɜ kˈampf das rˈɛçtə ʊnt ʃˈøːnə tsuː ɛɾrˈɪŋən , ɡˈiːpt aɪn ɡəfˈyːl dɛs mˈaŋəls ʊnt dɛɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt . 
ˌaɪnə zˈeːlɪɡə fˈylə ɪst ɪn dˌaɪnəm lˈiːplɪçən vˈeːzən . 
das rˈɛçtə ɪst daɪn ˈɪnstɪŋkt , diː ʃˈœnhaɪt daɪn ˌeːleːmˈɛnt , ʊnt dˌaɪnə lˈiːplɪçə fˌantazˈiː , als aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ kvˈɛl dɛs nˈɔøən lˈeːbəns , bˈɪldət daɪn ˈaɪɡnəs zˈɛlpst ɪn tˈaʊzənt vˈɛksəlndən rˈaɪtsəndən fˈɔɾmən . 
lˈɑːs mɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈas duː bɪst , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm , ɪndˈeːm zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç mɪt tɾˈɛːnən fˈyltən . 
fˈyːlə maɪn ɡlˈyk ɪn dɛɾ hˈoːən ɡəʃtˈalt dˌaɪnəs vˈeːzəns , ʊnt tsvˈɪŋə zoː dˌaɪnə hˈɔldə bəʃˈaɪdənhˌaɪt aʊf dˌaɪnəm bˈɪldə tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ɡlaɪçvˈiː fˌɔɾ ˌaɪnɜ fɛɾklˈɛɾtən ʃvˈant diː ˈeːɾdə fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt aɪn hˈɪməl dɛs rˈaɪnstən ɡənˈʊsəs ˈœfnətə zɪç . 
ˈeːvɪɡəs vˈeːzən ! zˈɔøftstə ɪç , ɡˈiːp miːɾ das fɛɾmˈøːɡən diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈɪnrən tsuː bəvˈɑːrən , diː das ɡlˈyk mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən mˈaxt ! 
das lˈeːbən hat fɪlˈaɪçt mˈançə klˈɪpə diː miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌant ɪst , zˈɑːɡtə ɪç tsuː nˈɔɾthaɪm . 
viː mˈançə ɡˈuːtə natˈuːɾ vˌɪɾd fɔm ʃˈɪkzɑːl tsɛɾʃtˈøːɾt . 
maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , lˈeːrə mɪç zˈɛlpst diː ˌɛksɪstˈɛnts tsuː bəvˈɑːrən , diː das ˈeːdəlstə hˈɛɾts tsuː miːɾ tsˈoːk . 
viːɾ d??çflˈoːɡən deːn kˈɪɾkəl ˈʊnsrɜ frˈɔøndə , ʊnt vˈynʃtən ziː ˈalə mɪt deːm ɡəfˈyːl ˌʊnzɜs ɡlˈyks tsuː bəlˈeːbən . 
ˌyːbɜ jˈuːliːˌʊs zˈɑːɡtə miːɾ nˈɔɾthaɪm : zˌaɪnə ʃˈøːnə rˈaɪnə lˈiːbə flˈœst miːɾ ˈɔft diː fˈ??çt ˈaɪn , mˌaɪnɜ ˈaɡnəs deːn fɛɾlˈʊst zˈɔlç ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈiː ɛɾzˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
ɪç vˈɑːktə ɛs nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ nˈɔɾthaɪm zˈɛlpst zˈɑːɡtə : maɪn ɡˈantsəs fɛɾɡˈaŋənəs lˈeːbən vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnɜ ˈaɡnəs ɛnthˈylən , naxdˈeːm ʊns ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɑːrˈaʊf fˈyːɾt . 
viːɾ zˈeːən ʊns zˈɛltən rˈaɪn , vˌɛn viːɾ ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːən , ˌʊnzɜ ˈɪnrəs dˈɑzaɪn als aɪn ɡˈantsəs fˌɔɾ ˌaɪnə frˈɛmdə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt tsuː hˈaltən . 
ʊnt hˈiːɾ , vˌoː dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk zoː vˈeːzəntlɪç tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk ɪst , mˈɪstɾaʊə ɪç mˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
ˌɑmalˈiː zˈɛlpst vˌɪɾt ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs ɡˌeːɡən ziː ˈaʊsʃpɾˌɛçən , das ɪn ˌiːrɜ tsˈaɾtən vˈaɪplɪçən zˈeːlə ˌaɪnə ʃˈøːnərə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɪnt . 
aɪn pˈɑːɾ ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən vɑːrən ɛntflˈoːɡən . 
jˈeːdəs vˈɔɾt mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vɑːɾ fˈɔl dɛs hˈaɪlɪɡən zˈɪnəs dɛɾ ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə . 
ˈɪmɜ kˌɑːm ɛɾ aʊf zˌaɪnə bˈɪtə tsuːrˈyk , das ɪç iːm dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː ˈeːlɪsən fˈɔlɡən zˌɔltə . 
maɪn ɛntʃlˈuːs ʃvˈaŋktə , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə das maɪn hˈɛɾts mɪç tsvˈaŋ , zˌaɪnən bˈɪtən nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
das ʃˈɪkzɑːl ɡˈɑːp deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm ˈaɪlɛnts tsuː ˈʊns , ʊnt mˈɛldətə , das dɛɾ fˈyːɾst , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts zoː ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrən . 
diː ˈaltə zˈaɪ ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaŋst , ɛɾ zˈɛlpst hˌɛtə iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈɔɾthaɪm kˈystə mˌaɪnə hˈant mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk . 
ˌaɪnə blˈʊmə , diː ɪç ˈeːbən tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hˈiːlt , fɛɾbˈaɾk ɛɾ ɪn zˌaɪnən bˈʊsən . 
ɪç fˈyːltə , das ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ deːn ˈaɾtst ɛntfˈɛɾntə , lˈaɪzə flˈystɜtə ɛɾ miːɾ tsˈuː : » ʊm tsˈeːn ˈuːɾ bɪn ɪç vˈiːdɜ an dˌiːzəm plˈats . « 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , als mˌaɪnə mˈʊtɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ fˈyːɾst ɪst hˈiːɾ ʊnt vɪl dɪç zˈeːən , zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ . 
diː ˈɛɾtstə fɛɾˈɔɾdnətən iːm das ʃˈeː bˈɑːt . 
ɪç ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ bəɡˈeːɡnətən iːm ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌʊtət . 
ɛɾ ɛɾrˈiːt vˌoː ɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ mˈɪlt ɡəʃtˈɪmt , ʊnt ˈɔøsɜtə zˈɛlpst deːn vˈʊnʃ , dɪç fɔn dˌiːzəm ˈɔɾt tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈeːlɪsə vˈoːnt ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt ɪç ɛɾlˈaŋtə diː ɛɾlˈaʊbniːs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɪç aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː iːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɛlpst an dˌiːzəm plˈɑːn ˈaɾbaɪtətə , bəfrˈɛmdətə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾt , dˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt dˌaɪnən frˈɔøndən , ɪst ˈɪmɜ aɪn ɡəvˈɪn , vˈɛlçən viːɾ ˈaɪlənt ɛɾɡɾˈaɪfən mˈysən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəfˈɑːl mˈiːɾ , mɪç zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈantsuːklˌaɪdən , als diː kˈyɾtsə dɛɾ tsˈaɪt ɛs ɡəʃtˈatətə . 
ɡˈyːtɪç ʊnt bəzˈɔɾkt ʊm deːn ˈaɪndɾˌʊk vˈɛlçən ɪç mˈaxən zˌɔltə , hˈalf ziː miːɾ zˈɛlpst . 
viː zˈanft bəvˈeːktə ˌiːrə lˈiːbə , ˌiːrə zˈyːsə zˈɔɾɡə maɪn hˈɛɾts ! 
ɪç hˌatə diː ˈaltə vˈɛɡɛʃˌɪkt , ʊm miːɾ nˈaxrɪçt fɔn deːm bəfˈɪndən dɛs kˈɪndəs tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə ɛs zˈɛlpst mˈɪt , man hˌatə zaɪn ˈʊnɡəʃtˌyːməs fɛɾlˈaŋən nɑːx miːɾ nˈɪçt ˈandɜs bəfrˈiːdɪɡən kˈœnən . 
ɪç hˈiːlt ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ʊm ɛs tsuː bərˈuːɪɡən , als dɛɾ pɾˈɪnts hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç mˈiːɾ , vɔltə mɪt deːm kˈɪndə ʃˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈœtə flˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən , als ɛɾ dˈɛsən tsˈyːɡə ɡənˈaʊ bətɾˈaxtətə . 
ɪç hˌatə diː mˈʊtɜ dɛs kˈɪndəs nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt mˈɑdɑːmə ˈɪmbɜt hˌatə miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː zɪç zˌaɪnɜ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən , als ˌaɪnəs hˈylfloːzən ɡəʃˈœpfəs ˈanɡənˌɔmən . 
dɛɾ pɾˈɪnts tˈɑːt mɪt deːm lˈeːphaftəstən ˈaʊsdɾˌʊk aɪn pˈɑːɾ hˈaɪmlɪçə frˈɑːɡən an diː ˈaltə , ʊnt vˈɛndətə zɪç dan mɪt ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən blˈɪk ɡˌeːɡən das kˈɪnt . 
ɛɾ tsˈoːk mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn aɪn fˈɛnstɜ , ʊnt dˌiːzə zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltən : 
ziː vˈɛndən zɪç kˈynftɪç an mɪç ˌyːbɜ ˈaləs vˈas dˌiːzəs kˈɪnt bətɾˈɪft , ɪç ˌyːbɜnˈeːmə zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə vˈɛndʊŋ , vˈɛlçə das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzəs klˈaɪnən ɡəʃˈœpfs ɡənˈɔmən , deːm ɪç zoː mˈançə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾdˈaŋktə , ʊnt dɾˈyktə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛs pɾˈɪntsən hˈant an maɪn hˈɛɾts . 
das ʃˈɪkzɑːl hat ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡənˈiːʊs ɡəmˈaxt , lˈiːbstə ˈaɡnəs , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
diː zˈanftən nˈaɪɡʊŋən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fˈyːrən mɪç tsuː mˌaɪnən pflˈɪçtən . 
ˈoː vɑːrˈʊm kˌan ʊns nˈɪçt das tsˈɛɾtəstə bˈant fɛɾbˈɪndən , ʊnt miːɾ fyːɾ deːn rˈaɪçən ɡəhˈalt mˌaɪnəs lˈeːbəns bˈyɾɡən ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt : 
maɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən vˌɪɾt ˌʊnzɜ ˈalɜ lˈeːbən fɛɾʃˈøːnɜn , ʊnt ʊns ˈɪmɜ tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt natˈuːɾ fˈyːrən , viː aɪn frˈɔøntlɪçɜ zˈɔnənblˌɪk ɪns frˈaɪə fˈɛlt lˈɔkt . 
viːɾ vɑːrən an deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs fˈyːɾstən . 
ɪç bˈeːptə fˌɔɾ deːm ˈanʃˌaʊən dɛɾ ˈɛɾnstən ʃtɾˈɛŋən ɡəʃtˈalt , fɔn vˈɛlçɜ ɪç deːn tˈiːfstən ʃmˈɛɾts mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛmpfˈaŋən zˌɔltə , diː tɾˈɛnʊŋ fɔn mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ; 
ɡlˈaɪçvoːl tsˈoːk mɪç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , tsˈaɾtə rˈeːɡʊŋ dɛɾ natˈuːɾ tsuː iːɾ hˈɪn . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃˈiːn ˈanfˌɛŋlɪç nɔx ˈɛɾnstɜ ʊnt kˈɛltɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ʃˈaɾf ˈan , ʊnt ɪç fˈyːltə , das diː ɡəvˈalt , diː ɛɾ d??ç ˌaɪnə lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɔøsɜn bəvˈeːɡʊŋən ɛɾlˈaŋt hˌatə , dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈal nˈɪçt ɡˌants tsuːrˈaɪçtə . 
zˌaɪnə kˈɛltə hˌatə dˈɛnɔx nˈɪçts ˈʊnfrˌɔøntlɪçəs , ʊnt ʃˈiːn miːɾ nˈuːɾ aɪn mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ˈantsuːdˌɔøtən . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt . 
ɪç dˈaŋktə , ʊnt maɪn hˈɛɾts rˈiːs mɪç hˈɪn , mɪç nɑːx zˌaɪnɜ hˈant tsuː bˈɔøɡən . 
ɛɾ tsˈoːk ziː hˈɛftɪç tsuːrˈyk , kˈʊstə mɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vɪl ˌiːnən hˈɛɾtslɪç vˈoːl , ɡˈuːtəs kˈɪnt , ʊnt hˈɔfə ziː vˌɛɾdən mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ fyːɾ ziː nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə hˈɪŋ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn , ɛɾ ʃtɾˈeːptə diː rˈeːɡʊŋən dɛɾ natˈuːɾ tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt vˈɛndətə zɪç fɔn mˈiːɾ . 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç rˈyːɾtə mɪç dɛɾ ˈantaɪl dˌiːzəs zˈɔnst zoː kˈaltən hˈɛɾtsəns . 
ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ fˈ??çt , ɛɾ mˈœçtə miːɾ zaɪn bəɡˈeːrən dˈɔøtlɪçɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkəlt , iːm vˈiːdɜʃtˌeːən tsuː mˈysən . 
vˌɛn das ˈaltɜ vˈyɾdə mɪt lˈiːbə fɛɾˈaɪnt , dan vˈɪɾkt ɛs mɪt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ ɡəvˈalt aʊf ˌʊnzɜ ɡəmˈyt , ʊnt dɛɾ blˈɪk ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs fˌɔɾ deːm diː vˈɛlt ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt bəɡɾˈɪfə ˈaʊfɡəlˌœst dˈɑliːkt , dˈɔøtət ʊns ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɪŋk ʃtɾˈɛŋɜ vˈaɾnʊŋ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə dɛs lˈeːbəns . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ kˌɑːm tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt maɪn ˈɪnrəs ɛmpˈœɾtə zɪç fˌɔɾ deːm ˈanʃˌaʊən ˌaɪnəs mˈanəs , d??ç deːn mˌaɪnə ˈɛltɜn zoː fˈiːl ɡəlˈɪtən hˌatən , ʊnt dɛɾ ˌaʊx zoː fˈaɪndzˌeːlɪç ɪn maɪn ʊnt nˈɔɾthaɪms ʃˈɪkzɑːl tsuː ɡɾˈaɪfən fɛɾzˈuːxtə . 
das ʃpˈiːl dˈɛmpftə diː zoː ɡˌants dˈɪshaɾmˌoːniːrəndə ʃtˈɪmʊŋ ˌʊnzɜs klˈaɪnən kˈɪɾkəls . 
mɪt vˈɛlçəm flˈɪtɜ ˈʊmklˌaɪdət dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜ deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən , diː ˈaɪnfˌaxə vˈɑːɾhaɪt dɛs lˈeːbəns ! 
das ɡəvˈeːbə klˈaɪnɜ mɛçˈɑnɪʃɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈʊmʃtɾˌɪkt deːn ɡˈaɪst ʊnt ʃlˈɛːfɜt das rˈeːɡə hˈɛɾts ˈaɪn . 
jˈeːdɜ lˈɛɾnt ˈɛntlɪç zˈoː , nˌeːbən deːm vˈas iːm am hˈeːteːrˌoːɡənstən ɪst , ˈaʊshˌaltən . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnt , ɪç vˌ??də tsuːɾ vˌɪstpaɾtˈiː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mˈʊstə maɪn hˈɛɾts zaɪn tsˈɛɾtəstəs ɛmpfˈɪndən fɛɾʃlˈiːsən . 
diː kˈɔstbɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɡənˈʊsəs , mˈysən ziː ɪn dˌiːzɜ nˈɪçtɪçkˌaɪt fɛɾɡˈeːən ? 
zˈɑːɡtə ɪç miːɾ zˈɛlpst . 
ɛs dɾˈɛŋtə mɪç bˈaɪnɑː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , diː tsˈɪtɛɾndə hˈant mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs fɔn deːn kˈaɾtən tsuːrˈyk tsuː hˈaltən , ʊnt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən maɪn ˈɪnɜstəs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
diː tsˈaɪt fɛɾzˈamlət ʊns nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌiːzəm ɛɾdbˈal , ʊnt ˌʊnzrə ˈʊnzˌeːlɪɡə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋsˌuːxt bətɾˈyːkt ʊns nɔx ʊm diː rˈaʃ ɛntflˈiːəndən moːmˈɛntə ! 
jˈeːdə fˈiːɾtəlstˌʊndə , dˌeːrən fɛɾʃtɾˈaɪçən miːɾ d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈanduːɾ fɛɾkˈyndɪçt vˌ??də , mˈaxtə mɪç tsˈɪtɜn . 
diː ʃtˈʊndə nˈɑːtə , ɪn dɛɾ nˈɔɾthaɪm zɪç ɪm ɡˈaɾtən ˈaɪnfˌɪndən zˌɔltə . 
ɪç rˈɛçnətə aʊf zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , bəˈypsɪlˌɔn ˈeːlɪsən deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˈʊnsrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ zˌɔltə ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt fɔn miːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən , tsuːrˈykɡˌeːən ? 
fɪlˈaɪçt d??ç maɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɪn zˈɔɾɡə ɡərˈatən , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm kˈyːnən ˌʊntɜnˈeːmən ɡərˈaɪtst vˌɛɾdən ? 
diː ˈʊnrˌuːə fɛɾvˈɪɾtə mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
jˈeːdɜ ʃlˈɑːk dɛɾ ˈuːɾ tɾˈiːp deːn ˈankstʃvˌaɪs aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɪç ɛntʃlˈɔsən , aɪn ʃnˈɛləs ˈyːbəlbˌeːfɪndən fˈoːɾtsuːʃˌytsən , vˈɛlçəs deːn ˈaɾtst hˈɛɾbaɪrˌuːfən vˈyɾdə , deːm ɪç ˈalsdan ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an nˈɔɾthaɪm ɡˈeːbən kˈœntə . 
dɛɾ ˈɪnrə ʃˈɔø fˌɔɾ zˈɔlç ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt lˈiːs mɪç tsˈøːɡɜn . 
diː bəzˈɔɾɡniːs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , ɡˈɑːp miːɾ diː ʃpɾˈɑːxə . 
mˌaɪnə lˈɪpən ˈœfnətən zɪç tsuː dɛɾ bˈɪtə , mɪç ɛntfˈɛɾnən tsuː dˈyɾfən , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt nˈɔɾthaɪm hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɪç bˈeːptə fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt bˈalt fˌɔɾ fˈ??çt ˌaɪnɜ bˈɪtɜn ɛɾklˈɛːrʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm fˈyːɾstən . 
viː ˈanɡənˌeːm fˈyːltə ɪç mɪç ˌyːbɜrˈaʃt , als iːn dɛɾ fˈyːɾst frˈɔøntlɪç vɪlkˈɔmən hˈiːs , als ˌaɪnən zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətən , ʊnt ɪç nˈɔɾthaɪm zˈɑːɡən hˈœɾtə , das ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˈeːɾst diː bəfˈeːlə dɛs fˈyːɾstən fɛɾnˈɔmən . 
nˈɔɾthaɪm ɡɾˈystə mɪç tsˈɛɾtlɪç , ʊnt hˌatə aɪn zoː ˈʊnbəfˌaŋənəs ˈɔfnəs bətɾˈɑːɡən , viː nˈuːɾ aɪn hˈɛɾts ˈaɪnflˌøːsən kˌan , das zɪç zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ɛɾfrˈɔøt , ʊnt zɪç d??ç ˌiːrə ʃtˈɛɾkə ˌyːbɜ jˈeːdə rˈyksɪçt ɛɾhˈɑːbən ɛmpfˈɪndət . 
zˈanftə frˈɔødə fˈyltə mˌaɪnə bɾˈʊst ɪm ɡəfˈyːl dɛɾ fˈiːlfˌaxən tsˈaɾtən bˈandə , diː zɪç an maɪn hˈɛɾts knˈypftən . 
vˈɛlç ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt dɛɾ lˈiːbə ! 
nˈuːɾ diː lˈiːbə bətsˈaɪçnətə deːn kɾˈaɪs mˌaɪnəs vˈɪɾkəns , mˌaɪnəs tsˈɛɾtəstən lˈeːbəns , ɪç kˈantə kˈaɪn ˈandərəs dˈɑzaɪn . 
fyːɾ vˈeːnɪɡə moːmˈɛntə kˈɔntə ɪç mɪç deːm ɡəfˈyːl mˌaɪnəs ɡlˈyks ˌyːbɜlˈasən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt nˈɔɾthaɪm ʃtˈandən ɪn dɛɾ fɛɾtˈiːfʊŋ ˌaɪnəs fˈɛnstɜs . 
ɪç hˈiːlt ˌiːrə hˈɛndə fɛɾˈaɪnɪɡt ɪn deːn mˈaɪnən , dɾˈyktə ziː an mˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt ɛmpfˈɪŋ ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçən kˈysə . 
viːɾ vɑːrən ˈalə dɾˈaɪ tsuː bəvˈeːkt ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
nɔx aɪn hˈɛɾts vˌɪɾt bˈalt an deːm ˈʊnzˌɛɾn ʃlˈɑːɡən , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ˈax , ɛɾvˈiːdɜtə ziː zˈanft : 
dan bɪn ɪç tsuː ɡlˈyklɪç ! 
ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn bəˈypsɪlˌɔn ˈiːm , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm , ʊnt ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnən zˈeːɡən . 
viː ɡɾˈoːs ɪst zaɪn hˈɛɾts ɪn dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən , fyːɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptən tsuː lˈaɪdən ! 
mˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ , ɪç vˈɑːɡə deːn zˈyːsən nˈɑːmən , lˈasən ziː jˈeːdə zˈɔɾɡə an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈuːən . 
ɪç nˈeːmə deːn ˈœltsvaɪk , vˈɛlçən miːɾ dɛɾ miːnˈɪstɜ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən rˈaɪçtə , ˈan ; 
ˌɑːbɜ mɪt kˈaɪnɜ ˈʊnbəvˌafnətən hˈant , dɛn lˈaɪçt kˈœntə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən dˈɔɾnstɾaʊx fɛɾvˈandəln . 
fˈyɾçtən ziː kˈaɪn ɡəvˈɑːktəs ʃpˈiːl , ɪç ɡəlˈoːbə ɛs ˈiːnən , ɪç vɪl diː tˈɔørə hˈant ˌiːrɜ ˈaɡnəs nˈɪçt ˈeːɜ bəɡˈeːrən , bɪs ɪç ziː ˌaʊs deːm frˈaɪən ˈaɾm ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɛmpfˈaŋə . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zˈeːə ɪç ziː bəˈypsɪlˌɔn albˈɑːns vˈiːdɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ zˈanft . 
ˈoː vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈɛŋə , deːn ɡˈuːtən ˈeːdəlɡˌeːzɪntən ɡɾˈaɪs tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an ˌʊnzɜm ɡlˈyk tsuː bəvˈeːɡən ! 
dɛɾ fˈyːɾst bˈɑːt nˈɔɾthaɪm , iːm ɪn zaɪn kˈɑbɪnət tsuː fˈɔlɡən , ʊnt als ziː tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən tsuːrˈykkˌɑːmən , dˈyŋktə ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtən zɪç ˌaɪnɪɡə lˈaɪçtə vˈɔlkən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɡəzˈaməlt . 
jˈeːdɜ ʃpˈiːltə zˌaɪnə rˈɔlə deːn ˈɑːbənt hˈɪnd??ç , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə . 
nˈɔɾthaɪm alˈaɪn ʃpˈiːltə kˈaɪnə , zˈɔndɜn vɑːɾ mɪt dɛɾ hˈœkstən frˈaɪhaɪt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡˌeːɡən jˈeːdən , vˈas diː natˈuːɾ zˌaɪnəs vˈeːzəns ʊnt dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs fˈɔɾdɜtə . 
nˈaxɡeːbənt ʊnt ʃˌoːnənt ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən , viː ɛs ˌyːbɜlˈeːɡənə ʃtˈɛɾkə ʊnt mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən ˈaltɜ ʊnt ʃvˈaxhaɪt ɡəbˈoːt ; 
kˈalt , tsuːvˌaɪlən ʃlˈaʊ ɡˌeːɡən deːn miːnˈɪstɜ , zˈanft ʊnt ɡəfˈɛlɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , lˈaɪçt ʊnt ˈanɡənˌeːm mɪt deːm pɾˈɪntsən , ʊnt ˈoːnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən mɪç . 
zˌaɪnə frˈaɪhaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə , fyːɾ diː fɛɾvˈɔrənən fɛɾhˈɛltnɪsə bˈaɪnɑː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt . 
dɛɾ fˈyːɾst vɔltə frˈyː ˈapɾˌaɪzən . 
dɛɾ pɾˈɪnts , mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ bəɡlˈaɪtətə iːn ɪns bˈɑːt . 
ˌaʊx nˈɔɾthaɪm zˌɔltə iːm fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˈɔlɡən , vˌeːɡən ɡəʃˈɛftə , ˌyːbɜ diː ɛɾ mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən hˌɛtə . 
dɛɾ fˈyːɾst frˈɑːktə mɪç bəˈyːm ˈapʃˌiːt , viː ɪç mɪt deːm bətɾˈɑːɡən zˌaɪnɜ lˈɔøtə ɡˌeːɡən mɪç aʊf dˌiːzəm ʃlˈɔsə tsuːfrˈiːdən zˈaɪ ? 
ɪç lˈoːptə ˌiːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə miːɾ bəˈyːm ˈapʃˌiːt aɪn ɡˈɔldnəs ˈeːtuːˌiː , ɪn deːm ɪç ˌaɪnə rˈɔlə lˈuːɪsdˌoːrə fˈant . 
ɛɾ ɛnttsˈoːk zˌaɪnə hˈant mˌaɪnəm kˈʊsə nˈɪçt , zˈɔndɜn dɾˈyktə diː mˌaɪnə bəvˈeːkt , ʊnt vˈɛndətə zɪç ʃnˈɛl fɔn mˈiːɾ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt nˈɔɾthaɪm fɛɾlˈaŋtən , das ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːən zˌɔltə . 
ɪç mˈʊstə ziː d??ç diː tsˈɪmɜ fˈyːrən , vˌoː ɪç kɾˈaŋk ɡəlˈeːɡən , ˌiːrə lˈiːbə , ˌiːrə frˈɔødə an mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ bəlˈoːntən mɪç fyːɾ jˈeːdəs lˈaɪdən . 
viː zˈanft ʃlˈiːf ɪç aɪn ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ! 
lˈaɪçt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt ɛɾvˈaxtə ɪç , ʊnt ˈaɪltə dˌiːzən ˈaʊfənthˌalt tsuː fɛɾlˈasən . 
hˈaɪlɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən bətsˈaɪçnətən dˌiːzə mˈaʊɜn . 
mˈɑdɑːmə ˈɪmbɜt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ˈaləs tsuː mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt zˈaɪ . 
hˈɛɾ fɔn nˈɔɾthaɪm hɑːbə ɛs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das ɪç ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən rˈaɪzən zˌɔltə , dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈaɪ dˈɑː , ʊm mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ziː zˈɛlpst nˈɑːm ˌaɪnən rˈyːrəndən ˈapʃˌiːt , ʊnt ʃˈiːn hˈœkst tsuːfrˈiːdən ˌyːbɜ das ɡˈuːtə tsˈɔøɡniːs , vˈɛlçəs ɪç iːɾ bəˈyːm fˈyːɾstən ɡəɡˈeːbən . 
ɪç ɛmpfˈɑːl iːɾ das kˈɪnt , ʊnt ˈaɪltə ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ , deːn ˈaɾtst tsuː ɡɾˈyːsən . 
vˈɛlçə zˈyːsə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
ɪç fˈant nˈɔɾthaɪm bəˈypsɪlˌɔn ˈiːm , dɛɾ zɪç mɪt flˈaɪs fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə , ʊm mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ʃtˈɛɾktə maɪn hˈɛɾts mɪt lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ , ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ zˈeːlɪɡən tsˈaɪt , diː ʊns fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾˌaɪnən zˌɔltə , ʊnt viːɾ ʃˈiːdən lˈaɪçt ʊnt frˈøːlɪç ɪm ɡəfˈyːl dɛs nˈɑːən viːdɜzˈeːəns . 
viːɾ flˈoːɡən ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə d??ç deːn vˈalt , nˈɔɾthaɪm fˈɔlktə ˈʊns , ʊnt ˌʊnzrə vˈɑːɡən bəɡˈeːɡnətən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ! 
rˈiːf miːɾ nˈɔɾthaɪm lˈɛçəlnt tsˈuː . 
d??ç diː hˈylfə dɛs ˈaɾtstəs fɛɾlˈiːs ɪç dˌiːzən ˈɔɾt ɡəzˈʊnt ʊnt hˈaɪtɜ 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡlˈyklɪç ɪn mˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
nˈɔɾthaɪm , deːn ɛɾ bɪs tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ fɛɾˈeːɾtə , vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzɜs ɡəʃpɾˈɛks . 
ˈeːlɪsə ʊnt iːɾ mˈan ɛmpfˈɪŋən mɪç mɪt hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə . 
jˈuːliːˌʊs kˌɑːm zoː ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm ʃpˈatsiːrˌɪt tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃˈiːn hˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ diː lˈɛtstə tsˈaɪt hˌatə ˌaɪnə tˈiːfə ʃpˈuːɾ dɛɾ ˈʊnrˌuːə ɪn zˌaɪnən zˈanftən tsˈyːɡən tsuːrˈykɡəlˌasən , ˈalə ˈʊmrˌɪsə vɑːrən ʃˈɛɾfɜ ʊnt bəʃtˈɪmtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
jˈuːliːˌʊs fˈant mɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
ˈeːlɪsə hˌatə mˌaɪnə ˈankˌʊnft ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən d??ç nˈɔɾthaɪm ɛɾfˈɑːrən . 
maɪn hˈɛɾts ˈœfnətə zɪç ɪn deːm lˈiːbən kˈɪɾkəl , viː ɪn deːn tˈɑːɡən ˈʊnsrən ˈeːɾstən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ɪç dˈaxtə mɪt ˈeːlɪsən dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ziː mɪç tsuːˈeːɾst ɪn ˌiːrən klˈaɪnən kˈɪɾkəl tsˈoːk . 
ɡlˈyklɪç , ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ʃˌoːn ɪn zˈɔlçɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəɡɾˈyndət tsuː fˈɪndən , rˈiːfən viːɾ ˈaʊs : 
ˈaləs ɪst vˈiːdɜ viː ɪn dˈeː. ! 
nˈaɪn , ˈaləs ɪst nˈɪçt zˈoː , zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs . 
ˌaɪnə dɛɾ ɡˈœtɪnən fˈeːlt , diː hˈɔfnʊŋ ! 
ʃnˈɛl fˈastə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , zˈɑː mɪç hˈaɪtɜ an ʊnt zˈɑːɡtə : blˈaɪpt dɔx diː hˈɪmlɪʃə ʃvˈɛstɜ , ˈɪmɜ mˈøːɡən diː tsvˈaɪ ˈɪɾdɪʃən fˈeːlən . 
ɪç mˈʊstə mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɛtstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʃpɾˈɛçən . 
ˌyːbɜ fˈiːləs vɑːrən ziː ˌʊntɜrˈɪçtət . 
nˈɔɾthaɪm hˌatə ɡɾˈœstɛntˌaɪls mɪt ˌiːnən ɡəlˈeːpt , ʊnt lˈeːphaft bəʃrˈiːbən ziː miːɾ ˌiːrə ˈʊnrˌuːə , mɪç ɪn dˌiːzɜ nˈɛːə tsuː vˈɪsən , ˈoːnə mɪç zˈeːən tsuː kˈœnən . 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃˈiːnən ˌiːnən ˈʊnbəkˌant tsuː zˈaɪn , ʊnt mɪt dˌiːzən ˈalzoː dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs aʊf deːm jˈɑːktʃlɔsə . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən zˈyːsən fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs viːdɜzˈeːns lˈiːbəndɜ frˈɔøndə vˌɪɾt nˈɪçts ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmt , ʊnt vˌɛːrənt viːɾ ʊns nɔx ɪn dˌiːzɜ bəfˈandən , lˈiːs zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈɪldɛnfəls ˈanmˌɛldən . 
diː zˈɔɾɡə ʊm bˈɛtiːnˌɑː , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ zɪç miːɾ tsuː nˈɛːɜn , ʃˈiːnən ziː tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə bəʃtˈɪmt tsuː hˈɑːbən . 
naxdˈeːm viːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ɛmpfˈaŋən , ʊnt diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː zɪç zaɪt ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs ɡəmˈaɪnzɑːm bəʃpɾˈɔxən hˌatən , lˈuːt ziː mɪç am ˈɑːbənt tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈatsiːɾɡˌaŋə ˈaɪn . 
bəˈyːm ˈeːɾstən blˈɪk hˌatə ɪç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns hˌatə zɪç ɪn ʃtˈɪlə ʊnt ˈɛɾnst fɛɾvˈandəlt . 
ziː ʃˈiːn deːn ˈɔøsɜn ˈaɪndɾˌʊk ɡˌants ˈaʊftsˌuːɡeːbən ; 
iːɾ jˈʊnrəs ʃˈiːn d??ç fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bəvˈeːkt , diː zɪç an ˌaɪnə hˈøːərə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə knˈypftən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə hˈoːaɪt ʊm ziː hˈeːɾ , diː zɪç mɪt deːm ɛntzˈɑːɡən aʊf ˈaləs vˈas ʃˈaɪn ɪst , nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈatət . 
ˌiːrə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ hˈœkst ˈaɪnfˌax , diː zˈɔɾkfɛltˌɪçstə rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʃˈiːn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃmˈʊk tsuː zˈaɪn , nɑːx vˈɛlçəm ziː ʃtɾˈeːptə . 
ziː hˈœɾtə ˌaɪnən jˈeːdən zˈanft ʊnt ɡədˈʊldɪç ˈan , dɑː ziː ˌiːrə ɡɾˈoːsə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˈɔnst tsuː mˈançɜ ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈɪnriːs . 
nɑːtˈyːɾlɪçəs vˈoːlvˌɔlən , ʊnt ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ˌiːrɜ zˈɛlpst , ɡˈɑːp ˌiːrəm bətɾˈɛːn ˌaɪnə ˈaɪnnˌeːməndə rˈuːə . 
ɪç frˈɑːktə mɪç zˈɛlpst , ˌɔp dˌiːzə bəmˈɛɾktə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛɾ viːdɜʃˈaɪn mˌaɪnəs ˈaɪɡnən rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdənən hˈɛɾtsəns zˈaɪ , das bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk zˈɔnst zoː zˈɛltən ˈoːnə deːn kɾˈampf dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈɔøndə hˌatən miːɾ ɡlˈaɪç ɡəfˈyːlt , ʊnt tˈaɪltən miːɾ ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən nɔx frˈyːɜ mˈɪt , als ziː diː mˌaɪnən fɛɾnˈɑːmən . 
aɪn tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪdən fˈyltə mˌaɪnə bɾˈʊst , ɪç hˌɛtə tsuː deːn fˈyːsən dˌiːzɜ ˈɛdlən rˈaɪnən ɡəʃtˈalt zˈɪŋkən mˈøːɡən , ʊm ziː ˌyːbɜ deːn bəzˈɪts ˌaɪnəs ɡlˈykəs ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən , dˈɛsən ɪç ziː zoː vˈyɾdɪç fˈant . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ hˈœkst bəvˈeːkt d??ç deːn ɡˈaɾtən . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçəm vˈoːlvˌɔlən ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə , diː ziː d??ç mˌaɪnə mˈʊtɜ , nˈeːpst deːm ɡəʃtˈɛndniːs ˌiːrɜ ˈaɪɡnən fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾnˈɔmən . 
ziː ɡˈɑːp miːɾ hˈɔfnʊŋ , das dɛɾ zˈɪn dɛs fˈyːɾstən zɪç fɪlˈaɪçt nɔx ɡˈynstɪç tsuː ˈʊnsrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ bˈɔøɡən vˈyɾdə , diː ɛɾ deːm lˈaʊf dɛɾ natˈuːɾ nˈɑːx , dɔx ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən nˈɔtvəndˌɪç foːrˈaʊs zˈeːən mˈystə . 
ɪç fˈant ʃˌoːn ˈɔft dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˈɑːɡtə ziː , das mˈɛnʃən , diː nˈɪçt ˌaɪnə tˈiːfərə ˈɑːndʊŋ dɛɾ zˈeːlə tsʊm ɡlˈaʊbən an ˌaɪnə tsuːkˈʊnft hˈɪnraɪst , aɪn ɡˈɛntslɪçəs ˈʊnfɛɾmˌøːɡən bəzˈɪtsən , ˌiːrə rˈɔlə aʊf deːm ʃˈaʊplats dˌiːzəs lˈeːbəns als ˈaʊsɡəʃpˌiːlt tsuː dˈɛŋkən . 
ziː fɛɾzˈuːxən mɪt ˈalɜ mˈaxt ɪn deːn lˈaʊf dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , ʊnt ʃmˈiːdən fˈɛsəln fyːɾ diː fˈɛɾnstən ɡˌɛneːratsjˈoːnən . 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ɪst iːɾ ʊnt nˈɔɾthaɪms fɛɾhˈɛltniːs ɡˌants ˈaʊsɜ deːm ˈaɪnflˌuːs jˈeːnəs ˈɪrən vˈɪləns . 
vˌɛn ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ frˈaɪ ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ rˈuːɪç zˈeːən , zoː kˌan zɪç iːɾ hˈɛɾts ˈʊnɡətˌaɪlt deːm ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə hˈɪŋeːbən . 
iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɪst ʃˈøːn ʊnt ˈaɪntsɪç , bˈɛstəs kˈɪnt ! 
rˈiːf ziː mɪt ˌaɪnəm zˈanftən lˈɛçəln ˈaʊs . 
ˌaɪnə hˈaɪtɾə jˈuːɡənt , ɪn dɛɾ zɪç ˈalə kɾˈɛftə dɛs ɡəmˈyts frˈaɪ ʊnt ʃˈøːn ɛntfˈaltətən , ˌaɪnə ˈɛdlə lˈiːbə , ɪn dɛɾ ziː zɪç ɛɾhˈøːtən ʊnt tsuː deːm lˈeːbənrˌaɪkstən ɡˈantsən fɛɾˈaɪntən , ʊnt das ʃtˈɪlə rˈaɪnə fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ ˈeːə , ɪn deːm frˈiːdə ʊnt rˈuːə dɛs hˈɪməls lˈiːkt , vˌɛn ˈɛçtə lˈiːbə ɛs vˈeːptə ! 
viː fɛɾʃˈiːdən fɛɾtˈaɪlt das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnə ɡˈɑːbən ! 
maɪn bˈɛsrəs vˈeːzən mˈʊstə ˌʊntɜɡˈeːən diː hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡlˈykəs bərˈyːɾtə ɛs aʊf moːmˈɛntə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ lˈœstə ziː zɪç ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈyɾmə ˈaʊf , ʃpˈɛːt ɛmpfˈaŋə ɪç mɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːm ʃtɾˈoːm tsuːrˈyk , ʊm deːm bˈɛsɜn ɛɾkˈɛnən ʊnt vɔlən nɔx vˈeːnɪɡə jˈɑːrə dɛɾ rˈaɪnən frˈaɪən tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː vˈɪdmən . 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈaŋən , ɪç zˈaŋk an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ lˈaɪzə : 
ˈax , ɪst maɪn ɡlˈyk das ˈɔpfɜ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , zoː nˈeːmən ziː ɛs tsuːrˈyk : 
ɪç kˌan zoː nˈɪçt ɡlˈyklɪç zˈaɪn ; 
d??ç kˈaɪnən rˈaʊp ɛs zˈaɪn . 
mɪt hˈɪmlɪʃɜ hˈaɪtɜkˌaɪt blˈɪktə ziː miːɾ ɪns ˈaʊɡə , dɾˈyktə mɪç an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : bˈɛstəs kˈɪnt , dɛɾ moːmˈɛnt ɪst ɡəkˈɔmən , vˌoː maɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyt dɛɾ rˈaɪnən mˈɪtɛmpfˌɪndʊŋ dˌaɪnəs ɡlˈykəs fˈɛːɪç ɪst . 
viː fˈyːl ˈɪks dɔx aʊfs nˈɔøə zoː vˈɑːɾ , das nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlən klˈaɾhaɪt ʊnt ˈaɪnhˌaɪt dɛs vˈɪləns tsvˈaɪ fˈaɪnfˌyːləndə mˈɛnʃən zɪç ɪn ˈɛçtɜ lˈiːbə bəɡˈeːɡnən . 
ɪç ɛmpfˈant ɛs ˈɔft , duː kɔntˈɛst mɪç bɪs jˌɛtst nˈɪçt lˈiːbən ! 
zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən lˈɛɾntə ɪç maɪn ˈɪnrəs ɡˌants kˈɛnən . 
maɪn klˈɛːɾstəs ɛɾkˈɛnən , maɪn rˈaɪnstɜ vˈɪlə ɡˈœntə , vˈynʃtə diːɾ nˈɔɾthaɪms lˈiːbə zaɪt viːɾ ʊns kˈantən . 
ɪç dˈaɾf ɛs zˈɑːɡən , ɪn zˈeːɾ fɛɾvˈɪkəltən lˈɑːɡən , ɪn lˈɑːɡən , vˌoː diː zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ fyːɾ mɪç bˈaɪnɑː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç vˌ??də , hɑːbə ɪç kˈaɪnə hˈandlʊŋ bəɡˈaŋən , kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən ɡˌeːɡən das ˌɪntərˈɛsə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
maɪn fˈɔlɡəndəs bəkˈɛntniːs vˌɪɾt dˌiːzə zˈɛlpstɛɾhˌeːbʊŋ ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ˈɪmɜ fˈant ɪç ˌaɪnə ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrə ʃvˈaxhaɪt aʊf deːm ɡɾˈʊndə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
deːn mˈan , dɛɾ miːɾ ˈaɪntsɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʃˈiːn , ˌɔp ɪç iːn ɡlˈaɪç nˈɪçt bəzˈɪtsən kˈɔntə , fɛɾmˈɔxtə ɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt , ˈoːnə deːn bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾts , ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs ˈandɜn vˈaɪbəs tsuː dˈɛŋkən . 
jˌɛtst rˈaɪst das ʃˈɪkzɑːl mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ hˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ mˌaɪnəm lˈeːbən hɪnvˈɛk , frˈɛmdə ɡəʃtˈaltən tɾˈeːtən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfən maɪn ˈɪnrəs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈalt , diː zˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈʊmʃtˌyɾtst . 
ɪç kˌan jˈeːdəs ˈyːbəl , vˈɛlçəs maɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ lˈaɪçtsɪn ʃtˈɪftətə , vˈiːdɜ fɛɾɡˈyːtən , ʊnt diː tɾˈɛːnən dɛɾ rˈɔøə , diː ɪç ˌaɪnɜ ɛntʃlˈɑfənən vˈaɪntə , vˌɛɾdən zɪç ɪn tˈɛːtɪɡəs vˈoːlvˌɔlən , ɪn ˈyːbʊŋən dɛɾ lˈiːbə fɛɾvˈandəln . 
ɪç vɪl ˌiːnən ɪn vˈeːnɪɡən tsˈyːɡən diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns fˈoːɾlˌeːɡən , ʊnt daɪn ɡˈuːtəs tsˈaɾtəs hˈɛɾts vˌɪɾd ˌaʊs dɛɾ nˈɔøən vˈɛndʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls deːn frˈiːdən ˌaɪnəs ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ɡənˈʊsəs ʃˈœpfən . 
ɪn mˌaɪnəm zˈɛçtseːntən jˈɑːrə vˌ??də ɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ɡətsˈoːɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛs zˈaɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ hˈɔøratzˌantɾɑːk fyːɾ mɪç ɡəʃˈeːən , maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˌɛɾdə ɪn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ˈankˌɔmən , ʊnt ɪç zˌɔltə dˌiːzə tsˈaɪt jˈɑː ɡˈuːt ˈanvəndən , ʊm rˈɛçt lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˌɔɾ iːm tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ɡˌants ˈoːnə vˈɑːɾhaɪt ʊnt hˈɛɾts , diː vˈɛlt hˌatə iːɾ ɡəzˈʊndəs ɛmpfˈɪndən tsɛɾʃtˈœɾt , ziː lˈeːptə nˈuːɾ ɪm ˈɔøsɜn ʊnt lˈiːptə ˌaʊx ˌiːrə kˈɪndɜ nˈuːɾ , ɪn zˈoːfɜn ziː ˌiːnən ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː fɛɾʃˈafən ɡədˈaxtə , diː aʊf ziː zˈɛlpst tsuːrˈykʃtɾˌɑːltə . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈeːptə ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən . 
mˌaɪnə tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ hˌatə ɛɾ ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən hˈɔfmaɪstɜ ˌyːbɜɡˈeːbən , diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ tˈœçtɜ ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt dˌiːzə ˌyːbɜɡˈɑːp ʊns ˌaɪnɜ ˈaltən frˌantsøːzˈiːn , diː vˈeːdɜ hˈɛɾts nɔx kˈɔpf hˌatə , ʊnt ʊns als pˈʊpən bəhˈandəltə , mɪt deːnən ziː nɑːx lˈaʊnə ʃpˈiːltə , ˌoːdɜ ziː ɪn vˈɪnkəl vˈaɾf . 
das ˈaltə vˈaɪp hˌatə ˌaɪnə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn , ʊnt ziː ˌʊntɜhˈiːlt ʊns ɡɾˈœstɛntˌaɪls mɪt ɡəʃˈɪçtçən , bəˈypsɪlˌɔn deːnən ziː zɪç ˈɪmɜ ˈanɡənˌeːmɜ tsˈaɪtən ɛɾˈɪnɜn mˈɔxtə . 
viːɾ ɛmpfˈɪŋən aɪn tɾˈɔøəs ɡəmˈɛːldə dɛɾ vˈɛltsɪtən , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ɡəmˈytɜ fɛɾlˈoːrən , vˌoː nˈɪçt deːn tsˈaɾtən dˈʊft dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , dˈɛnɔx jˈeːnən hˈaɪlɪɡən ʃˈɔø , deːm aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡəs bətɾˈɑːɡən als aɪn ˈʊnmˌøːklɪçəs ɛɾʃˈaɪnt . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn bəʃˈytstə ˌiːrə kˈaltə tɾˈɛːɡə natˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɪç fˈastə lˈeːphaft ʊnt ʃnˈɛl , ʊnt maɪn fɛɾʃtˈant , dɛɾ ɡˌants ˈʊnkˌʊltiːvˌɪɾt blˈiːp , kˈɔmbiːnˌɪɾtə diː vˈeːnɪɡən ˈaɪndɾˌykə , diː ɛɾ ɛmpfˈɪŋ , dˈɛstoː zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ʊnt mˈanɪçfˌaxɜ . 
mˌaɪnə bˈɪldʊŋ vɑːɾ ɡəfˈɛlɪç , ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl tɾˈɔømtə ɪç mɪç ˈɔft ɪn tˈaʊzənt zˌiːtuːatsjˈoːnən , tsuː deːnən ˈɪmɜ diː bˈɪldɜ mˌaɪnɜ frˌantsøːzˈiːn diː ɡɾˈʊndliːnˌɪən lˈiːfɜtən . 
zoː ɪst diː vˈɛlt ! 
zˈɑːɡtə miːɾ ˈaləs vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp , ˌɑːbɜ zoː zˌɔltə ziː nˈɪçt zˈaɪn ! 
zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnə ˈɪnrə ʃtˈɪmə , diː zɪç d??ç nˈɪçts ˌyːbɜtˈɔøbən lˈiːs . 
dɛɾ tˈantsmaɪstɜ , ʃnˈaɪdɜ ʊnt friːzˈøːɾ hˌatən , viː ɛs mˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡˈeːɾtə , am mˈaɪstən fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡəˈaɾbaɪtət . 
jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk , an vˈɛlçəm maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə . 
ɛɾ kˌɑːm , ɡəfˈyːɾt fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ˈoːaɪm , dɛɾ mɪç lˈɔɾɡnɪɾtə , aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən an mɪç tˈɑːt , ʊnt mɪç dan mɪt zˌaɪnəm nˈɛfən alˈaɪn lˈiːs . 
dˌiːzɜ , dɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm ˈɔnkəl bəʃˈaɪdən an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , nˈɛːɜtə zɪç miːɾ jˈɛtst , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ʃtˈɪmtə tsuː deːn vˈɔɾtən , diː ˌaɪnən ɡlˈyːəndən lˈiːbeːzˌantɾɑːk ɛnthˈiːltən . 
mˌaɪnə bɾˈʊst vˈaltə iːm ɛntɡˈeːɡən , fɔn deːm ˈeːɾstən hˈaʊx jˈuːɡəntlˌɪçən fɛɾlˈaŋəns ɛnttsˈyndət . 
ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ ɛɾfˈɔlktə ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən . 
viːɾ fɛɾlˈeːptən das ˈeːɾstə jˈɑːɾ ɪn deːm tˈaʊməl ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈɑːɡə . 
diː vˈɛlt ˈʊmflˌɔxt ʊns mɪt tˈaʊzənt fɛɾbˈɪndʊŋən , viːɾ kˈeːɾtən nˈiː ɪn ʊns zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊnt ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋ , diː fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌoːdɜ ɪn lˈɑːɡən , diː ziː tsuː pɾˈoːbən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˌɛtən , ˌaɪnən ˈɛɾnstən dˈaʊɜhˌaftən karˈaktɜ vˈyɾdə ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , fɛɾflˈoːk jˌɛtst ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən ɡənˈuːs . 
ɪç bəkˌɑːm kˈaɪn kˈɪnt , diː natˈuːɾ hˌɛtə miːɾ zˈɔnst fɪlˈaɪçt das rˈɛtzəl dɛs lˈeːbəns ɡəlˈœst , das nɔx fɛɾvˈɔrən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnrən lˈɑːk ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs ˈɪnstɪŋkts , dɛɾ diː mˈʊtɜ tsuːɾ zˈɔɾɡə fyːɾ iːɾ kˈɪnt tɾˈaɪpt , hˌɛtə zɪç fɪlˈaɪçt mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ɛntvˈɪkəlt , ʊnt miːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə zˈaɪtə dɛs mˈɛnʃlɪçən dˈɑzaɪns ɡətsˈaɪkt . 
dɛɾ ɡlˈants dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛs rˈaɪtsəs tsˈoːk diː ɡədˈankənlˌoːzə mˈɛŋə an mɪç , diː nˈuːɾ fɔn dɛɾ nˈɔøhaɪt ɡəfˈɛsəlt vˌɪɾt . 
diː fɛɾlˈœʃəndə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls mˈaxtə fˈiːlən mˈɛnɜn hˈɛɾts tsuː ˌʊntɜnˈeːmʊŋən . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxtən ɛs , mɪç d??ç diː ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən lˈaɪdənʃˌaft tsuː fɛɾfˈyːrən , ˈandərə d??ç lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ɡɾˈʊndzɛtsə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçɜ ɪç lˈeːptə , ʃpˈɔtətə ˌyːbɜ jˈeːdə fˈaɪnə ʊnt ˈɛdlə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tɾˈɑːɡən , nˈantən ziː bəʃrˈɛŋktaɪt ; 
ʃˈoːnʊŋ fyːɾ ˈandərə , ʃvˈaxzɪn . 
ˈoːnə ˈɪnrə fˈɛstˌɪkkaɪt vˌ??də mˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ aɪn nˈaxhal dˌiːzɜ ɡɾˈʊndzɛtsə . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç jˈeːdəm flˈyçtɪɡən ɡəʃmˈak , jˈeːdəm rˈaɪts dɛɾ ˈaʊɡən , ʊnt ʃˈɛmtə mɪç bˈaɪnɑː vˌɛn ɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔxən dˈ??çlˌeːptə , ˈoːnə aɪn lˈeːphaftəs ˌɪntərˈɛsə tsuː ɛɾrˈeːɡən ʊnt tsuː fˈyːlən . 
aɪn ˈaɪtlɜ hˈɛɾtsloːzɜ mˈan , aɪn ˈapɡˌɔt ˈalɜ frˈaʊən ˌʊnzɜs kˈɪɾkəls , ɡˈɑːp zɪç ˈɛntlɪç das ˈanzˌeːən mɪç ˈaʊsʃlˌiːsənt ɡəfˈɛsəlt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ rˈyːmtə zɪç ˌaɪnəs fɔlkˈɔmənən zˈiːɡəs ; 
ˈɑːbɜ , dˈaŋk zˈaɪ ɛs mˌaɪnəm ɡənˈiːʊs ! ɛɾ rˈyːmtə zɪç ˈoːnə ɡɾˈʊnt . 
ɪç mˈuːs ɛs ɡəʃtˈeːən , maɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən iːn hˌatə diː fˈaɾbə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , diː maɪn hˈɛɾts tsuː fˈyːlən vˈɛːntə ; 
ɪç vˈyɾdə zˌaɪnən ˈanblˌɪk nɔx jˌɛtst nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
diː ɡɾˈɑtsɪən dɛs fɛɾtɾˈaʊəns ʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft blˈyːən nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː tsvˈaɪ ʃˈøːnə zˈeːlən ɪn hˈaɪsɜ lˈiːbə ɡlˈyːtən ; 
vˌɛn dɛɾ ɡˈantsə vˈɛɾt dɛs ɡəlˈiːptən mɪt dɛɾ tˈɔøʃʊŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɛntflˈiːt , dan blˈaɪpt nˈuːɾ ʃˈɑːm ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɪn dɛɾ kˈaltən bɾˈʊst tsuːrˈyk . 
diː vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːt , das miːɾ ˈʊnfɛɾlˌoːrən ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
dˌiːzə fɛɾhˈɪndɜtə mˌaɪnən fˈal . 
diː ˈɪnrə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , diː mɪç tsvˈaŋ aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡəs bətɾˈɑːɡən tsuː ɡəʃtˈeːən , hˈiːlt mɪç dɑːfˈɔn tsuːrˈyk . 
ɪç lˈeːptə mɪt mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , diː zˌaɪnəm ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt mˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ɡlˈaɪç vɪlkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç nˈiː ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ; 
dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt rˈiːs mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɪn . 
aɪn tsˈɛɾtərəs bətɾˈɑːɡən hˌɛtə mˌaɪnən rˈuːf ɡərˈɛtət , dɛɾ jˌɛtst ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ . 
maɪn ɡəmˈɑːl mˈaxtə ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən lˈantɡˌuːt , vˈɛlçəs dɛɾ famˈiːlɪə tsˈuːɡeːˌœɾtə , ʊnt als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə . 
ɛɾ zˈuːxtə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , fɛɾlˈeːptə ɡˈantsə tˈɑːɡə ɪn zˌaɪnəm kˈɑbɪnət , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː zɪç bˈɑːt , zoː vɑːrən ɛs mˈɛnʃən fɔn ɡˈaɪst ʊnt kˈɛntnɪsən , deːnən ɪç ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən nˈiː bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ zˈanftɜ ɡˌeːɡən mɪç ɡəʃtˈɪmt , ʊnt ɛmpfˈɪŋ mɪç aʊf diː ɡəfˈɛlɪçstə ˈɑːɾt , zoː ˈɔft ɪç iːn ˈaʊfzˌuːxtə . 
ɛɾ bərˈaɪtətə mɪç aʊf diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈɔɾ , mɪt deːm ɛɾ diː ˈeːɾstən jˈuːɡəndjˌɑːrə fɛɾlˈeːpt , ʊnt dˈɛsən bəkˈantʃaft ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn ɛɾnˈɔøɜt hˌatə . 
mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ , mɪt ɛnttsˈykən ʃpɾˈɑːx maɪn ɡəmˈɑːl fɔn nˈɔɾthaɪm ; 
ɪn kˈ??tsəm ɛɾʃˈiːn dˌiːzɜ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən blˈytə dɛɾ ʃˈœnhaɪt , fɔn jˈeːdɜ ɡɾˈɑtsɪə ɡəʃmˈykt , ɛntflˈamtə ɛɾ maɪn hˈɛɾts fyːɾ zɪç . 
ɪç zˈuːxtə zˌaɪnə ɡˈʊnst tsuː ɛrˈoːbɜn , ˌɑːbɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈyːltə ɪç mɪç fɛɾlˈeːɡən , ɪç vɑːɾ fˈ??çtzɑːm ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt jˈeːdɜ ˈanʃlˌɑːk fɛɾˈʊnɡlˌyktə . 
ˈanʃtˌat mˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː bəvˈʊndɜn , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ ˈɔft aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə ˈɑːɾt mˌaɪnə fˈeːlɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
maɪn ɡəmˈɑːl hˌatə ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ bəkˈɔmən . 
ɛɾ bəzˈɑːs kˈɛntnɪsə , ʊnt das fɛɾlˈaŋən ziː tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ɛntʃtˈant nɑːtˈyːɾlɪç ɪn ˌaɪnəm ˌʊntɜrˈɪçtəndən ɡˈaɪstfɔlən ˈʊmɡˌaŋ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəhˈœɾtə ɛɾ tsuː dɛɾ ɡˈatʊŋ fɔn mˈɛnʃən , diː nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ˈɔøsərə ɡəvˈalt ˌaɪnən ˈɪnɜn tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəvˈɪnən kˈɔntən . 
ɪm ˌyːbɜflˈuːs ɛɾtsˈoːɡən , fɔn mˈɛnʃən ʊmɡˈeːbən , diː zˌaɪnən lˈaʊnən ʃmˈaɪçəltən , fɔn natˈuːɾ mˈeːɾ lˈaɪçt ʊnt ʃnˈɛl als tˈiːfɛmpfˌɪndənt , fɛɾlˈoːɾ zaɪn vˈeːzən ɪn ˌaɪnɜ tsuː ɡɾˈoːsən flˈɛçə . 
hˌɛtə das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnə kɾˈaft aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt , hˌɛtə das bədˈyɾfniːs iːn frˈyːɜ tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɡənˈœtɪçt , fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə tˈiːfə ɡəvˈɔnən , diː diː natˈuːɾ ˈoːnə hˈylfə dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈuːɾ zˈɛltnən vˈeːzən fɛɾlˈaɪht . 
dɛɾ ɡˈantsə tˈoːn ˌʊnzɜs hˈaʊzəs vɑːɾ zaɪt nˈɔɾthaɪms ˈankˌʊnft fɛɾˈɛndɜt . 
mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt fˈyːltə zɪç bˈaɪnɑːə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəlˈaɪdɪçt , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈanɡətsˌoːɡən . 
mˌaɪnən zˈɔɾkfɛltˌɪçstən ˈantsˌuːk , dɛɾ bɪshˈeːɾ mˌaɪnə mˈɔɾɡənstˌʊndən ˈanfˌyltə , bəmˈɛɾktə ɛɾ hˈœkstəns nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃˈɛɾts . 
ɪç hˌatə nˈiː ɡəlˈeːzən , ʊnt vɑːɾ nˈiː mɪt ˌʊntɜrˈɪçtətən mˈɛnʃən ˈʊmɡəɡˌaŋən . 
jˌɛtst ɛmpfˈant ɪç das bədˈyɾfniːs , fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː ˈɔft ɪn nˈɔɾthaɪms ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈoːɾkˌɑːmən , dɔx vˈeːnɪçstəns diː ˈanfˌaŋsɡɾyndə tsuː kˈɛnən . 
ɪç bəzˈuːxtə mˌaɪnəs mˈanəs bˈyːçɜzˌamlʊŋ . 
maɪn lˈeːphaftɜ zˈɪn fˈastə ʊnt fɛɾbˈant ʃnˈɛl , ʊnt bˈalt tsˈoːk mɪç das ˌɪntərˈɛsə mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən nɔøɡˈiːɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
nˈɔɾthaɪm hˈalf miːɾ aʊf diː ɡəfˈɛlɪçstə ˈɑːɾt . 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt . 
mˌaɪnə vˈɪɾklɪç ʃˈøːnə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntvˈɪkəlt , ɪç vˈʊstə nˈɪçt vˈas flˈaɪs ʊnt ˈanvˌɛndʊŋ vɑːɾ ; 
jˌɛtst lˈɛɾntə ɪç dˌiːzəs talˈɛnt ˈyːbən , ʊnt nˈɔɾthaɪms bˈaɪfal ˌoːdɜ tˈɑdəl lˈeːɾtə mɪç ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə meːtˈoːdə fˈɪndən . 
ˈeːbən zoː ɛntfˈaltətə zɪç aɪn talˈɛnt tsuːɾ bˈɪldəndən kˈʊnst ɪn mˈiːɾ , das mˌaɪnəm ɡəʃmˈak zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt rˈaɪnhaɪt ɡˈɑːp . 
maɪn fɛɾɡˈaŋnəs ˈʊnbədˌɔøtəndəs lˈeːbən flˈœstə miːɾ ˈɛkəl ˈaɪn , zaɪt diː lˈiːbə maɪn dˈɑzaɪn bəzˈeːltə . 
nˈɔɾthaɪms ˈantaɪl an mˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ ɛɾhˈiːlt diː hˈɔfnʊŋ iːm tsuː ɡəfˈalən . 
ɪç vˈʊstə , das ɛɾ dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪç vɑːɾ ; 
d??ç mˌaɪnən ɡəmˈɑːl hˌatə ɪç ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ zˈɔnst ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɛntsərˌɪn ˌʊntɜhˈaltən hˌatə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˌiːrɜ bˈalt mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , ziː mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən jˈɑːɾɡeːˌalt ɛntlˈasən . 
viː diː vˈɑːrə lˈaɪdənʃˌaft ˈɪmɜ aɪn ɡˈantsəs fˌɔɾ zɪç zˈiːt , dˈɛsən ɡɾˈɛntsən zɪç ɪm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən dˈʊnkəl fɛɾlˈiːrən ; 
zoː vˈʊstə ɪç miːɾ ˌaʊx nˈɪçt klˈɑːɾ tsuː ɡəʃtˈeːən , vˈas ɪç vˈynʃtə ʊnt hˈɔftə , ˌɑːbɜ dɔx hˈɔftə ɪç . 
ˌaʊs deːn zˈeːlɪçstən tɾˈɔømən , diː mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˌʊntɜbɾˈaxən , rˈiːs mɪç vˈoːl ˈɔft ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçmʊts , zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡˈaɪstɛsfrˌaɪhaɪt . 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɛɾ blˈoːs d??ç diː zˈaxə ˈɪntərˌɛsɪɾt , mɪt dɛɾ viːɾ ʊns ˈeːbən bəʃˈɛftɪçtən ; 
ɪç zˈɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ iːn ɪn dɛɾ zˈaxə . 
ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dˈɛsən fˈɛːɪçkˌaɪtən aɪn rˈɪçtɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs hˈɑːbən , fˈɪndət kˈaɪnə ˈaɪnzˌaɪtɪɡə bˈɪldʊŋ ʃtˈat . 
viː dɛɾ fɛɾʃtˈant ˈanfˌɛŋt tˈɛːtɪç tsuː zˈaɪn , blˈɪkt ɛɾ aʊf diː ˈɪnrən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊnzɜs vˈeːzəns , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɛɾvˈaxt . 
viː ʃrˈɛklɪç bəlˈɔøçtətə iːɾ ˈeːɾstɜ ʃtɾˈɑːl maɪn fɛɾɡˈaŋnəs lˈeːbən ! 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃrˈɛkənɡəʃtˌalt , dɛɾ viːɾ nˈɪçt tsuː ɛntflˈiːən fɛɾmˈøːɡən , ɛɾɡɾˈɪf mɪç das bˈɪlt mˌaɪnəs lˈaɪçtsɪns , ʊnt mˈɛːtə mɪt dɛɾ ˈaɪzɜnən zˈɛnzə dɛs tˈoːdəs jˈeːdə kˈaɪməndə blˈytə dɛs ɡlˈyks ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ ɪç mɪç zaɪt nˈɔɾthaɪms ˈʊmɡˌaŋ ɛnttsˈoːɡən hˌatə , fˈiːl jˌɛtst mɪt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡɜ fɛɾlˈɔømdʊŋ ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ mˌaɪnən lˈaɪçtsɪn bənˈʊtst hˌatə , vɑːɾ ˈʊnˌeːdəl ʊnt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk zɪç zˌaɪnəs zˈiːɡəs ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts lˈaʊt tsuː rˈyːmən ; 
ʊnt diː frˈaʊən fɔn ˈybləm rˈuːf ʃˈɔntən mɪç nɑːtˈyːɾlɪç zoː vˈeːnɪç als zɪç zˈɛlpst . 
diː ɡəʃˈɪçtə kˌɑːm mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl tsuː ˈoːrən . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ zˌaɪnə ˈeːrə bəlˈaɪdɪçt hˌatə , bətɾˈuːk zɪç aʊf diː nˈiːdɾɪçflə ˈɑːɾt . 
aɪn tsvˈaɪkampf ɛɾfˈɔlktə , vˌɛːrənt deːm ɪç mɪt tˌoːdɛskvˈɑːlən rˈaŋ . 
nˈɔɾthaɪm , als dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstə frˈɔønt ˌʊnzɜs hˈaʊzəs , ɛɾfˈuːɾ ˈaləs . 
maɪn ʃmˈɛɾts ɡɾˈɛntstə an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt ɪn zˌaɪnən bˈɪtɜstən ˈaʊɡənblˌɪkən mˈʊstə ɪç miːɾ nɔx zˈɛlpst fˈoːɾvˌɛɾfən , das mˌaɪnə tɾˈɛːnən vˈeːnɪɡɜ diː fˈ??çt dɛɾ rˈɔøə , als mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbə vɑːrən , diː jˌɛtst nˈuːɾ fɛɾˈaxtʊŋ ʃtˈat dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə . 
ɪç vɪl dˌaɪnə zˈanftə rˈaɪnə zˈeːlə nˈɪçt mɪt deːm ɡəmˈɛːldə ˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs kɾˈɛŋkən , ˌyːbɜ deːn ˌaɪnə hˈøːərə natˈuːɾ ziː ɛɾhˈeːpt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈaŋk vˈaɪnənt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt naxdˈeːm ziː ˌiːrə fˈasʊŋ vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
maɪn ɡəmˈɑːl , d??ç nˈɔɾthaɪms rˈat , ʊnt fɪlˈaɪçt d??ç mˈançən lˈaɪzən fɛɾvˈaɪs ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡnəs bətɾˈɑːɡən ɡəlˈaɪtət , bətɾˈuːk zɪç aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsmytˌɪɡə ˈɑːɾt ɡˌeːɡən mɪç . 
viːɾ bəʃlˈɔsən ˈʊnzˌɛɾn vˈoːnɔɾt tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn ˌaɪnən fˈeːlɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː vɔlən , dɛɾ aɪn fɛɾhˈɛltniːs , vˈɛlçəs nˈuːɾ aʊf ˈaxtʊŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ɡəɡɾˈyndət ɪst , fyːɾ ˈɪmɜ tsɛɾʃtˈœɾt . 
nˈɔɾthaɪm tɾˈɛntə zɪç fɔn ˈʊns , ʊm ˌaɪnə vˈaɪtərə rˈaɪzə ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ɪn deːn tˈɑːɡən mˌaɪnəs hˈɛftɪɡən lˈaɪdəns hˌatə ɛɾ miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə mˈɪldə ʊnt ʃˈoːnʊŋ ɡətsˈaɪkt , mɪt rˈyːrəndɜ zˈɔɾkfalt ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɡəvˈaxt , ʊnt jˈeːdə ʃmˈɛɾtslɪçə rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ tsuː ɛntfˈɛɾnən ɡəzˈuːxt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp mˌaɪnə tˈaʊzəntfˌaxbeːvˌeːktə zˈeːlə zɪç ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ˈɔøsərˌʊŋ fɛɾrˈiːt , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt diː viːɾ nɔx tsuːzˈamən fɛɾlˈeːptən , fˈant ɪç nˈɔɾthaɪm ɡədɾˈykt ʊnt fɛɾlˈeːɡən ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɪç hˈiːlt diː , ˌaɪnɜ tsˈaɾtən zˈeːlə ˈaɪɡnə fˈaɪnhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː zɪç ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾvˌiːdɜtən ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɛːɜt , fyːɾ diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
deːn lˈɛtstən ˈɑːbənt fˌɔɾ ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ ɡəvˈan ɛɾ zˌaɪnə fˈɔlə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ . 
ɛɾ bˈɑːt mɪç tsˈɛɾtlɪç , jˌɛtst an mˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt an dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɪm zˈanftən rˈuːɪɡən tˈoːn ˌaɪnəs frˈɔøndəs ; 
mˌaɪnə zˈeːlə ɡlˈyːtə , ˌɑːbɜ zaɪn hˈøːərɜ zˈɪn hˌatə zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾɡˈɔsən . 
ɪç ɡəlˈoːptə miːɾ zˈɛlpst ɪn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən , nˈuːɾ fyːɾ mˌaɪnən mˈan tsuː lˈeːbən . 
aɪn fɛɾvˈøːntəs ɡəmˈyt , das lˈaŋə dɛɾ ɡəvˈalt jˈeːdəs ˈaɪndɾˌʊks nˈaxɡɑːp , ɡəvˈɪnt das rˈuːɪɡə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , ɪn vˈɛlçəm ɛs dɛɾ pflˈɪçt ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈɑːk , zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
viːɾ vɑːrən aʊf aɪn famˈiːlɪəŋˌuːt ɡətsˈoːɡən , das ɪn ˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌeːrən ɡˈeːɡənt lˈɑːk . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾ hˈiːlt diː ˈɪnrə ɡlˈuːt diː maɪn vˈeːzən fɛɾtsˈeːɾtə , jˈeːdə ʃtˈɪlə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˌ??də tsuː ˌaɪnəm tɾˈaʊmə dɛɾ lˈiːbə . 
maɪn ɡəmˈɑːl ɛmpfˈant ɛs , das ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ , das ˌʊnzrə hˈɛɾtsən zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən kˈɔntən , ˈoːnə diː ˈ??zaxə tsuː kˈɛnən . 
hˈaɪtɾə lˈaʊnə , aɪn ˈɪmɜ ɡlˈaɪçəs ɡəfˈɛlɪɡəs bətɾˈɑːɡən hˌɛtən miːɾ fɪlˈaɪçt zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zaɪn fɛɾtɾˈaʊən vˈiːdɜ ɛɾvˈɔɾbən , ˌɑːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaft tsˈiːt ʃtˈyɾmɪʃə vˈɔlkən ʊm ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst , viː ʊm ˌʊnzrə ʃtˈɪɾnə . 
vˈeːdɜ maɪn ɡəmˈɑːl , nɔx ɪç , hˌatən jeː an hˈɔøzlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡədˈaxt , ʊnt dɛɾ mˈaŋəl dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt fˈɪŋ jˌɛtst ˈan , zɪç ɪn bˈɪtɜn fˈɔlɡən fˈyːlən tsuː lˈasən . 
ɪç ʃˈɑdətə dɑːdˈ??ç , das ɪç nˈɪçts ɛɾhˈiːlt ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɡəmˈɑːl bɾˈaʊxtə ɡɾˈoːsə zˈʊmən , ʊnt maɪn fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ tsuːˈeːɾst fɛɾʃvˈɛndət , dɑː ɛs ɪn kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn bəʃtˈant . 
maɪn ɡəmˈɑːl mˈaxtə ˈœftərə rˈaɪzən nɑːx deːn tsuːnˈɛçstliːɡəndən ʃtˈɛtən , ʊnt jˌɛtst hˈɔøftən zɪç ˌaʊx diː ʃˈʊldən aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡˈyːtɜn . 
ɪç fˈyːltə , viː nˈœtɪç mˌaɪnəm mˈan tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən vɑːrən , ʊnt mˈaxtə bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈʊnzˌɪnɪçstən ˈaʊsɡˌɑːbən nˈiː ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ . 
mɪt zˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡənˈiːʊs , mɪt nˈɔɾthaɪm , vɑːɾ diː frˈɔødə an ʃtˈɪlən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɡˈaɪstloːzə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən vˌ??dən aʊfs nˈɔøə hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt . 
ɪç mˈaxtə miːɾ das ʃtˈɪlə dˈʊldən , tsuː deːm mɪç mˌaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndən tɾˈɔømə ˈoːneːdˌiːs hˈɪnaɪktən , tsuːɾ tˈuːɡənt , ʊnt ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt dˈɑbaɪ . 
bˈalt ɛɾfˈuːɾ ɪç , das maɪn ɡəmˈɑːl ˌaɪnə zˈɛŋərˌɪn ˌʊntɜhˈiːlt , ʊnt mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ jˈeːdɜ ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ vɪlkˈɔmən vɑːɾ , hˌatə ˌiːrə ʃtˈɪlə frˈɔødə an dˌiːzəm fɛɾhˈɛltniːs . 
als nˈɔɾthaɪm fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈykkˌɑːm , zˈɑː iːn maɪn ɡəmˈɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
ɛɾ ʃrˈiːp miːɾ tˈaɪlneːməndə frˈɔøntʃaftlˌɪçə bɾˈiːfə , ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈuːxtə mɪç ˈɔøsɜst zˈɛltən , ʊnt nˈiː alˈaɪn . 
ɪn kˈ??tsəm ɛntvˈaɾf maɪn mˈan deːn plˈɑːn nɑːx pˈɑrɪs tsuː rˈaɪzən , ʊm dˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt tsuː lˈeːbən . 
mɪç bˈɑːt ɛɾ ɪn ˌaɪnə ʃtˈat tsuː tsˈiːən , ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən jˈɑːɾɡɛldə ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
diː ɡˈyːtɜ zˌɔltən vˌɛːrənt deːm nɑːx ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən ˌøːkoːnˈoːmɪʃən plˈɑːn fɛɾvˈaltət vˌɛɾdən . 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , vˈeːɾ dˌiːzən plˈɑːn ɛntvˈɔɾfən hˌatə . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˈɪlɪçtə ɪç ɪn ˈaləs . 
maɪn mˈan ʃˈiːt mɪt zˈɔndɜbˌɑːrɜ rˈyːrʊŋ fɔn mˈiːɾ . 
viːɾ bəvˈaɪntən bˈaɪdə ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl , viː viːɾ ɛs nˈantən , deːm dɔx nˈuːɾ diː ʃvˈaxhaɪt ˌʊnzɜs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃtˈalt ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hˌatə vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts aʊf deːm lˈandə , ɪm ɡˈantsən an vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ bˈɪldʊŋ ɡəvˈɔnən . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ dɛs ˈɔɾts vɑːɾ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt ɡəbˈɪldətɜ mˈan , dɛɾ mˌaɪnə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə leːbˈɛndɪç ɛɾhˈiːlt , zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn deːn tɾˈɔømən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
fˌɔɾ lˈeːrɜ ɡəzˈɛlʃaft bəʃˈytstə mɪç maɪn ɡəbˈɪldətɜ ɡəʃmˈak , als ɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈeːptə . 
ɪç lˈiːptə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt fɛɾtˈaʊʃtə ziː nˈuːɾ ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnəm kˈɪɾkəl , vˌoː bˈɪldʊŋ ʊnt ɡəʃmˈak hˈɛɾʃtə . 
tsʊm ɡlˈyk fˈant ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən , ɪn deːm ɪç mɪt lˈiːbə ɛmpfˈaŋən vˌ??də . 
ˈalɜ ˈʊmɡˌaŋ , ˌaʊs deːm aɪn tsˈɛɾtlɪçəs ˌoːdɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs ɛntʃtˈeːən kˈɔntə , vɑːɾ miːɾ fɛɾhˈast , vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ nˈɔɾthaɪm bərˈyːɾtə , ʊnt ɪç fˈant ɪn kˈ??tsəm kˈaɪnə lˈiːphɑːbɜ mˈeːɾ , zˈɔndɜn frˈɔøndə . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt hˌatə miːɾ deːn hˈaɪtɜn frˈiːdən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt fyːɾ ˈɪmɜ ɡərˈaʊpt . 
ɪç fˈyːltə ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə lˈykə ɪn mˌaɪnəm dˈɑzaɪn ; 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡˈuːtən vˈɪɾkən fˈant ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈuːə , fɔn ˈaɪnhˌaɪt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
mˌaɪnə lˈiːbə vˌ??də dan fɔn ˌaɪnəm ʃˈɪmɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈɛlt , ʊnt ziː vɑːɾ ʊnt blˈiːp das ˌeːleːmˈɛnt mˌaɪnəs dˈɑzaɪns . 
diː hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈiːlt maɪn lˈeːbən . 
nˈɔɾthaɪm ʃrˈiːp ˈɔft ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪç fɔn ˌaɪnəm pˈɔstɑːk tsʊm ˈandɜn . 
jˈeːdən bɾˈiːf ɛntfˈaltətə ɪç mɪt dɛɾ ˈɑːndʊŋ ˌaɪnəs tsˈɛɾtlɪçən ˈɪnhalts ; 
ˈɪmɜ vˌ??də dˌiːzə ɡətˈɔøʃt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fˈant dɔx ˌaʊx maɪn hˈɛɾts ˌaɪnən nˈɔøən fˈɑːdən , an deːm zɪç zˌaɪnə ɡˈɔldənə tɾˈɔømə fˈɔɾtʃpanən . 
maɪn ɡəmˈɑːl ʃrˈiːp mˈiːɾ , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ˈalə vˈɔxə , hˈɛɾnax ˈalə mˈoːnɑːtə , ʊnt ˈɛntlɪç nˈuːɾ fɔn fˈiːɾtəljˌɑːɾ tsuː fˈiːɾtəljˌɑːɾ . 
zˌaɪnə lˈɛtstən bɾˈiːfə fɛɾrˈiːtən ˈʊnrˌuːə ʊnt deːn tsvˈaŋ ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˈas fˈyːltə ɪç , als nɑːx fˈynf jˈɑːrən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ nˈɔɾthaɪm ɪn maɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ! 
ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə mˌaɪnəs mˈanəs , ʊnt tɾˈaʊɜ ʊnt ˈʊnrˌuːə mˈɪʃtə zɪç ɪn deːn zˈyːsəstən ɡənˈuːs dɛs viːdɜzˈeːns . 
dɛɾ tˈoːt fɛɾˈɛndɜt ˌʊnzɜ hˈɛɾts , ʊnt dɛɾ karˈaktɜ ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɛɾʃˈaɪnt ˈɪmɜ ɪn ˈandɜm lˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ ʊns ɡətɾˈɛnt fɔn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾʃˈaɪnt , diː fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ ɪn ˈʊnsrɜ bɾˈʊst ɛɾtsˈɔøktən . 
ɛɾ mˈaxt ˈaləs ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç . 
ʃpˈuːrən , diː dɛɾ ɡˈaŋ dɛs lˈeːbəns vˈɛɾtɪlkt hˌɛtə , blˈaɪbən jˌɛtst viː ɪn ˈɛɾts ɡədɾˈykt ʃtˈeːən . 
das bˈɪlt ˌaɪnəs bəlˈaɪdɪçtən ˈʊnfɛɾzˌøːntən ʃˈatəns fɛɾfˈɔlktə mɪç , ʊnt ˈɪnrə fˈoːɾvˌyɾfə tsɛɾrˈɪsən mˌaɪnə zˈeːlə . 
dɛɾ lˈɛtstə vˈɪlə mˌaɪnəs mˈanəs tsˈaɪktə nˈuːɾ ɡˈyːtə , jˈɑː das rˈaɪnstə tsˈɛɾtəstə vˈoːlvˌɔlən fyːɾ mɪç ˈan . 
ˈaləs fɔn zˌaɪnən bəzˈɪtsʊŋən , vˈas nˈɪçt lˈeːŋyːtɜ vɑːrən , hˌatə ɛɾ miːɾ tsˈuːɡeːtˌaɪlt , ʊnt nˈɔɾthaɪm tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf , ɪn deːm ɛɾ iːn ˈaʊsdɾˌyklɪç ʊnt dɾˈɪŋənt bˈɑːt , fyːɾ maɪn bˈɛstəs tsuː zˈɔɾɡən . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊf das ɡˈuːt , vˌoː diː ɡəʃˈɛftə hˈɪnriːfən , nˈɔɾthaɪm , ɪç ʊnt ˌaɪnə frˈɔøndɪn , aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈœpf , das zɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç an mɪç ɡˈeːɛftət hˌatə . 
dˌiːzə tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə vɑːrən diː zˈyːsəstən mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɔpɡlˈaɪç ʃmˈɛɾts , rˈɔøə ʊnt hˈɔfnʊŋ zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪn maɪn ˈɪnrəs tˈaɪltən . 
ɪn nˈɔɾthaɪms ɡeːɡənvˈaɾt ʃvˈiːɡən ʃmˈɛɾts ʊnt rˈɔøə , ɡlˈaɪç viː ˌaʊs deːm hˈaɪn dɛɾ ɡˈœtɪn diː rˈɛçəndən ɛɾˈɪniːən ɛntflˈiːən . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˈɑː ɪç mˌaɪnən ɡəlˈiːptən frˈɔønt fyːɾ mɪç bəʃˈɛftɪçt ; 
deːn ˈɑːbənt fɛɾzˈaməltən viːɾ ˈʊns . 
mɪt zˈanftɜ hˈaɪtɜkˌaɪt zˈuːxtə ɛɾ mɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪn ˈɛdlən zˈeːlən nˈɪmt das mˈɪtlˌaɪt zoː lˈaɪçt diː fˈaɾbə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈan . 
das ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡə , diː zˈanftɜ bəvˈeːktə ʃtˈɪmə tˈɔøʃən aɪn lˈiːbɛɡlˌyːəndəs hˈɛɾts , ˈoːneːdˌiːs zoː ɡənˈaɪkt an diː ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː ɡlˈaʊbən , diː ɛs fˈyːlt ʊnt vˈynʃt . 
viː ʃrˈɛklɪç ɛɾvˈaxtə ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ , als nˈɔɾthaɪm bəˈypsɪlˌɔn ˈʊnsrɜ ˈapɾˌaɪzə fɔm lˈandə zˈɔɡlaɪç diː ˈanʃtˌaltən tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈaŋən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn miːɾ mˈaxtə ! 
dˌiːzəs ˈʊmʃtˌyɾtsən ˈalɜ mˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən ɛɾtsˈɔøktə ˌaɪnə hˈɛftɪɡə kɾˈaŋkhaɪt , an dɛɾ mˌaɪnə natˈuːɾ lˈɛŋst ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə . 
ɪç fˈiːl ɪn aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt nˈɔɾthaɪm fɛɾlˈiːsən mɪç nˈɪçt . 
ɪç lˈɑːk am tˈoːdə . 
nˈuːɾ zˈɛltən hˌatə ɪç ˌaɪnən hˈɛlən ˈaʊɡənblˌɪk vˌɛːrənt mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ɪn zˈɔlçəm ˌyːbɜ diː hˈɔfnʊŋ , ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , ʊnt zˈɑː nˈɔɾthaɪms zˈɔɾkfalt fyːɾ mɪç mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən rˈyːrʊŋ . 
viː fɛɾvˈʊndɜt , viː ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??də ɪç , als ɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ vˈɑːɾnɑːm , das nˈɔɾthaɪm zˌaɪnən rˌaɪzɛplˈɑːn ɡəˈɛndɜt hˌatə . 
als ɛɾ mɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk fˈant , ʊm vˈiːdɜ an diː tsuːkˈʊnft dˈɛŋkən tsuː kˈœnən , bˈɑːt ɛɾ mɪç ʊm mˌaɪnə hˈant . 
ɪç bˈeːptə tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm ɡlˈants ˌaɪnəs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɡlˈyks ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ɪç nˈɪçt tsuː ˈʊmfˌasən vˈɑːktə ; 
ziː kˌɑːm tsuː ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːndʊŋ hˈiːlt mˌaɪnə zˈeːlə ɡəbˈʊndən , das maɪn ʃˈɪkzɑːl miːɾ zˈɔlç aɪn ɡlˈyk nˈɪçt ɡəvˈɛːrə . 
nˈuːɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt dˈʊldən hˈiːlt diː rˈɛçəndən ɡˈœtɪnən fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt ; 
ɪç ˈɑːndətə , das diː lˈɑːbəndən frˈyçtə dɛs ɡənˈʊsəs fˌɔɾ mˌaɪnən lˈɪpən fɛɾʃvˈɪndən vˈyɾdən . 
ɪç vˈɪlɪçtə ɡlˈaɪçvoːl ɪn ˈaləs , vˈas nˈɔɾthaɪm vˈynʃtə . 
zaɪn bətɾˈɑːɡən blˈiːp zɪç ɡlˈaɪç . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ɡəfˈɛlɪçstə tsˈɛɾtlɪçstə frˈɔønt , ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌɑːm fˈyːltə ɪç mɪç nˌeːbən iːm ɪn dɛɾ ɡlˈuːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
dɛɾ bəzˈɪts fɛɾˈɛndɜt jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
ɪç fˈɪŋ an tsuː fˈyɾçtən , tsuː tsvˈaɪfəln , ʊnt ˌaɪnə rˈɛçəndə ʃtˈɪmə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnrən rˈʊftə miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsˈuː : 
ɪç zˈaɪ ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡlˈyks nˈɪçt vˈɛɾt . 
jˌɛtst dˈaxtə ɪç miːɾ nˈɔɾthaɪms ˈɛdlə hˈoːə ɡəʃtˈalt , als mˌaɪnən ɡəmˈɑːl , ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs mˈanəs fyːɾ deːn ɪç ʃvˈax ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ɪç fˈyːltə ɛs , ɪç mˈʊstə dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈant ɛntzˈɑːɡən . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç bɪs ɪç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs nˈɔɾthaɪm ɛntdˈɛkt hˌatə , ʊnt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , diː maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts kˈantə , kˈyndɪçtə ɪç iːn tsuːˈeːɾst ˈan . 
ziː fˈant maɪn bənˈeːmən ɡɾˈɪlənhˌaft , ziː kˈantə maɪn fɛɾɡˈaŋnəs lˈeːbən nˈɪçt ɡˌants . 
als viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡəʃpɾˈɛç aʊf nˈɔɾthaɪms zoː ʃnˈɛl ˈaʊfɡəɡˌeːbənən rˌaɪzɛplˈɑːn kˌɑːmən , zˈɑːɡtə ziː : ˈax ɛs vɑːɾ ɪn jˈeːnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən tsˈaɪt , vˌoː duː mɪt deːm tˈoːdə rˈaŋəst ! 
zaɪn ˈɛdləs hˈɛɾts fɛɾmˈɔxtə daɪn lˈaɪdən nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn kˈantə das ɡəvˈɪçt dˌiːzɜ vˈɔɾtə nˈɪçt . 
nɑːx ʊnt nɑːx lˈɔktə ɪç iːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈap . 
ˈalə mˌaɪnə fˌiːbɜfˌantazˈiːən vɑːrən fˈɔl fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɔfnʊŋslˌoːzən lˈiːbə . 
nˈɔɾthaɪm hˌatə dˌiːzəs ˈɔft ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt hˈœkst bəvˈeːkt fɛɾnˈɔmən . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə , naxdˈeːm ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən ʃrˈaɪ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə , hˌatə ɪç ˈaʊsɡərˌuːfən : 
dɛɾ rˈaɪzeːvˌɑːɡən fˈɛːɾt fˈɔɾ ! 
ˈoː 
ɪç vˌɛɾdə vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪl , das ɛɾ nˈɪçt ɛɾ fˈɛːɾt vɑːrˈʊm ; 
ɛs vˈyɾdə iːn bətɾˈyːbən ! 
als ɪç dan maɪn hˈaʊpt lˈaʊtvaɪnənt ɪns kˈɔpfkɪsən fɛɾbˈɔɾɡən , zˈaɪ nˈɔɾthaɪm fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə nˈiːdɜɡˌɛkniːt , hɑːbə mˌaɪnə hˈɛndə mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən bənˈɛtst ʊnt ˈaʊsɡərˌuːfən : 
tˈɔørəs , ˈʊnɡlˌyklɪçəs vˈeːzən , vˌɛn ɪç dɪç rˈɛtən kˌan , zoː nˈɪm maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ! 
hiːrˈaʊf hɑːbə ɛɾ tsuː mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡəzˈɑːkt : 
dˌiːzə skˈeːnə blˈaɪbə ˈeːvɪç aɪn ɡəhˈaɪmniːs fyːɾ ˌʊnzrə frˈɔøndɪn ! 
ʊnt zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bəvˈeːɡʊŋ ɛntfˈɛɾnt . 
ɪç dˈaŋktə mˌaɪnəm ɡənˈiːʊs , das maɪn ɛntʃlˈuːs dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ tsuːfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hˌatə ɪç aɪn ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ zˈɛlpst fˌɔɾ nˈɔɾthaɪm , als ɪç iːn mɪt dɛɾ ɛɾˈœfnʊŋ mˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ ˌyːbɜrˈaʃtə . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ tˈaʊzənt bəvˈaɪzə , das zaɪn ˈantɾˌɑːk das fˈɔlə ɡəfˈyːl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ , das maɪn ɡlˈyk ɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɔn deːm zˌaɪnən zˈaɪ . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç fˈant , ɡəʃtˈant ɛɾ miːɾ frˈaɪ , ɪç hˌɛtə das ˈeːdəlstə ɛɾvˈɛːlt . 
ˌʊnzrə ɡəmˈytɜ bəɡˈeːɡnətən zɪç nˈuːn ɪn hˈɪmlɪʃɜ frˈaɪhaɪt . 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɪst das fɛɾhˈɛltniːs tsˈaɾtɜ zˈeːlən , diː aʊf ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ʃtˈɛɾkə tsuː rˈɛçnən vˈɑːɡən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ frˈaɪ , das ɛɾ mɪç nˈiː ɪn deːm zˈɪn ɡəlˈiːpt hˌɛtə , viː ɛs fɪlˈaɪçt mˌaɪnə fˈɔlə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɛɾfˈɔɾdɜtə , das ɛɾ das fɛɾmˈøːɡən tsuː ˌaɪnɜ tˈiːfˌɛɾn hˈøːɜn ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn zɪç tɾˈyːɡə , diː als ˌiːdeːˈɑːl dɛs hˈœkstən ɡlˈykəs fˌɔɾ iːm ʃvˈeːbə , ʊnt zɪç nɔx nˈiː aʊf ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəzˈamlət hɑːbə . 
vˈɛlçəs ɡlˈyk fˈant ɪç dɑːrˈɪnnˌeː , diː hˈoːə zˈeːlə mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪm hˈɔldən fɛɾtɾˈaʊən ˈaʊftsuːfˌasən ! 
vˈɛlçə ɛɾhˈeːbʊŋ mˌaɪnəs ˈaɪɡnən vˈeːzəns ! 
maɪn tsˈuːʃtant vɑːɾ aɪn vˈɛksəl fɔn ɡənˈuːs ʊnt lˈaɪdən . 
mˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɛftə blˈiːbən ɪn rˈaʃɜ ˈyːbʊŋ , ɪç hˌatə maɪn ɡəfˈyːl ˈɪmɜvˌɛːrənt tsuː bəkˈɛmpfən . 
nˈɔɾthaɪm blˈiːp maɪn tsˈɛɾtlɪçɜ frˈɔønt ; 
ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt ɡəvˈɪshaɪt dɛs bəzˈɪtsəs , zoː hˈɔftə ɛɾ , vˈyɾdən diː dˈɔɾnən dɛɾ lˈiːbə ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəmˈytə rˈaɪsən . 
ɪç ɡənˈoːs zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs ɪn lˈaŋən tsˈaɪtɾˌɔømən ˈʊnɡəʃtˌœɾt . 
vˌɛn diː vˈɛlt ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs fˈalʃ ˈaʊslˌeːktə , zoː tsˈaɪktə ziː ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən kˈ??tszɪn ; 
ɡərˈɑːdə zˌaɪnə rˈaɪnhaɪt bˈyɾktə miːɾ fyːɾ zˌaɪnə dˈaʊɜ . 
nˈɔɾthaɪm ʊnt ɪç hˌatən ʊns fɪlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ ɡəvˈøːnt mɪt deːm bəˈyːfal ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn . 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl mɪt ˌʊntɜ ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ an ʊns ˈɪrə vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʊns ɡənˈaʊ kˈɛnən lˈɛɾntə , kˌɑːm fɔn zˌaɪnəm ˈɪɾtʊm tsuːrˈyk . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən diː jˈɑːrə . 
jeː mˈeːɾ ɪç ɪn diː vˈɛlt , ɪn diː mˈanɪçfˌaxən lˈeːbənsvˌaɪzən dɛɾ mˈɛnʃən blˈɪktə , jeː mˈeːɾ lˈɛɾntə ɪç diː rˈaɪnən , ˈeːɾstən nɑːtˈuːɾfɛɾhˌɛltnɪsə dɛɾ ˈeːə ʊnt dɛɾ ˈɛltɜlˌɪçən lˈiːbə ˈeːrən . 
ɛs ʃmˈɛɾtstə mɪç , das maɪn frˈɔønt ziː ɛntbˈeːrən zˌɔltə ; 
viː ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , lˈiːbstəs kˈɪnt , maɪn bˈɛsrəs vˈeːzən vˈynʃtə zaɪn rˈaɪnəs ɡlˈyk , ʊnt bəzˈiːktə diː ʃvˈaxhaɪtən dɛs hˈɛɾtsəns . 
ɪç dˈaɾf ɛs hˈɔfən , ziː blˈiːbən zoːɡˈɑːɾ deːn ˈaʊɡən mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈʊnbəmˌɛɾkbɑːɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡəʃtˈalt hˌatə iːn ɡəfˈɛsəlt , ɔpvˈoːl ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ˈʊnɡərˌyːɾt blˈiːp . 
ˈɛntlɪç fˈant ɛɾ dˈɪç , ʊnt ɪç fˈyːltə zaɪn hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən , zˌaɪnə zˈeːlə fˈɔl fɛɾlˈaŋən , ʊnt fˈɔl nˈɔøɜ bˈɪldɜ dɛs lˈeːbəns . 
dˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə hˈylfloːzə lˈɑːɡə , dɛɾ ɡədˈaŋkə , daɪn ʃˈɪkzɑːl ɪn jˈeːdəm fˈal fɛɾbˈɛsɜn tsuː kˈœnən , ʃtˈɪmtə ɪn zˌaɪnən plˈɑːn . 
ɛɾ vɔltə das hˈɛɾts , deːm ɛɾ diː rˈuːə zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾtɾˈaʊtə , ɡˌants kˈɛnən , ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaft dɛs ɛmpfˈɪndəns , ɪn dɛɾ ɡəvˈalt zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋən , ɪn deːm fɛɾmˈøːɡən ˈaɪntsɪç d??ç lˈiːbə bəɡlˈykt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɛɾˈœfnətə zɪç ɡˌeːɡən dˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn hˈoːɛnfəls , dɛɾ dɪç ʊns ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
bˈalt ɛntʃtˈant aɪn ɡəʃpˈantəs fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən , ʊnt jˈeːdəs fɛɾlˈoːɾ an ˈɪnrɜ klˈaɾhaɪt ʊnt frˈaɪəm blˈɪk . 
nˈɔɾthaɪms ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt tsˈaɾtaɪt vɑːɾ mɪt deːn tsuːnˈeːməndən jˈɑːrən bˈaɪnɑː tsuːɾ kɾˈaŋkhaɪt ɡəvˌɔɾdən , diː zˌaɪnən zˈɔnst zoː ʃˈaɾfən blˈɪk ˈʊmdˌɛmɜtə . 
ɛɾ vɔltə aɪn ˈaɪntsɪɡəs rˈaɪnəs ɡlˈyk deːm hˈɛɾtsən , das ɛɾ lˈiːptə , ɡəvˈɛːrən , ʊnt ʃvˈaŋktə tsvˈɪʃən fɛɾlˈaŋən ʊnt fˈ??çt . 
bˈalt bəmˈɛɾktə ɛɾ jˈuːliːˌʊs nˈaɪɡʊŋ , ʊnt vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , jˈeːdən ˈanʃpɾˌʊx ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ʊm daɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən . 
dˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾvˈɪkəltə lˈɑːɡə kˌɑːm dɑːtsˈuː , ɪç zˈɛlpst fˈɪŋ an ˈɪrə tsuː vˌɛɾdən . 
ˈax nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˌants klˈɑːrən ɡəmˈyt fˈast das mˈɪstɾaʊən nˈiː vˈ??tsəl ! 
nˈɔɾthaɪm ɛmpfˈant diː ɡˈantsə ɡəvˈalt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt vɔltə ˈalə ˌiːrə ʃvˈaxhaɪtən bəkˈɛmpfən ; 
aɪn ʃvˈeːrəs ˌʊntɜnˈeːmən , deːm zˌaɪnə rˈiːzənkɾˌaft zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜlˈɑːk . 
dɑːhˈɛɾ zaɪn ˈʊnɡlˌaɪçəs bətɾˈɑːɡən , zaɪn hˈɛftɪɡəs ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ʃnˈɛləs fɛɾlˈasən , das dɪç ɡˈuːtə zˈeːlə kvˈɛltə . 
als aɪn ɡənˈiːʊs vˈaxtə ɛɾ ˌyːbɜ dˌaɪnəm ɡlˈyk , ʊnt diː tsˈɛɾtlɪçstə zˈɔɾɡə ˌaɪnəs lˈiːbəndən fˈɑːtɜs bəhˈɛɾʃtə zˈɛlpst zaɪn hˈɔfən ʊnt bəɡˈeːrən nɑːx dˈiːɾ . 
ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən dɪç kˈalt tsuː pɾˈyːfən . 
ˈax duː fˈyːlst vˈas das ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə hˈiːs , ʊnt vˈɛlçə ʃvˈaxhaɪtən ɪç tsuː bəzˈiːɡən hˌatə ! 
diː tˈɑːɡə nɑːx dˌaɪnəm fɛɾʃvˈɪndən vɑːrən ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˈankstfˌɔl ; 
nˈɔɾthaɪm zˈɑːɡtə miːɾ zaɪn fˈœlɪɡəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt dˈiːɾ , zaɪn rˈaɪnəs ɡlˈyk ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə ; 
ɪç tˈaɪltə zaɪn ɛmpfˈɪndən jˈɑː ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl fˈyːltə ɪç mˌaɪnən bˈʊsən ɡəpɾˈɛst bɪs tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
nˈɔɾthaɪms vˈaɪp , vɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt diː miːɾ ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ vɑːɾ , ʊnt diː mɪç ɡlˈaɪçvoːl ˈɛŋstɪçtə , viː aɪn ɡəʃpˈɛnst , mɪt deːm man ˌʊnzrə kˈɪnthaɪt ʃrˈɛktə , ʊns nɔx jˌɛtst ˈɛŋstɪɡən kˌan , vˌɛn viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnəm hˈalbvaxəndən tsˈuːʃtant bəfˈɪndən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ɪç , als ɪç ɪn dˌaɪnəm tsˈɪmɜ jˈeːnəs kˈɛstçən fɔn mˈɑdɑːm baɾkˈiːnoː fˈant . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzɛçˌɑtuːˌɪlə , diː ɪç mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs kˈʊnstʃtyk fɔn ʃrˈaɪneːrˌaɾbaɪt . 
ɪç tsˈoːk an ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən fˈax , ʊm mɪç ɡˌants tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt zˈɔɡlaɪç fˈiːl miːɾ aɪn blˈat fɔn dɛɾ hˈantʃrˌɪft mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə rˈɛçnʊŋ , diː fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɪn das fˈax ɡəkˈɔmən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ viː fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ɪç , als ɪç das dˈɑtuːm am ˈɛndə dɛɾ ʃrˈɪft bəzˈɑː . 
ɛs vɑːɾ fɔm tsvˈaɪtən jˈɑːrə nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs mˈanəs , ʊnt ˌaʊs bˈɑtavˌiːɑː . 
kˈaʊm kˈɔntə ɪç mˌaɪnən zˈɪnən tɾˈaʊən . 
mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt kˈantə kˈaɪnə ʃrˈaŋkən , ɪç ɛɾbɾˈax das kˈɛstçən , ʊnt fˈant das maɪn ɡəmˈɑːl nɔx am lˈeːbən ɪst , ʊnt das dɛɾ ˈɛdlə ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , mˌaɪnə ˈɪnɪçstə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fˈɔɾdɜt . 
ɪç ˈʊmˌaɾmtə amˈɑlɪən ˌʊntɜ hˈɛɾtslɪçən tɾˈɛːnən . 
diː rˈyːrəndə vˈɑːɾhaɪt , mɪt dɛɾ ziː miːɾ iːɾ ɡəmˈyt dˈaɾleːktə , dɛɾ dˈystɾə zˈɪn ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls , aɪn dˈɑzaɪn , das ɪn dɛɾ knˈɔspə ʃˌoːn tsɛɾnˈɪçtət vˌ??də ; 
ˈaləs dˌiːzəs zˈɛŋktə ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə vˈeːmʊt ɪn maɪn hˈɛɾts . 
ˌiːrə ʃˈøːnə ˈanʃpɾˌʊxloːzə lˈiːbə vˈaɾf aɪn hˈɪmlɪʃəs lˈɪçt ʊm ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt , ʊnt maɪn vˈeːzən vˈaltə ɪn zˌaɪnən tsˈɛɾtəstən rˈeːɡʊŋən ɡˌeːɡən ziː . 
ɪç ˈaɪlə jˈɛtst , ˌaɪnən frˈɔønt mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts lˈeːpt , ˈaʊftsuːzˌuːxən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
nɑːx deːn nˈaxrɪçtən , diː ɪç fɔn dˌiːzəm ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdə , fˈɔlɡə ɪç mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnən ˈandɜn vˈɛlttaɪl , fɪlˈaɪçt das ɪç iːn tsuːɾ rˈykeːɾ nɑːx ɔørˈoːpɑː bəvˌeːɡən kˌan . 
fɛɾɡˈeːbəns bˈɑːt ɪç ziː , dˌiːzəs ˌʊntɜnˈeːmən ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt diː rˈykeːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən ɪm ʃˈoːs ˌiːrɜ frˈɔøndə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
nˈaɪn , rˈiːf ziː ʃmˈɛɾtslɪç , aʊf deːn ʃtˈyɾmɪʃən vˈoːɡən dɛs mˈeːrəs vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts rˈuːɪɡɜ ʃlˈɑːɡən . 
nˈuːɾ ˌaɪnəm ʃˈʊldloːs lˈaɪdəndən vˌɪɾt jˈeːdə ʃtˈʊndə ʃtˈɪlɜ tɾˈaʊɜ tsʊm zˈeːɡən ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaɪnə dˈystərə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən , ʊnt nˈɪçt alˈaɪn ɪn deːm ɡəvˈeːbə ˌʊnzɜs ʃˈɪkzɑːls hˈɛŋt , vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs vˈeːzən nˈɪçt rˈaɪn ˌaʊs deːn ɛntflˈoːənən bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː ʃˈaɪdən fɛɾmˈøːɡən , dan zɪnt diː rˈɛçəndən ɡˈœtɪnən dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈuːɾ d??ç tˈɑːtən , mˈyːə ʊnt lˈaɪdən tsuː fɛɾzˈøːnən . 
lˈeːzən ziː diː bɾˈiːfə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən , deːn diː kɾˈaft ˌaɪnəs ʃtˈɛɾkɜn hˈɛɾtsəns , als das mˌaɪnə vɑːɾ , fɪlˈaɪçt ɪn deːm zˈɔnənʃˌaɪn dɛs ɡlˈyks ɛɾhˈaltən hˌɛtə . 
ziː ɡˈɑːp miːɾ fˈɔlɡəndən bɾˈiːf : 
an ˌeːmiːlˈiː baɾkˈiːnoː . 
das ɡlˈyk , ɡˈuːtə ˌeːmiːlˈiː , ʃˈaɪnt fˌɔɾ deːm tˈøːrɪçtən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən tsuː flˈiːən , dɛɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl mˈʊtvɪlˌɪç fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən . 
bɪs jˌɛtst tsˈaɪktə zɪç miːɾ nɔx kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , diː miːɾ hˈɔfnʊŋ mˈaxən kˈœntə , ˌʊnzɜ ˈalɜ ʃˈɪkzɑːl tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɛɾdə ɪç ɪn dˌiːzɜ ɛntfˈɛɾntən vˈɛltɡeːɡənt maɪn ɡɾˈɑːp fˈɪndən , ˈeːə ɪç mˌaɪnə ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə . 
ɪç kˈɛnə nˈɔɾthaɪms ɡɾˈoːsmʊt , ʊnt bɪn ɡəvˈiːs , das duː fɛɾzˈɔɾkt bɪst , ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ɡlˈaɪçvoːl kvˈɛlt mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , das diː ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə nˈuːɾ vˈoːltˌɑːtən ɛmpfˈaŋən , kˈaɪnə rˈɛçtə bəzˈɪtsən zˌɔlən . 
zˌɔlən zˈɛlpst mˌaɪnə kˈɪndɜ das ˈandˌɛŋkən ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈɪçt zˈɛɡnən ? 
zˌɔl ɛs ɡˌants ˈʊnɡəzˌɛɡnət fɛɾlˈœʃən ? 
ɪç rˈɛçnətə aʊf ˌaɪnən frˈyːərən lˈoːn mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , als ɪç nɑːx ˈɪndɪən ɡˈɪŋ , ʊnt ɛs tˈɑːt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːl , mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən tsuː tsˈaɪɡən . 
diː vˈeːnɪɡən ɡˈyːtɜ diː ɪç nɔx tsuːrˈyklˌiːs , ʃˈiːnən miːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs ʃˈøːnərən lˈeːbəns , ˌiːrəs ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾmˈøːɡəns , das ziː an mˌaɪnɜ zˈaɪtə fɛɾlˈoːɾ . 
mˌaɪnə ʃvˈaŋkəndə ɡəzˈʊnthaɪt , diː fɔn dˌiːzəm klˈiːmɑː bˈalt ɡˌants tsɛɾʃtˈøːɾt vˌɛɾdən vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːənə lˈaŋzɑːmə ɡˈaŋ mˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , bəˈʊnrˌuːɪɡən mɪç ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnɜ kˈɪndɜ . 
ɪç zˈɛndə diːɾ hˈiːɾ d??ç ˌaɪnən zˈɪçɜn frˈɔønt , dɛɾ ˈeːbən nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈykɡˌeːt , ˌaɪnən bɾˈiːf an mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl , iːn ˈeːɾst dan tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , vˌɛn duː diː nˈaxrɪçt mˌaɪnəs tˈoːdəs d??ç ˈeːbən dˌiːzən frˈɔønt ɛmpfˈaŋən hast . 
lˈeːbə vˈoːl , ɡˈuːtə zˈeːlə ! 
ˈax , mˌaɪnə kˈɪndɜ hˌɑːbən ˌiːrən fˈɑːtɜ ʃˌoːn bəvˈaɪnt ! 
ɡlˈyklɪçəs ˈaltɜ , vˌoː dɛɾ tˈoːt ʊnt aɪn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçɜ fɛɾlˈʊst zˈɪnloːzə vˈɔɾtə zɪnt ! 
lˈeːbə vˈoːl ! 
an ˌɑmalˈiː fɔn vˈɪldɛnfəls . 
dˌiːzə tsˈaɪlən zˈɑːɡən ˈiːnən , das aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə d??ç lˈɪt , vˌoː ziː iːn ʃˌoːn ɪn dɛɾ rˈuːə dɛs ɡɾˈɑːbəs vˈɛːntən . 
maɪn lˈeːbən vɑːɾ aɪn ɡəvˈeːbə lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ʃvˈaxhaɪtən ; 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ɡlˈyklɪçən fɛɾɡˈœnt das . 
ʃˈɪkzɑːl , diː fˈɔlɡən ˌiːrɜ tˈɔɾhaɪtən ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
ɪç vˈynʃtə ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɛlt tsuː fɛɾʃvˈɪndən , vˌoː ɪç nˈuːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈanrˌɪçtətə ʊnt ɛmpfˈant . 
tsvˈaɪmɑːl rˈiːs mɪç maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt nˈɔɾthaɪm fɔm ˈapɡɾˌʊnt dɛs fɛɾdˈɛɾbəns , rˈɛtətə mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts , mˌaɪnə ˈeːrə . 
hˈaɪsə ɡəlˈybdə fˈɔlktən deːm ɡəfˈyːl dɾˈɪŋəndɜ nˈɔt , ˌɑːbɜ aɪn karˈaktɜ , aɪn lˈeːbən , deːm ˈaɪnmˌɑːl diː fˈɔlɡə ɡəbɾˈɪçt , fˈɪndət ziː nˈuːɾ d??ç diː hˈylfə ˌaɪnəs bˈɛsɜn ɡənˈiːʊs vˈiːdɜ . 
aʊfs nˈɔøə hˈɪnɡərˌɪsən , fˈiːl ɪç aʊfs nˈɔøə ɪn dɾˈɪŋəndə ʃˈʊldən . 
zˌɔltə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəlˈɑːdən mɪt ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçɜ ʃvˈaxhaɪt ʊnt ʃˈʊlt fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɛdlən frˈɔønt ʃtˈeːən ? 
jeː ɡəvˈɪsɜ ɪç zˌaɪnɜ hˈylfə vɑːɾ , 
jˈeːmeːɾ ʃˈɔøtə ɪç diː hˈoːaɪt ʊnt ɡˈyːtə dˌiːzəs vˈeːzəns . 
ɪç vɪl zˌaɪnə ˈaxtʊŋ ɡəvˈɪnən , ˌoːdɜ nˈiː vˈiːdɜ fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈaɪnən , bəʃlˈoːs ɪç , als ɪç mˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˈɪndɪən ˌʊntɜnˈɑːm . 
ˈiːnən , tˈɔørə ˌɑmalˈiː , vɔltə ɪç ˌaɪnə frˈaɪhaɪt viːdɜɡˈeːbən , diː ziː tsuː ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk tsuː frˈyː an mɪç fɛɾlˈoːrən ; 
an ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ziː nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən , ˌiːrə jˈuːɡənt nˈɪçt tsuː lˈaɪtən fɛɾʃtˈant . 
diː ɡəzˈɛtsə ˈʊnsrɜ kˈɪɾçə ɛɾlˈaʊbən ˌiːnən kˈaɪnə hˈɔørat , zoː lˈaŋə ɪç am lˈeːbən bɪn , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔlən ziː fˈɛsəln tɾˈɑːɡən , diː das ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns fɛɾɡˈɪftən ? 
maɪn ɡˈɛntslɪçəs fɛɾʃvˈɪndən alˈaɪn lˈøːzətə diː fɛɾvˈɔrənhˌaɪt , diː ɪç fɛɾˈ??zaxtə . 
zoː fˈyːltə ɪç , als ɪç mˈɑdɑːmə baɾkˈiːnoː mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt mˌaɪnəs tˈoːdəs tsuː nˈɔɾthaɪm ʃˈɪktə . 
ɪç hˌatə das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf fɔn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt mˌaɪnəs fɛɾʃvˈɪndəns fɔm ʃˈaʊplats ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəlˈybdə ˌiːrɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɛmpfˈaŋən . 
ɪç hˈɔftə bˈalt d??ç ˈaɾbaɪt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , mɪt deːm ɪç mˌaɪnə kˈɪndɜ fɛɾzˈɔɾɡən kˈœntə , ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ʃpˈiːltə mɪt mˌaɪnən ɛntvˈyɾfən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌʊntɜlˈiːkt mˌaɪnə ɡəʃvˈɛçtə ɡəzˈʊnthaɪt ɪn kˈ??tsəm dɛɾ ɡəvˈalt dˌiːzəs fˈaɪndzˌeːlɪɡən klˈiːmas . 
fɔn ˌiːrəm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən vˈɑːɡə ɪç ˈɛtvɑːs tsuː bˈɪtən , ʊnt bɪn dɛɾ ɛɾhˈøːrʊŋ ɡəvˈiːs . 
ɡənˈiːsən ziː diː ˈaɪnkˌynftə dɛs ɡərˈɪŋən fɛɾmˈøːɡəns , vˈɛlçəs ɪç ˌiːnən tsuːrˈyklˌasən kˈɔntə , zoː lˈaŋə ziː lˈeːbən , ˈʊnɡətˌaɪlt ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ɡˈeːə ɛs nˈɪçt ɪn frˈɛmdə hˈɛndə ˈyːbɜ , zˈɔndɜn vˌɛɾdə aɪn bəzˈɪtstʊm fyːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜ . 
ˈeːɾst jˈɛtst , dɑː ɪç das bˈɪtərə dɛɾ ˈaɾmʊt ʊnt hˈaɾtən ˈaɾbaɪt ˌʊntɜ ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɪməl ɛmpfˈɪndə , fˈyːlə ɪç deːn ʃtˈaxəl dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft dˌiːzɜ ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə . 
zˌɔltən ziː zɪç als fɛɾlˈasən fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈanzˌeːən ? 
maɪn ˈandˌɛŋkən blˈaɪbə fɔn ˌiːnən nˈɪçt ˈʊnɡəzˌɛɡnət . 
maɪn vˈɪlə vɑːɾ nˈiː , ziː ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛɾ vˈɪlə ˌaɪnɜ kɾˈaftloːzən bɾˈʊst ? 
jˈɛtst , dɑː mɪç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsəns ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈykfˌyːɾt , jˌɛtst lˈɑːpt mɪç ˈɔft nɑːx ˈanʃtɾˌɛŋəndɜ ˈaɾbaɪt aɪn tɾˈaʊm fɔn ˈiːnən , fɔn ˈaləm vˈas viːɾ hˌɛtən fyːɾ aɪnˈandɜ vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃlˈaŋə dɛɾ rˈɔøə lˈiːkt ˌʊntɜ dˌiːzən blˈyːəndən tɾˈɔømən . 
ˈaləs ɪst fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , ɪç bɪn ʃˌoːn fyːɾ ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ nˈaxhal mˌaɪnəs dˈɑzaɪns , das ʃˈatənlˌeːbən das ɪç hˈiːɾ fˈyːrə , vˌɪɾt bˈalt fɛɾlˈœʃən . 
aɪn vˈʊnʃ fyːɾ iːɾ ɡlˈyk vˌɪɾt diː lˈɛtstə rˈeːɡʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zˈaɪn . 
dˈaŋkən ziː nˈɔɾthaɪm fyːɾ zˌaɪnə tɾˈɔøə an mˌaɪnən kˈɪndɜn . 
das hˈɛɾts ɛntɡˈeːt miːɾ ɪm ˈandˌɛŋkən dˌiːzəs ˈɛdlən frˈɔøndəs , ʊnt diː tsˈyːɡə mˌaɪnɜ hˈant fɛɾlˈœʃən ɪn tɾˈɛːnən . 
lˈeːbən 
ziː 
vˈoːl aʊf ˈeːvɪç ! 
nɑːx dˌiːzən bɾˈiːfən hˌatə ɪç ˈalən mˈʊt fɛɾlˈoːrən , amˈɑlɪəns ɛntʃlˈuːs fyːɾ jˌɛtst tsuː bəkˈɛmpfən . 
naxdˈeːm ɪç dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃˈɪkzɑːl mɪt iːɾ bəvˈaɪnt hˌatə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
ɪç ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç tsuː mˈɑdɑːmə baɾkˈiːnoː , naxdˈeːm ɪç dˌiːzə bɾˈiːfə ɡəlˈeːzən . 
ˌaʊs vˈeːnɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən mˌaɪnəs lˈeːphaft bəvˈeːktən hˈɛɾtsəns fˈyːltə ziː , das ɪç iːɾ ɡəhˈaɪmniːs vˈʊstə . 
ˈoː ɡˈɔt ! rˈiːf ziː ˈaʊs : 
ziː vˈɪsən , das iːɾ ɡəmˈɑːl nɔx lˈeːpt , vˈɪsən ɛs , ˈoːnə das ɪç mˌaɪnən ˈaɪt fɛɾlˈɛtstə ! 
vˈɛlçəs vˈʊndɜ dˌaɪnəs ɛɾbˈaɾməns ! zˈɑːɡtə ziː , ʊnt zˈaŋk fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɑrɪˌɛnbɪlt ɪn ʃtˈɪləm ɡeːbˈeːt nˈiːdɜ . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ fɔn iːɾ , das ziː zaɪt dˌiːzən bɾˈiːfən nɔx ˌaɪnɪɡə fɔn mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ɛɾhˈaltən . 
ˈalə vɑːrən tɾˈaʊrɪç , ɪn deːmzˈɛlbən zˈɪn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənɜ hˈɔfnʊŋən viː dɛɾ ˈeːɾstə , ʊnt ɛnthˈiːltən nˈuːɾ frˈɑːɡən nɑːx deːn kˈɪndɜn . 
dɛɾ frˈɔønt , d??ç vˈɛlçən dɛɾ bɾˈiːfvɛksəl ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnəs mˈanəs ʃˈɪkzɑːl nˈɛːɜ als ziː zˈɛlpst ˌʊntɜrˈɪçtət ʃˈiːn , lˈeːptə ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts . 
das ˈaɾmə vˈaɪp vɑːɾ aɪn rˈaʊp dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən ɡəfˈyːlə , diː iːɾ ɡəmˈyt bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn fɛɾʃpˈant hˌatən . 
ziː hˈœɾtə fɔn ˌaɪnɜ hˈɔørat nˈɔɾthaɪms mɪt mˈiːɾ , fɔn dɛɾ zɪç das ɡərˈyçt ˈɔft fɛɾbɾˈaɪtətə . 
dɑː ziː fɔn deːm lˈeːbən mˌaɪnəs mˈanəs ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , tɾˈiːp ziː iːɾ ɡəvˈɪsən ˈan , zˈɔlç ˌaɪnə ɛntvˈaɪhʊŋ dɛs zˌakɾamˈɛnts tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
iːɾ ˈapɡəlˌeːktɜ ˈaɪt , das ɡəhˈaɪmniːs fɔn mˌaɪnəs mˈanəs lˈeːbən nˈiː tsuː ɛntdˈɛkən , diː zˈɔɾɡə ʊm das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ kˈɪndɜ , dˌiːzəs ˈaləs ɛɾrˈeːktə ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃtˈ??m ɪn dɛɾ ˈaɾmən ɡəmˈyt , das ˈɛntlɪç deːn frˈiːdɛbɾˌɪŋəndən tɾˈaʊm als aɪn rˈɛtʊŋsmˌɪtəl ɛɾɡɾˈɪf . 
ziː bəʃvˈoːɾ mɪç jˈɛtst , dɑː ziː maɪn ɡəlˈybdə fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ tsuː zˈɔɾɡən ɛmpfˈaŋən , iːɾ ˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪt nˈɔɾthaɪm dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑː zˈɛlpst , ˌiːrə fˌantazˈiː , diː fɔn zˈɔlçəm vˈɑːn nˈuːɾ bəfˈaŋən ʊnt ɛɾkɾˈaŋkt ɪst , vˌɪɾt ˌaʊx am bˈɛstən d??ç vˈɑːn ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾlˈiːs ʊns deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk , fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnən bəzˈuːx fˌɔɾ ˌiːrɜ rˈaɪzə nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts . 
diː ˈaltə hˈɔldə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌʊnzɜs kˈɪɾkəls ˈʊmfˌɪŋ mɪç zoː zˈanft ɪn deːm ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçən lˈeːbən mˌaɪnɜ frˈɔøndə ! 
das ʃtˈɪlʃvaɪɡən , vˈɛlçəs ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə bəˈoːbaxtətə , ʃtˈøːɾtən ˌiːrən ˈantaɪl an miːɾ nˈɪçt . 
ɛs ʃˈiːn ˌiːnən bəkˈant , das maɪn ʃˈɪkzɑːl ɪn ˌaɪnɜ ɛntʃˈaɪdəndən kɾˈiːzə lˈɑːk . 
diː fˈaɪnə zˈɪtə bˈyɾktə miːɾ fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈɪndɪskɾətən frˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ als das , ɪç fˈyːltə ˌaʊx deːn ʃtˈɪlən zˈɪn mˌaɪnɜ frˈɔøndə , dɛɾ mɪç deːm ˈʊnɡəʃtˌøːɾtən ɡənˈʊsə dɛs ˈɑːndʊŋsfˌɔlən , zˈanftɔfəndən tsuːʃtˈandəs mˌaɪnɜ zˈeːlə ˌyːbɜlˈiːs . 
jˈuːliːˌʊs ʃˈiːn zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , ʊnt zˈuːxtə nˈɪçt mɪç alˈaɪn tsuː fˈɪndən . 
ɪç ʃrˈiːp an mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
mɪt vˈɛlç ˈɪnɪɡəm ˈantaɪl rˈiːf ɪç miːɾ jˈeːdən klˈaɪnən ˈʊmʃtˌant ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft tsuːrˈyk ! 
jˈeːdəs bədˈɔøtəndə vˈɔɾt , vˈɛlçəs ɪç fɔn iːm fɛɾnˈɔmən , diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kɾˈaft zˌaɪnɜ rˈeːdən ɛnthˈyltə zɪç miːɾ jˈɛtst ; 
dɛɾ zˈɪn dɛs fˈɑːtɜs hˌatə mˌaɪnə ˈɑːndəndə zˈeːlə ɡətɾˈɔfən . 
ˌaʊx deːm pɾˈeːdɪɡɜ fɔn hˈoːɛnfəls ʃrˈiːp ɪç , bərˈuːɪçtə iːn ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt , dˌeːrən ɛnttsˈɪfərˌʊŋ ɪç iːm mˈyntlɪç fɛɾʃpɾˈɑːx . 
maɪn ɡlˈyk , ɪn deːm fˈœlɪɡən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt nˈɔɾthaɪm , lˈeːktə ɪç an zaɪn tˈaɪlneːməndəs hˈɛɾts . 
nˈɔɾthaɪm hˌatə iːm ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəʃrˈiːbən . 
fɔn nˈɔɾthaɪm ɛmpfˈɪŋ ɪç jˈeːdən tˈɑːk lˈiːbeːfˌɔlə tsˈaɪlən , diː mɪç mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ tɾˈœstətən , das ˌʊnzɜ ɡlˈyk kˈaɪnə ˈɔpfɜ kˈɔstən vˈyɾdə . 
als diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx dˈeː. tsuːrˈykɡˌɪŋ , zˌɔltə bˈɛtiːnˌɑː ziː bəɡlˈaɪtən , ziː bˈɑːt dɾˈɪŋənt bəˈypsɪlˌɔn miːɾ blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən . 
aʊf diː ˈanʃpˌanʊŋ , ɪn dɛɾ ziː ˌiːrə zˈɔɾɡə ʊm mɪç ɛɾhˈaltən hˌatə , fˈɔlktə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kɾˈaŋkɜ ɛɾmˈatʊŋ . 
ziː vˈaɪntə an mˌaɪnəm bˈʊsən ˌyːbɜ maɪn ɡlˈyk ɪn nˈɔɾthaɪms fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt ɛs blˈiːp miːɾ ʊnt ˌiːrəm ˈaɪɡnən ˈʊnʃˌʊldfɔlən hˈɛɾtsən ˈʊnɛntʃˌiːdən , ˌɔp dɛɾ kɾˈampf dɛs ʃmˈɛɾtsəns ˌoːdɜ dɛɾ frˈɔødə dˌiːzə tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾpɾˌɛstə . 
ziː vɑːɾ fɛɾˈɛndɜt , ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnən rˈykblɪk aʊf zɪç zˈɛlpst tsuː bəkˈɔmən , deːn ˌiːrə ɡɾˈoːsə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ʊnt diː ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns ɪn ˈalən zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən , bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ ɡəʃtˈøːɾt hˌatə . 
ˌiːrə vˈaɪplɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxtə , ʊnt zˈuːxtə nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛs ˈanʃtˌandəs , dɛɾ dɛɾ ˈɪnɜn zˈɪtzɑːmkˌaɪt ˌaʊx ˌaɪnən ˈɔøsɜn ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən ʃtɾˈeːpt . 
jˈuːliːˌʊs ʊnt nˈɔɾthaɪm lˈeːptən ɪn dɛɾ ˈɪnɪçstən fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt vˈɛksəltən bˈaɪnɑː tˈɛːklɪç bɾˈiːfə . 
jˈuːliːˌʊs zˈan nˈuːɾ aʊf ˌʊnzɜ ɡlˈyk , ʊnt vˌɛn ɪç aɪn vˈɔɾt dɛs dˈaŋkəs ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔltə , hˈiːs ɛɾ mɪç tsˈɛɾtlɪç ʃvˈaɪɡən , ʊnt zˈɑːɡtə zˈanft : 
vˈeːɾ zˌɔltə nˈɪçt zaɪn dˈɑzaɪn ɪn deːm ɡlˈyk tsvˈaɪɜ zˈoːlçən mˈɛnʃən fˈɪndən kˈœnən ! 
nɑːx ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən kˌɑːm jˈuːliːˌʊs dɛs mˈɔɾɡəns aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn nˈɔɾthaɪm , dɛɾ mɪç aʊf ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛndʊŋ ˈʊnsrɜ lˈɑːɡə , diː ɪç fɔn jˈuːliːˌʊs fɛɾnˈeːmən zˌɔltə , fˈoːɾbərˌaɪtətə , ʊnt dɛɾ zɪç mɪt deːn vˈɔɾtən ʃlˈoːs : » mˌaɪnə ˈaɡnəs alˈaɪn vˌɪɾt mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs bəʃtˈɪmən . 
zaɪt das bˈɛstə hˈɛɾts an deːm mˌaɪnən ʃlˈuːk , ɪst zaɪn ɡlˈyk diː ˈeːɾstə nˈɛçstə bəʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɪn dˌiːzəm fˈal zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə , diː ɪç ʃˌoːn ɛɾfˈuːɾ . 
« 
jˈuːliːˌʊs zˈɑːɡtə miːɾ jˈɛtst , das ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn deːn kˌɔnʃtɛlatsjˈoːnən dɛɾ poːlˈiːtɪʃən vˈɛlt ɛs fyːɾ deːn fˈyːɾstən ʊnt das ɡˈantsə lˈant ˈɔøsɜst vˈɪçtɪç mˈaxə , ˌaɪnə nˌeːɡoːtˌiːatsjˈoːn , diː nˈɔɾthaɪm aʊf zˌaɪnɜ lˈɛtstən rˈaɪzə an ˌaɪnəm nˈɔɾdɪʃən hˈoːfə ˈanɡəknˌypft hɑːbə , vˈaɪtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə moːmˈɛnt zˈaɪ nˈuːn ɡəkˈɔmən , ʊnt fɔn nˈɔɾthaɪms pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt lˈoːkalkˌɛntnɪsən kˈœnə man zɪç ˈaɪntsɪç deːn ɡlˈyklɪçstən ɛɾfˈɔlk fɛɾʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ fˈyːlə das , ɛɾ zˈɛlpst hɑːbə deːm fˈyːɾstən diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , nˈɔɾthaɪm vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltniːs mɪt miːɾ tsˈaɪɡə ɛɾ jˈeːdɔx ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈʊnbˌiːɡzɑːmkˌaɪt . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡlˈaʊptən bəˈyːdə , das das ɡəmˈyt ˌiːrəs ˈaltən kɾˈɛŋklɪçən fˈɑːtɜs zoː zˈeːɾ fɔn fˈ??çt ʊnt tsvˈaɪfəln ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɔørat ˈʊmʃtɾˌɪkt zˈaɪ , das ɛs deːm miːnˈɪstɜ jˌɛtst ˈʊnmˌøːklɪç fˈalə , diː zˈɛlpst ɡəʃlˈʊŋənən knˈoːtən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
das fɛɾhˈɛltniːs zˈaɪ fyːɾ nˈɔɾthaɪms ˈeːdəlmˌʊt tsˈaɾt , ʊnt ʃvˈiːrɪç tsuː bəhˈandəln . 
ɛɾ fɛɾʃmˈɛːə ɛs , mˌaɪnə hˈant , als deːn pɾˈaɪs ˌaɪnəs tsuː lˈaɪstəndən dˈiːnstəs tsuː fˈɔɾdɜn . 
dɑː ɛɾ ɡˌeːɡən deːn miːnˈɪstɜ nˈɪçt tsˈaɪɡən dˈyɾfə , das ɛɾ fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪ , zoː kˈœnə ɛɾ deːm fˈyːɾstən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈaɡnəs tsˈuːɡɛʃtˌeːən . 
bəˈypsɪlˌɔn deːm fˈyːɾstən zˈaɪ diː zˈaxə nɔx ʃvˈeːrɜ , ʊnt lˈaɪdə bˈaɪnɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bərˈyːrʊŋ . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃˈɔøən ɛs , ɪn deːn ˈaltən mˈan tsuː dɾˈɪŋən ; 
rˈuːɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈantsuːhˌøːrən 
zˈaɪ 
ɛɾ ˈʊnfˌɛːɪç , ʊnt jˈeːdə ˈaʊfvˌalʊŋ dɛs tsˈɔɾns dɾˈoːə diː ʃvˈaxə natˈuːɾ tsʊm kˈampfə dɛs tˈoːdəs ˈaʊftsuːrˌaɪtsən . 
ˌyːbɜ hˈoːɛnfəls hɪnɡˈeːɡən hɑːbə nˈɔɾthaɪm hˈœkst mˈʊtɪç ʊnt bəʃtˈɪmt mɪt deːm fˈyːɾstən ʊnt miːnˈɪstɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt bəˈyːdən dˈɔøtlɪç ɡəzˈɑːkt : ɛɾ kˈœnə kˈaɪnəm hˈɛɾn dˈiːnən , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt bəlˈɑːdən zˈaɪ . 
ˌaʊx hɑːbə ɛɾ das vˈɔɾt dɛs fˈyːɾstən ɛmpfˈaŋən , hˈoːɛnfəls zˌɔlə ɪn ˌaɪnəm mˈoːnɑːt bəfrˈaɪt vˌɛɾdən . 
ɪn jˈeːdəm fˈal vˌɛɾdə nˈɔɾthaɪm ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt jˈuːliːˌʊs mˈasreːɡəln fyːɾ hˈoːɛnfəls zˈɪçɜhˌaɪt nˈeːmən . 
ˈoː vɑːrˈʊm , mˌaɪnə tˈɔørə ˈaɡnəs , zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant fˈastə : vɑːrˈʊm ɪst ˌiːrəm ʃˈøːnən hˈɛɾtsən nˈɪçt dɛɾ fˈɔlə ɡənˈuːs zˌaɪnəs ɡlˈyks ɡəɡˈœnt ! 
nˈɔɾthaɪms ˈapvˌeːzənhˌaɪt kˌan vˈeːnɪçstəns aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ dˈaʊɜn , dɛn mˈançɜ bˈɛɾk ɪst tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən ˌoːdɜ tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ; 
diː fɛɾʃˈiːdəndstən ˌɪntərˈɛsən zɪnt tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt aʊf diː fɛɾʃˈiːdənstən ɡəmˈytɜ ɪst tsuː vˈɪɾkən : 
vˈɛlçɜ fɛɾlˈʊst vˈɛːrə dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ fyːɾ diː lˈiːbə ! 
nˈɔɾthaɪm dɾˈaŋ bəˈypsɪlˌɔn 
ˌiːrɜ mˈʊtɜ dɑːrˈaʊf , mɪt ˌiːnən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɡətɾˈaʊt tsuː vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː bˈɪtən dˈyɾftə , iːm nɑːx hˈoːɛnfəls bəfrˈaɪʊŋ , an deːn ˈɔɾt zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː fˈɔlɡən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈant deːn plˈɑːn tsuː ɡəvˈɑːkt , ʊnt fˈyɾçtətə , dɛɾ fˈyːɾst mˈœçtə dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən . 
nˈɔɾthaɪm vɔltə zˈoːdan deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˌants ˈaplˌeːnən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəʃtˈyɾmtən iːn mɪt bˈɪtən , ɛɾʃtˈeːrɜ ˌaʊs ʃtˈɑːtsɪntˌeːrɛsə , ʊnt diː ɡˈuːtə mˈɪldə zˈeːlə ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das nɑːx fɔlbɾˈaxtəm ɡəʃˈɛft , diː hˈɔørat mɪt dɛɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs fˈyːɾstən ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
nˈɔɾthaɪm mˈʊstə ˈɛntlɪç bˈaɪdən ɪn zoː vˈaɪt nˈaxɡeːbən , das diː ɡˈantsə lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxə ˌiːnən dˈaɾɡəlˌeːkt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç nɑːx ˌiːrɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuː bətɾˈɑːɡən . 
maɪn ˈeːɾstəs ɡəfˈyːl vɑːɾ ˈʊnɡətˌaɪlt fyːɾ diː rˈaɪzə , ʊnt ɛs ʃtˈant als aɪn ɛntʃlˈuːs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˈɛlçɜ ˈalə fˈɔlɡəndən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ʃvˈaxhaɪt bəkˈɛmpftə . 
mˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə vɑːɾ ɛs klˈɑːɾ , das das ˌɪntərˈɛsə fˈyːɾs ˈalɡəmˌaɪnə diː ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːlə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌyːbɜvˈiːɡən mˈystə , das ɛs zoːɡˈɑːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç zˈaɪ , ziː ɡˌeːɡən daszˈɛlbə nˈuːɾ ˈapvˌɛːɡən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ diː zˈeːnzuːxt dɛɾ lˈiːbə ˈʊmʃvˌeːptə mɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːndəndən ʃˈaʊɜfˌɔlən ɡeːɡənvˈaɾt . 
ʃmˈɛɾts ʊnt frˈɔødə tˈøːnən mɪt fɛɾʃtˈɛɾktɜ ɡəvˈalt fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , vˈɛlçəs diː lˈiːbə ɪn zˌaɪnən tsˈɛɾtəstən zˈaɪtən bəvˈeːkt . 
aɪn lˈaɪçtəs vˈœlkçən vˌɪɾd tsuː ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ɡəvˈɪtɜhˌɪməl , ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fɔn vˈeːnɪç mˈɔndən ʃˈaɪnt ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən blˈiːbən tsuːɾ ˈeːɾdə ɡˈeːɛftət , als jˈuːliːˌʊs ˈaʊsɡərˌeːdət hˌatə . 
aɪn dɾˈʊk zˌaɪnɜ hˈant ɛntɾˈiːs mɪç dɛɾ ˈɪnɜn fɛɾvˈɔrənhˌaɪt , ʊnt als maɪn ˈaʊɡə zˌaɪnən klˈɑːrən blˈɪkən bəɡˈeːɡnətə , fˈyːltə ɪç diː fˈɔlə kɾˈaft mˌaɪnəs vˈeːzəns ɪn deːm ɛntʃlˈuːs dɛs mˈʊtɪɡən dˈʊldəns . 
nˈɔɾthaɪm vˌɪɾt rˈaɪzən , zˈɑːɡtə miːɾ jˈuːliːˌʊs zˈanft , ɪç lˈeːzə ɛs ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
jˈɑː , maɪn frˈɔønt , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
kˈœntə ɪç ɛs fɛɾzˈuːxən iːn ˈaʊftsuːhˌaltən , vˈɛːrə ɪç dan zˌaɪnɜ , vˈɛːrə ɪç mˌaɪnɜ frˈɔøndə vˈɛɾt ? 
jˈuːliːˌʊs zˈuːxtə maɪn hˈɛɾts tsuː ʃtˈɪlən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt miːɾ aʊf ˈalən mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən fɛɾvˈaɪltə , deːnən ɛɾ ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ pɾoːfˈeːtsaɪhətə . 
zaɪn hˈɛɾts ɡənˈoːs dˌiːzə ʃtˈʊndən ʃtˈɪlɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , ʊnt das mˌaɪnə fˈyːltə zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns mˈɛldətə man miːɾ diː ˈankˌʊnft dɛs pɾˈɪntsən . 
ɪç ˈaɪltə ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ : nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəvˈɪlkɔmˌʊŋ fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ɪn aɪn fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːɡtə : mˌaɪnə ˈaɡnəs , vˈɛlçə pɾˈoːbə hat iːɾ hˈɛɾts tsuː bəʃtˈeːən ? 
ɪst ziː nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ fyːɾ zˈɔlç aɪn tsˈaɾtəs lˈiːbəndəs vˈeːzən ? 
tsvɑːɾ kˈɛn ɪç ˌaʊx ˌiːrə ʃtˈɛɾkə .... 
mˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ɪst mˌaɪnə lˈiːbə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
zˌɔltə ɪç nˈɔɾthaɪm fɔn ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən ɡˈuːtən ˌʊntɜnˈeːmən tsuːrˈykhˌaltən , fɔn ˌaɪnɜ kɾaftˈɔøsərˌʊŋ , diː iːn tsʊm rˈaɪnstən lˈeːbənsɡˌɛnuːs fˈyːɾt ? 
zˌɔltə ɪç iːm nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaʊx diː frˈɔødə nɔx dˈaŋkən vɔlən , d??ç iːn iːɾ bˈɛstəs , diː rˈuːə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəfˈœɾdɜt tsuː zˈeːən ? 
aɪn rˈaɪçəs ɡəmˈyt ɡˈɑːp diːɾ diː natˈuːɾ , lˈiːbstəs mˈɛːdçən ! zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
nˈɔɾthaɪm , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌɪɾt fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən frˈyː hˈiːɾ zˈaɪn . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , diː ˈanʃtˌaltən tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː mˈaxən , vˌɛːrənt ɪç ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ fyːɾ iːn ˈaphˌoːltə , ˌɑːbɜ das ʃlˈuːk ɛɾ rˈʊnt ˈap . 
ɛsɪst nˈɪçt mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən ziː , nɔx dɛɾ vˈʊnʃ ˈaɡnəs vˈɪlən tsuː lˈɛŋkən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ziː ʃpɾˈɛçən ɪç mˈuːs ɛs vˈɪsən , fˈyːlən , das deːm bˈɛstən hˈɛɾtsən kˈaɪnə ɡəvˈalt ɡəʃˈiːt , das ɛs dɛɾ fˈɔlə ˈaɪnklˌaŋ ˌiːrəs vˈeːzəns ɪst , ˌaʊs deːm ziː hˈandəlt , nˈɪçt aɪn moːmˈɛnt dɛɾ zˈɛlpstɛntzˌɑːɡʊŋ , dˌeːrən das ʃˈøːnə hˈɛɾts zoː fˈɛːɪç ɪst . 
ɡˈɛɾn vɪl ɪç deːm ɡəzˈɛts ɡəhˈoːɾçən , vˈɛlçəs ɪç ɛɾkˈɛnə ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛs ʃtˈeːt aʊf ˈaɡnəs ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ˈalə ˈandərə rˈyksɪçtən vˌɛɾdə ɪç dˌiːzɜ ˈaʊfˌɔpfɜn . 
ˈoː nˈiː kˌan ɪç dˌiːzɜ hˈɪmlɪʃən ɡˈyːtə vˈɛɾt zˈaɪn ! 
rˈiːf ɪç ˈaʊs , ɪndˈeːm zˈyːsə tɾˈɛːnən maɪn ˈaʊɡə fˈyltən . 
ziː zɪnt ɛs , bˈɛstəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts ɡərˈyːɾt , dɑː ziː deːn frˈaɪən kɾˈaɪs zˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt rˈɛspɛktˌiːrən . 
nˈɔɾthaɪm kˈɛnt diː ɡəvˈalt , diː iːm diː natˈuːɾ ˌyːbɜ mˈɛnʃən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡˈɑːp , nˈɪçt ɡˌants . 
diː rˌeːzʊltˈɑːtə zˌaɪnɜ vˈɪɾkʊŋən nˈɛnt ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈʊnst dɛs ɡlˈyks . 
dɑː ɛɾ ˈaləs ɡɾˈoːsə mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt fɔlbɾˈɪŋt , vˈɪɾkt ɛɾ ʃtˈɪlə , zɪç zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , viː diː natˈuːɾ . 
bəʃˈaɪdən vˈɛːnt ɛɾ , aɪn ˈandərɜ kˈœnə zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɛɾzˈɛtsən , diː ˈʊnɛɾzˌɛtsbɑːɾ ɪst . 
vˈystə ɛɾ ɡˌants vˈas ɛɾ fɛɾmˈɑːk , ɛɾ hˌɛtə jˌɛtst nˈɪçt tsvˈaɪfəln kˈœnən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , bˈɛstə ! 
ɛɾ hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡəkˈɔnt , zˈɛlpst ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ ziː nˈɪçt . 
zoː ˈeːbən fˈuːɾ nˈɔɾthaɪms vˈɑːɡən tsʊm tˈoːrə hɛrˈaɪn . 
ɛɾhˈaltən ziː ˌiːrən mˈʊt , lˈiːbstəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
ˈaləs ˈaɪltə nˈɔɾthaɪmən 
ɛntɡˈeːɡən 
. 
das fˈɔøɜ zˌaɪnəs blˈɪks ʃˈiːn ɡədˈɛmpft , ʃtˈɪl nˈɑːm ɛɾ bəˈyːm frˈyːʃtyk zˌaɪnən plˈats nˌeːbən miːɾ ˈaɪn , ʊnt vˈɑːktə zˈɛltən miːɾ ɪns ˈaʊɡə tsuː ʃˈaʊən . 
klˈɑːɾ ʊnt ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç , vɑːɾ zaɪn ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈɪldə , ˌaɪnə zˈyːsɪçkˌaɪt ɪn deːm tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , fˌɔɾ dɛɾ maɪn ˈɪnɜstəs ˈɛɾbɛptə . 
ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ʃtˈʊndə mɪt ˈiːnən , mˌaɪnə lˈiːbstə ! 
flˈystɜtə ɛɾ miːɾ lˈaɪzə tsˈuː . 
diː ɡəzˈɛlʃaft tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç , ɪç ɡˈɪŋ aʊf maɪn tsˈɪmɜ , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən moːmˈɛntən fˈɔlktə miːɾ nˈɔɾthaɪm mɪt jˈuːliːˌʊs , dɛɾ ʊns zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs . 
nˈɔɾthaɪm dɾˈyktə mˌaɪnə hˈant zˈanft an zˌaɪnə bɾˈʊst , an zˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç kˈɔmə diː bəfˈeːlə mˌaɪnɜ ˈaɡnəs tsuː fɛɾnˈeːmən , ziː hat mɪç tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌʊm ɡəmˈaxt , ɪç mˈuːs ʊnt vɪl ˈaləs zˈaɪn , vˈas iːɾ hˈɔldəs hˈɛɾts bəɡlˈykt . 
diː zˈyːsə ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə ɛɾɡɾˈɪf maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən . 
maɪn ɛntʃlˈuːs , jˈeːdə kɾˈaft mˌaɪnəs bˈuːzəns tsɛɾrˈan viː ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldnən mˈɔɾɡənˌeːbəl ; 
ɪç fˈyːlə mɪç lˈaɪçt ʊnt ɡəʃtˈaltloːs viː lˈʊft , diː nˈuːɾ tsʊm tˈoːn ɪn deːm ˈatəm dɛs ɡəlˈiːptən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
rˈɛçnətən ziː nˈɪçt tsuː fˈiːl aʊf diː kɾˈaft ˌaɪnəs lˈiːbəɛɾfˈyltən hˈɛɾtsəns , bˈɛstɜ ? 
zˈɑːɡtə ɪç . 
ɛɾ hˈiːlt mɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , maɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːnt , ʊnt als maɪn ˈaʊɡə deːm zˌaɪnən tsuː bəɡˈeːɡnən vˈɑːktə , ɡlˈɛntstə hˈɔfnʊŋ ʊnt frˈɔødə ɪn zˌaɪnəm fˈɔørɪçfrˈɑːɡəndən blˈɪk . 
ˈax , ɪç mˈystə mɪç dɛs hˈœkstən lˈeːbənsɡlˌykəs ˈʊnvˌyɾdɪç ˈaxtən , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈɛːɪç vˈɛːrə , ɛs d??ç aɪn ˈɔpfɜ tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
nˈiː kˈœntə ɪç mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn , vˌɛn maɪn hˈɛɾts miːɾ jˌɛtst zˌaɪnə kɾˈaft fɛɾzˈɑːɡtə , vˌɛn ɪç ziː tsuːrˈyk tsuː hˈaltən ʃtɾˈeːptə , dɑː ziː miːɾ mɪt zoː fˈiːl ɡˈyːtə ˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌiːrən ɛntʃlˈuːs ɡəʃtˈatən . 
ɪç ɡˈeːə ˈalzoː ! 
zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈiːbən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən hˈɪnd??ç ʃtˈaɾ am bˈoːdən ɡˈeːɛftət . 
ɪç vˈʊstə ɛs ! 
fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən hˈɛlən blˈɪk nɑːx miːɾ kˈeːɾtə , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts hˈœɾtə dˈɛnɔx aʊf diː tsˈaʊbɜɡˌeːzɛŋə dɛɾ hˈɔfnʊŋ . 
ɪç fˈyːltə ˌaɪnən lˈaɪzən fˈoːɾvˌ??f ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt ɪn deːm tˈoːn , mɪt vˈɛlçəm nˈɔɾthaɪm ziː ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
maɪn bˈʊsən vˈaltə ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt lˈiːbə , mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən . 
nˈɔɾthaɪm ˈʊmfˌastə mɪç zˈanft , ʊnt blˈɪktə fˈɔl rˈyːrəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn maɪn ˈaʊɡə . 
lˈaɪzə flˈystɜtə ɪç iːm tsˈuː : 
maɪn ˈaɪntsˌɪɡəlˌiːptɜ , ˈax duː fˈyːlst mˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ʃmˈɛɾtslɪçən kˈampfə ! 
jˈɑː , mˌaɪnə tˈɔørə zˈeːlə , rˈiːf ɛɾ hˈœkst bəvˈeːkt , ɪç fˈyːlə ɛs , duː ʃˈaɪdəst nˈɪçt ˈoːnə ʃmˈɛɾts fɔn deːn ˈeːɾstən vˈalʊŋən dˌaɪnəs tsˈɛɾtlɪçən hˈɛɾtsəns . 
ɪç ʃˈaɪdə mɪt vˈʊndɜ zˈeːlə fɔn dɛɾ ʃˈøːnstən blˈytə fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ tˈɑːɡə ! 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə ɛs ɡˌants , duː kˌanst nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln . 
mɪt zˈyːsən vˈɔɾtən zˈuːxtə ɛɾ nˈuːn maɪn hˈɛɾts ɪn frˈiːdən tsuː vˈiːɡən . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft , fɔn zˌaɪnən mˈasreːɡəln ɪn ˈanzˌeːʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt mˈaɪnɜ . 
ɛɾ vˈynʃtə , ɪç mˈœçtə mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɔɡlaɪç ɪn diː ʃvˈaɪts rˈaɪzən , maɪn fˈɑːtɜ ʊnt jˈuːliːˌʊs zˌɔltən ʊns nˈaxkɔmən . 
ɛɾ zˈɛlpst vˈyɾdə ʊns dˈɔɾt vˈiːdɜ fˈɪndən , ʊnt ɪn ˈʊnsrɜ nˈɛːə lˈeːbən , bɪs ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ˈʊnsrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ hˈɪnvɛɡˌeːrɔømt vˈɛːrən . 
diː tsuːkˈʊnft ʃtˈant hˈalp fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəmˈytə , dɛɾ tsvˈɪʃənrˌaʊm dɛɾ tɾˈɛnʊŋ rˈɔltə zɪç ɪn zˌaɪnɜ dˈystɜn ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ˈɪmɜ ˈɛŋɜ tsuːzˈamən . 
viːɾ ʃtˈandən an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ʊnt blˈɪktən ɪn diː vˈaɪtə ɡˈeːɡənt , diː ɪm ɡlˈants dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə ʃˈɪmɜtə . 
hˈɛl viː diː natˈuːɾ zˈaɪ ˌʊnzɜ ɡəmˈyt ɪm ʃˈaɪdən , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm 
viː zɪç ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ˈeːvɪç fɛɾjˈyŋən , zoː hat ˌaʊx das ɡlˈyk ˈʊnsrɜ lˈiːbə ˌaɪnə ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt . 
ɪç ˈaɪlə jˌɛtst fɔn dˈiːɾ , mˌaɪnə ˈaɡnəs ; 
vˌɛn viːɾ ʊns viːdɜfˈɪndən , lˈiːɡən jˈɑːrə dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fˌɔɾ ˈʊns . 
zaɪn ˈapʃˌiːtskuːs ɡlˈyːtə aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , zaɪn ˈaʊɡə , ɪn vˈɛlçəm tɾˈɛːnən rˈɔltən , kˈeːɾtə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx mˈiːɾ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən zˈɑː ɪç zˌaɪnən vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən . 
bˈalt ɛɾʃˈiːn ɛɾ zˈɛlpst , fɔn jˈuːliːˌʊs bəɡlˈaɪtət 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç nɑːx mˌaɪnən fˈeːn ʃtˈɛɾn , ɪç vˈɪŋktə iːm nɔx aɪn lˈeːbeːvˌoːl tsˈuː . 
vˈɛlçə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə 
ˈal ɡəvˈalt ɪst tsvˈaɪ lˈiːbəndən hˈɛɾtsən ɡəɡˈeːbən ! 
dɛɾ dˈʊmpfə tsɛɾʃtˈøːrəndə ʃmˈɛɾts , mɪt vˈɛlçəm ɪç nˈɔɾthaɪm zˈɔnst fɛɾlˈiːs , ˈeː zɪç zaɪn hˈɛɾts tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət , vɑːɾ jˌɛtst ɪn aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs leːbˈɛndɪɡəs fɛɾlˈaŋən fɛɾvˈandəlt , ɪn deːm mˌaɪnə zˈeːlə dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən blˈyːtə . 
ˌaʊx zaɪn hˈɛɾts blˈiːp bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə ɡlˈyːəndə kˈɛtə dɛs ˈeːvɪç rˈeːɡən tsˈaɾtən fɛɾlˈaŋəns tsˈoːk mɪç iːm nˈɑːx , ʊnt diː ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ dɛs hˈɪməls vˈeːptən ɡˈɔldnə tɾˈɔømə , diː ɛntfˈɛɾntən tsuː lˈɑːbən . 
ɪç zˈɑː zˌaɪnəm vˈɑːɡən aʊf dɛɾ lˈaŋən ʃtɾˈɑːsə nˈɑːx , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɪm ɡəbˈyʃ fɛɾlˈoːɾ , ʊnt dɛs ʃmˈɛɾtsəns kˈaltə hˈant maɪn hˈɛɾts tsuːzˈamənpɾˌɛstə , rˈiːf miːɾ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ʃtˈɪmə ˌaʊs dɛɾ lˈɪçtən ɡlˈɛntsəndən lˈʊft : 
ɛɾ vˌɪɾt lˈiːbənt viːdɜkˈeːrən ! 
viː tˈɔt ʊnt kˈalt ʃˈaɪnən ʊns zˈɛlpst diː lˈiːplɪçən ɡəʃtˈaltən dɛs lˈeːbəns , nɑːx deːm ˈɛtərˌɪʃən dˈɑzaɪn dɛɾ lˈiːbə ! 
mˈat ʊnt ʃtɾˈɑːlənlˌoːs , viː ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ das pˈ??p??nə ˈɑːbəndlˌɪçt ˈaʊsɡəbɾˌant ɪst , ʃˈaɪnt das ɡˈantsə lˈeːbən . 
jˈuːliːˌʊs hˌatə deːn lˈɛtstən hˈɛndɛdɾˌʊk mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ vˈʊstə das zˈeːɡəl dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt mɪt zˈanftən vˈɔɾtən tsuː ʃvˈɛlən . 
ˌɑːbɜ ɪç bəmˈɛɾktə ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə ˈanʃpˌanʊŋ ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , diː miːɾ mɪt jˈeːdəm tɾˈoːst fɔn zˌaɪnən lˈɪpən ˌaʊx ˌaɪnən ʃtˈaxəl dɛs ʃmˈɛɾtsəns ɪn deːn bˈʊsən vˈaɾf . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ nɑːx dˈeː. ɡərˈaɪst , mˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx ˈɪmɜ mɪt deːm fˈyːɾstən ˈɪm ʃˈeːn bˈɑːdə . 
ɪç hˌatə ziː nɑːx nˈɔɾthaɪms vˈʊnʃ ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡəbˈeːtən , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn diː ʃvˈaɪts tsuː bəɡlˈaɪtən , ˌɑːbɜ ziː bˈɑːt mɪç , nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔxən rˈuːɪç 
bəˈypsɪlˌɔn ˈeːlɪsən tsuː blˈaɪbən . 
diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs fˈyːɾstən zˈaɪ zˈeːɾ ʃvˈaŋkənt , ɛɾ ʃˈiːnə nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈɛŋstlɪç aʊf mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː dɾˈɪŋən . 
nɑːx deːm bˈɑːdə vˈyɾdə ɛɾ nɔx diː ʃˈøːnən hˈɛɾpstɑːɡə aʊf deːm lˈʊstʃloːs , vˌoː ɪç mɪç bəfˈʊndən , tsuːbɾˈɪŋən , ʊnt iːɾ zˈaɪ ɛs aɪn tɾˈoːst , mɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː dˈɛŋkən . 
zˈoːbalt maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ ɛɾhˈaltən , kˈœntə ɪç zˈoːdan mɪt iːm rˈaɪzən . 
ɪç vˈʊstə hiːrˈaʊf nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn , zoː ɡˈɛɾn ɪç ˌaʊx nɑːx nˈɔɾthaɪms zˈɪn ɡəhˈandəlt hˌɛtə , dɛɾ miːɾ fyːɾ diː rˈaɪzə nɔx ˈandərə ɡɾˈyndə als maɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈaɪ hˈœkst tsuːfrˈiːdən fɔn nˈɔɾthaɪms bətɾˈɑːɡən , ʃrˈiːp miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ , ziː hˈɔfə aʊf diː ʃˈøːnstə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌʊnzərɜ fɛɾhˈɛltnɪsə . 
albˈɑːn ʊnt jˈuːliːˌʊs vɑːrən hˈɔøfɪç ˈapvˌeːzənt , mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈeːlɪsə vɑːɾ mˌaɪnəm ɡəmˈyt ɡlˈaɪçzɑːm aɪn zˈanftɜ nˈaxhal zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə . 
dɛɾ ɡənˈuːs dɛs lˈantlˌeːbəns , das ˌɪntərˈɛsə , das ɪç ˌaʊs dɛɾ bəkˈantʃaft mɪt deːm ɡˈaŋ dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft , ˌaʊs ˈalən . 
zˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʃˈœpftə , ɛɾhˈiːlt mɪç ɪn ʃtˈɪlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
nˈɔɾthaɪms bɾˈiːfə fˈɔl ɡˈaɪst ʊnt lˈeːbən , fˈɔl dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ˈaɪnfˌaxhaɪt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns , vɑːrən diː zˈɔnənblˌɪkə ɪn dˌiːzəm dˈɑzaɪn , vˈɛlçə ˌyːbɜ das ɡˈantsə ˌaɪnən zˈanftən dˈɛmɜʃˌaɪn ɛɾɡˈɔsən . 
diː tsˈaɪt nˈɑːtə hɛrˈan , vˌoː viːɾ diː bəfrˈaɪʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾvˈaɾtətən , ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛɾ frˈoːən ɛɾvˈaɾtʊŋən , nˈɑːmən diː bɾˈiːfə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tɾˈaʊrɪɡən tˈoːn ˈan . 
ˌaʊx ɪn deːm kˈɪɾkəl mˌaɪnɜ frˈɔøndə hˈɛɾʃtə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , ˈʊnrˌuː ʊnt mˈɪsbeːˌɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊmpfəs mˈɪsbeːˌɑːɡən , das diː lˈɪpən fˌɔɾ jˈeːdɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən frˈɑːɡə tsuːzˈamənpɾˌɛstə . 
jˈuːliːˌʊs bəzˈɔndɜs ʃˈiːn hˈœkst ɡərˈaɪtst ʊnt mˈɪsmʊtˌɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ʊnt hˌatə nˈuːɾ ɡˌeːɡən mɪç diː ɡˈantsə ɡəvˈoːntə zˈanftə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛs bətɾˈɑɡəns bəˈyːbeːˌaltən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə famˈiːlɪənstɾˌaɪtɪçkˌaɪt , diː mɪç ˌʊntɜ zoː ˈɛdlən ˈɪnɪçfˌeːraɪntən natˈuːrən ʃmˈɛɾtstə , ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç jˈeːdə frˈɑːɡə ˌʊntɜdɾˈykən hˈiːs . 
jˈuːliːˌʊs fɛɾmˈiːt mɪt miːɾ alˈaɪn tsuːzˈamən tsuː tɾˈɛfən . 
aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ jˈuːliːˌʊs ɡəzˈʊnthaɪt , das ɪç zˈɛlpst ˈanfˌɪŋ , vˌaɪl ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəzˈɔɾkt dɑːrˈʊm vɑːɾ , fˈyːɾtə ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
albˈɑːn zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das jˈuːliːˌʊs nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃnˈɛlən ɛɾhˈɪtstən rˈaɪzə blˈuːt ˈaʊsɡəvˌɔɾfən hˌɛtə . 
ɪç ˈɑːndətə , diː rˈaɪzə zˈaɪ tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən . 
diː bəzˈɔɾɡniːs ʊm mˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ ˈɛtvɑːs rˈaʊə fˈoːɾvˌ??fzɛːnlˌɪçə tˈoːn dɛs bɾˈuːdɜs , bˈeːptə d??ç mˌaɪnən bˈʊsən . 
ɪç ɛntfˈɛɾptə mɪç , ʊnt ˈaɪltə tsʊm fˈɛnstɜ , ʊm mˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʊnt viː ɛɾ ˈɛs tɾˈaɪpt ! 
fˈuːɾ albˈɑːn fˈɔɾt , als bəmˈɛɾktə ɛɾ mɪç nˈɪçt ; 
dˌiːzɜ ʃmˈɛɾtslɪçstə kˈampf dɛɾ zˈeːlə , dˌiːzə tsɛɾʃtˈøːrəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs kˈœɾpɜs mˈystən diː ʃtˈɛɾkstə natˈuːɾ ˈaʊfrˌaɪbən . 
jˈɛtst , dɑː zɪç ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə fɔn zˈɛlpst fˈyːɡən , ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊfdɾˌɪŋən , jˌɛtst deːm ɡlˈyk dɛs hˈɛɾtsəns ɛntzˈɑːɡən tsuː mˈysən , das kˌan vˈoːl ˌaɪnɜ tsˈaɾtən natˈuːɾ deːn lˈɛtstən ʃtˈoːs ɡˈeːbən . 
deːn talˈɛntfɔlən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈyŋlɪŋ zoː tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːn tsuː zˈeːən , ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç zˈeːləntsɜrˌaɪsənt , zˈɑːɡtə ˈeːlɪsə . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ viː ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃpɾɛŋt , ˈalə mˌaɪnə nˈɛɾvən tsˈʊktən fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , ɪç zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , fɛɾbˈaɾk mˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt lˈɛŋɜ , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : ˈoː ɡˈɔt ! 
vˈas fɛɾmˈɑːk iːn tsuː rˈɛtən ! 
ˈeːlɪsə fˈastə mˌaɪnən kˈɔpf an ˌiːrə bɾˈʊst , zˈɑː ʃmˈɛɾtslɪç aʊf mɪç nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : duː ! 
ˈʊnmˌøːklɪç , ˈʊnmˌøːklɪç ! rˈiːf ɪç . 
ɛɾ zˈɛlpst vˌɪɾt dˌiːzə hˈylfə fɛɾʃmˈɛːən . 
albˈɑːn hˈiːlt mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : fˈasən ziː zɪç , lˈiːbstə ˈaɡnəs ! 
dɑː ˈeːlɪsə ʊnt ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən hˈɪnɡərˌɪsən vˌ??dən , dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl das vˈɪçtɪçstə vˈɪsən , zoː mˈuːs ɪç , ˈoːŋeːˌaxtət dɛs fɛɾʃpɾˈɛçəns , das ɪç mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡˈɑːp , ˌiːnən nˈuːn ˌaʊx ˈaləs nɔx ˈyːbɾɪɡə ɛntdˈɛkən . 
fɛɾˈaɪnt vɔlən viːɾ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn jˈuːliːˌʊs zˈɔɾɡən . 
ɪç lˈɑːk ɪn deːm bˈɛŋstən tsˈuːʃtand an dɛɾ bɾˈʊst mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn . 
naxdˈeːm ɪç mˌaɪnə tɾˈɛːnən ɡətɾˈɔknət hˌatə , fˈɔlktə ɪç ˈeːlɪsən tsuː albˈɑːn . 
ɛɾ ɛɾˈœfnətə mˈiːɾ , das dɛɾ fˈyːɾst d??ç deːn miːnˈɪstɜ , jˈuːliːˌʊs deːn ˈantɾˌɑːk hˌɛtə tˈuːn lˈasən , ɪn dˈiːnstən dɛs ʃˈeːn hˈoːfəs nɑːx ˈɛŋlant tsuː rˈaɪzən , ʊnt iːm dˈɑbaɪ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , viː ɛɾ zɪç ʊm mˌaɪnə hˈant bəvˈɛɾbən mˈœçtə . 
jˈuːliːˌʊs hɑːbə deːn miːnˈɪstɜ ˈapɡəvˌiːzən ; 
ɛɾ vˌɛɾdə nˈiː diː fɛɾlˈoːptə zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt zɪç zˈɛlpst d??ç zˈɔlç aɪn bətɾˈɑːɡən bəlˈaɪdɪɡən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hɑːbə ɛɾvˈiːdɜt : 
diː hˈɔørat mɪt nˈɔɾthaɪm vˌɛɾdə nˈiː ɡəʃˈeːən ; 
ʊnt ˈɛɾnst hɪntsˈuːɡəzˌɛtst : 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas fyːɾ fˈɔlɡən ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnbəˌʊɡzɑːmkˌaɪt ɛntʃtˈeːən kˈœnən ! 
jˈuːliːˌʊs hˈoːxɡəʃtˌɪmtəs ɡəfˈyːl ʊnt dɛs mˈiːnɪstɜs ɡlˈatɡɛʃlˌɪsnɜ vˈɛltsɪn vˈɛːrən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəblˈiːbən , das ziː nˈuːɾ ɡəhˈaltloːzə vˈɔɾtə mɪt aɪnˈandɜ ɡəvˈɛksəlt hˌɛtən . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌɛtə zɪç ˌaʊs dɛs mˈiːnɪstɜs rˈeːdən fɔn deːn ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt nˈɔɾthaɪm ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ˌaʊx mɪt deːm pɾˈɪntsən ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌɛtə ɛɾ ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltniːs ɡəʃpɾˈɔxən ; 
bəˈyːdə zˈɛːən dˌiːzə hˈɔørat als das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl ˈan , deːn fˈyːɾstən tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt diː ɡˈantsə fɛɾvˈɔrənə lˈɑːɡə ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
jˈuːliːˌʊs ɡlˈyːt fɔn hˈaɪsɜ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ziː , zˈɑːɡtə albˈɑːn , ʊnt ˈaɾbaɪtət ɡlˈaɪçvoːl zɪç zˈɛlpst ɛntɡˈeːɡən . 
ɪst das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyt ɡəmˈaxt , zˈɔlç ˌaɪnən kˈampf tsuː bəʃtˈeːən , dɑː ɛɾ diː ɡəhˈaɪmstən fˈɛːdən dɛs lˈeːbəns tɾˈɛnt ? 
ɪç vɪl nˈɪçt ɪn ziː dɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌiːrə hˈɔfnʊŋən ʃˈaɪtɜtən , ʊnt iːɾ hˈɛɾts vˈɛndətə zɪç tsuː ʃpˈɛːt ɡˌeːɡən das ɪm lˈeːbənskˌampf ɛɾmˈatətə ˌiːrəs frˈɔøndəs ... ɪç vɑːɾ fɛɾvˈʊndət bɪs ɪn maɪn ˈɪnɜstəs . 
ˌɑːbɜ diː fˈalʃə ˈanzˌɪçt mˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs , diː albˈɑːn mˈiːɾ , fɪlˈaɪçt zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən zˈuːxtə , ʃtˈʊmpftə deːn pfˈaɪl dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈap , deːn ɛɾ an maɪn hˈɛɾts vˈaɾf . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , dɛɾ nˈɪçt tɾˈɪft , tˈuːt ˈɪmɜ ˌaɪnə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈɪɾkʊŋ , ʊnt bəvˈafnət deːn fɛɾʃtˈant ɡˌeːɡən das hˈɛɾts . 
ɛsɪst hˈiːɾ nˈɪçt alˈaɪn fɔn ɡəfˈyːlən , fɔn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk diː rˈeːdə , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , mˌaɪnə tˈɔøɜn frˈɔøndə , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç ɡˈɑːp nˈɔɾthaɪm maɪn vˈɔɾt , viː maɪn hˈɛɾts . 
vˈas kˌan ɪç zˈɔnst tˈuːn ? 
zˌɔl ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnən ? 
ˈeːlɪsə ʊnt albˈɑːn bˈɑːtən mɪç ˈɪnɪçst tsuː blˈaɪbən , jˈuːliːˌʊs vˈyɾdə ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
viː mˈançə fɛɾvˈɪrʊŋ rˈɪçtən ɡˈuːtə zˈeːlən ɪm lˈeːbən ˈan , vˌɛn ziː deːn ɡəzˈɪçtskɾaɪs ˈɛdlɜ natˈuːrən mɪt ˌiːrən ʃvˈɛçərən ˈaʊɡən bəhˈɛɾʃən vɔlən ? 
jˈuːliːˌʊs kˌɑːm nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt tsuːrˈyk . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɛftɪç , tsɛɾʃtˈøːɾt ; 
mˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ ɡəpɾˈɛst bɪs tsʊm ɛɾʃtˈɪkən , ɪn zˌaɪnəm ˈanʃˌaʊn vˌ??də maɪn hˈɛɾts ɪn vˈeːmʊt ˈaʊfɡəlˌœst . 
deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən lˈiːs ɛɾ mɪç ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bˈɪtən . 
zˌaɪnə zˈanftən tsˈyːɡə vɑːrən ɛntʃtˈɛlt ; 
fˈiːbɜrˌœtə ɡlˈyːtə aʊf zˌaɪnən vˈaŋən . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf . 
lˈeːzən ziː , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛftɪç . 
ˈal maɪn bəʃtɾˈeːbən , ˌiːnən dˌiːzəs tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , vɑːɾ frˈʊxtloːs . 
lˈeːzən ziː . 

mɪt bəbˈɛndən fˈɪŋɜn ɛɾbɾˈax ɪç deːn bɾˈiːf . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
» viːɾ zɪnt fɛɾrˈatən , maɪn bˈɛstəs kˈɪnt , ˈalə ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋən zɪnt tsɛɾnˈɪçtət dˌaɪnəm ˈɛdlən fˈɑːtɜ dɾˈoːt lˈeːbənslˌɛŋlɪçə ɡəfˈaŋənʃˌaft . 
dɛɾ bˈøːzə ˈaɾɡlɪstˌɪɡə mˈan kˈyndɪçtə miːɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈan , ʃtˈɑːtsraɪzˌoːn ɛɾlˈaʊbə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː frˈaɪhaɪt tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ zˈɔlçə fˈ??çtbɑːrə ʃtˈytsə an nˈɔɾthaɪm tsʊm ʃvˈiːɡɜzˌoːn bəkˈɛːmə . 
ɛɾ vˌɛɾdə aʊf ˌaɪnə ʃˈeː vˈɛstʊŋ tɾˈanspɔɾtˌɪɾt vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ aʊf dɛɾ hˈɔørat bəʃtˈyndən . 
diː ˈalbanʃə famˈiːlɪə zˈaɪ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt jˈuːliːˌʊs , dˌiːzə lˈøːzə deːn ɡˈantsən fɛɾvˈɔrənən hˈandəl ˈaʊf , viːɾ mˈystən dɪç dɑːtsˈuː bəvˈeːɡən . 
maɪn bɾˈuːdɜ kˌan fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt vˈɪɾkən , daɪn fˈɑːtɜ ɪst ɪn dɾˈɪŋəndɜ ɡəfˈɑːɾ , jˈuːliːˌʊs vɑːɾ miːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl , bərˈatə dɪç mɪt ˈiːm . 
vˈas kˌan ɪç zˈɑːɡən ? 
vˈas rˈatən ? 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst an deːn ɡɾˈɛntsən dɛs vˈɑːnzɪns ! 
jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə bɾˈɪçt ˈap . 
dɛɾ fˈyːɾst vɪl dɪç zˈɛlpst ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ʃpɾˈɛçən . « 
jˈuːliːˌʊs tsˈuːʃtant hˈiːlt mˌaɪnə zˈɪnən bəˈyːzamən , viː zˈeːɾ ˌaʊx maɪn ɡəmˈyt d??ç deːn bɾˈiːf ɛɾʃˈytɜt vɑːɾ . 
ɪç bəhˈiːlt iːn ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt zˈɪnənt ɪn hˈɛndən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç kˈaɪnən klˈɑːrən ɡədˈaŋkən fˈɛsthˌaltən kˈɔntə . 
ɪç lˈɑːs dˌiːzə tsˈaɪlən ! rˈiːf jˈuːliːˌʊs . 
dɛɾ tˈykɪʃə ʃˈɛntlɪçə mˈɛnʃ ! 
ʃtˈɑːtsraɪzˌoːn vˈoːl ˈʊns , das dˌiːzə nˈyːants dɛɾ ʃˈɛlmeːrˌaɪ aɪn frˈɛmdlɪŋ aʊf ˈʊnsrɜ tsˈʊŋə ɪst . 
diː ˈalbanʃə famˈiːlɪə vˈynʃt diː hˈɔørat ? 
jˈɑː , zoː zɪnt dˌiːzə ˈaltən ˈaɪnɡərˌɔstətən ʃtˈɑːtsmaʃˌiːnən . 
jˈeːdəs ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə ˌɪntərˈɛsə zˈuːxən ziː ɪns kˌɔlɛktˈiːvə tsuː ʃpˈiːlən , tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
das ɡˈantsə leːbˈɛndɪɡə hˈɛɾts vˌɪɾt zoː tsʊm lˈeːrən ʃˈal , tsʊm tˈɔtən tsˈaɪçən , aɪn ˈaltəs famˈiːlɪəndˌoːkuːmˈɛnt . 
fɛɾtsˈaɪən kˌan ˈɪks mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nˈiː , das ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn deːn ʃlˈɪŋən dɛs lˈɪstɪɡən ˈaltən ˈʊmfˌaŋən vˌ??də . 
ɛɾ fˈastə zɪç jˈɛtst , zˈɑː mɪç zˈanft an ʊnt zˈɑːɡtə : vˈas tsuː tˈuːn ɪst , lˈiːbə ˈaɡnəs ? 
miːɾ ˌiːrə hˈant tsuː ɡˈeːbən ? 
aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk zˌaɪnə lˈɪpən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ 
, das vˈɛːrə zoː ɪn dɛɾ mˈɑːniːɜ dɛs hˈɛɾn mˈiːnɪstɜs ? 
ˌɑːbɜ miːɾ ˌiːrə hˈant ɡˈeːbən , ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts rˈaɪzən , vˌɛːrənt ɪç nɑːx ˈɛŋlant ˈapɡˌeːə , das ɪst dɛɾ ˈaʊsvˌeːk , deːn ziː tsuːɾ rˈɛtʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɪlˈaɪçt ɛɾvˈɛːlən mˈysən ! 
ˈoː jˈuːliːˌʊs ! rˈiːf ɪç hˈœkst bəvˈeːkt , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant an maɪn hˈɛɾts : 
mɪt dˌiːzɜ ˈɛdlən hˈant , diː das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçstə ɡlˈyk ˌaɪnəs frˈaɪən hˈɛɾtsəns mˈaxən mˈystə , mɪt dˌiːzɜ ˈɛdlən hˈant zˌɔl ʊnt mˈuːs kˈaɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs ʃpˈiːl ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən ! 
bˈɛstə zˈeːlə ! zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt deːm tˈoːn hˈɪmlɪʃɜ rˈuːə ; 
vˈas kˌœnən tɾˈɔøə vˈɑːrə mˈɛnʃən ˈandɜs tˈuːn , als deːn ˈʊnaʊsvˌaɪçbɑːrən lˈaɪdən ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls , mɪt klˈɑːrəm rˈaɪnəm zˈɪn , fˈɛst fɛɾˈaɪnt bəɡˈeːɡnən ! 
das hˈɔldə fɛɾtɾˈaʊən , mɪt vˈɛlçəm ziː mˌaɪnɜ lˈiːbə ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən , ɪst fɪlˈaɪçt aɪn zoː ˈʊnaʊflˌøːzlɪçəs bˈant , als diː ɡeːɡənlˈiːbə zˈɛlpst . 
blˈaɪbən ziː ˈɪmɜ frˈaɪ fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt lˈasən zɪç fɔn ˌaɪnəm moːmˈɛnt dɛɾ ʃvˈaxhaɪt nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən . 
jˈeːdɜ fˈyːlt vˈoːl tsuːvˌaɪlən diː tsvˈaɪ zˈeːlən ɪn zɪç ʃtɾˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ frˈɔøndə mˈaxt ʃtˈaɾk ʊnt ɡɾˈoːs , ʊnt ɡˈiːpt dɛɾ bˈɛsɜn das ˌyːbɜɡəvˈɪçt . 
nˈɔɾthaɪm bətɾˈuːk zɪç ɡˌeːɡən mɪç als ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˈaɾkən , ʊnt ɪç vˌ??də ɛs . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ˌaʊx bədˈyɾftɪç ʊnt ʃvˈax zˈaɪn ? 
vˈas hˈaɪst dɛn zˈɛlpstɡənˌuːs , vˌɛn nˈɪçt diː vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ das ɡlˈyk ɡəlˈiːptɜ vˈeːzən ? 
zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə ɡlˈaɪç als ɪm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən lˈɪçtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt dɾˈyktə deːn hˈœkstən tsˈuːʃtant dɛs ɡəmˈyts ˈaʊs , ˌaɪnə klˈaɾhaɪt , nˈuːɾ vˈyɾdɪç , zɪç ɪm ˈɛntlˌoːzən blˈaʊ dɛs ˈɛtɜs tsuː ʃpˈiːɡəln . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm lˈɛçəln vɑːɾ ˈɛtvɑːs , vˈɛlçəs aʊf aɪn ˈʊnfɛɾmˌøːɡən dɛɾ natˈuːɾ dˈɔøtətə , zɪç dɛɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ɡˌants tsuː ɛnttsˈiːən , ɪn dɛɾ diː ˈanɡˌɛln ˌʊnzɜs jˈɛtsɪɡən dˈɑzaɪns rˈuːən . 
zaɪn ɛmpfˈɪndən ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ sfˈɛːrə dɛs mˈɛnʃlɪçən zˈaɪns als tˈuːɡənt , vˌɛːrənt ˌaʊs deːm blˈɪk dɛs fˈɛsəlˌoːzən ɡˈaɪstəs diː frˈaɪhaɪt dɛs hˈɪməls ʃtɾˈɑːltə . 
ˈoː jˈuːliːˌʊs , zˈɑːɡtə ɪç , mˌaɪnə ˈaxtʊŋ fyːɾ ziː ɪst ɡɾˈɛntsənlˌoːs . 
iːɾ ɡɾˈoːsɜ rˈaɪnɜ zˈɪn ɪst miːɾ tsʊm ʃˈʊtsɡaɪst ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ zˌɔl mɪç lˈaɪtən . 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
viː kˌœnən viːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ bəfrˈaɪən ? 
ˈalɜ ʃˈaɪn dɛɾ vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt ɪst ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ɡəfˈɛːɾlɪç , zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs . 
vˌɛn ziː tsʊm fˈyːɾstən kˈɔmən , vˈɪlɪɡən ziː ɪn ˈaləs . 
nɔx hɑːbə ɪç hˈɔfnʊŋ , ˌiːnən deːn ɛntʃˈaɪdəndən ʃrˈɪt , dɛɾ ˌiːrə fˈaɪnhˌaɪt bəlˈaɪdɪɡən mˈuːs , tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ; 
fˈɛlt dˌiːzə .... 
zaɪn blˈɪk zˈaŋk tsuːɾ ˈeːɾdə , ˌaɪnə fˈaɪnə rˈœtə flˈoːk ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl zˈɑː ɛɾ miːɾ vˈiːdɜ klˈɑːɾ ɪns ˈaʊɡə ʊnt zˈɑːɡtə : 
dɔx vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs ˌiːnən tsuːvˈiːdɜ zˈaɪn , zɪç ʊnt ˌiːrən fˈɑːtɜ d??ç deːn nˈɑːmən ˌiːrəs frˈɔøndəs ˈalən vˈaɪtɜn fɛɾfˈɔlɡʊŋən tsuː ɛnttsˈiːən ? 
ziː ɛɾvˈaɾtən nˈɔɾthaɪm ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts . 
ɛɾ lˈɛçəltə ʃtˈɪl , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , das miːɾ das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzə ɪluːzjˈoːn vˈeːnɪɡɜ moːmˈɛntə an ˌiːrɜ zˈaɪtə nɔx fɛɾɡˈœnt ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɪnɪɡəs vˈiːdɜstɾˌeːbən ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt , deːm dˌiːzə vˈɔɾtə zˌaɪnə fˈɔlə bədˈɔøtʊŋ ɡˈɑːbən . 
diː fˈ??çt , nˈɔɾthaɪm tsuː kɾˈaŋkən , vɑːɾ ɛs nˈɪçt alˈaɪn , vˈas mɪç bɪs jˌɛtst kvˈɛltə . 
duː zˈɔltəst ʃpˈiːlən mɪt dɛɾ rˈuːə dɛɾ bˈɛstən zˈeːlə ! 
zˈɔltəst ˌiːrə tɾˈɔømə ˌaɪnəs ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪs ɛɾzˈeːntən ɡlˈyks mɪt ɡlˈyːəndən tˈɔøʃəndən fˈaɾbən aʊfs nˈɔøə bəlˈeːbən ! 
ɪç bˈeːptə fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ daɪn fˈɑːtɜ lˈiːkt ɡəfˈaŋən ! 
zoː dɾˈaŋ ˌaɪnə ʃnˈaɪdəndə ʃtˈɪmə d??ç maɪn ˈɪnrəs , ʊnt ɪç mˈʊstə dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt alˈaɪn ɡˈyltɪɡəm ˈaʊsʃpɾˌʊx fˈɔlɡən . 
ɪç vɑːɾ fɛɾvˈɪɾt ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk . 
zˈanft ʊnt ʃˌoːnənt zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs : ɪç rˈaɪzə dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt miːɾ aɪn ɡˈuːtəs ˌʊntɜnˈeːmən . 
nˈɔɾthaɪm hˌatə fˈiːləs fˈoːɾbərˌaɪtət , ɛɾ tɾˈaʊtə ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nˈɪçt rˈɛçt . 
ɪç bˈɑːt jˈuːliːˌʊs ˈɪnɪç , zɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsuː ʃˈoːnən , dɑː zˌaɪnə bɾˈʊst lˈɪtə . 
ɪç ˈɑːndətə ɛs dˈɔx , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , dɑː ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt diː tsuːrˈykɡəhˌaltənən pˈɛɾlən ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə zˈɑː , man hat ziː ˌaʊx mɪt klˈaɪnlɪçtən bəzˈɔɾɡnɪsən ɡəkvˈɛlt ! 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , mˈɪlt mɪt zˌaɪnəm lˈaɪdəndən bɾˈuːdɜ ʊnt ˈeːlɪsən tsuː zˈaɪn , ʊnt zɪç fyːɾ ʊns ˈalə tsuː ʃˈoːnən . 
zˈaɪn ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt , bˈɛstə , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪm ˈapʃˌiːt , aɪn lˈeːbən fyːɾ ziː hat ˈɪmɜ zˌaɪnən vˈɛɾt . 
bəvˈɑːrən ziː ɪn jˈeːdəm fˈal diː hˈɪmlɪʃə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈyts ɡˌeːɡən mɪç . 
dˌiːzə ʊnt diː ɡɾˈoːsə zˈeːlə ˌiːrəs ɡəlˈiːptən hˈaɪltən mɪç fɔn jˈeːdɜ ʃvˈaxhaɪt , diː diː ɡˈʊtmytˌɪɡə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːɾ vˈɛːntə . 
miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən fɛɾlˈeːptə ɪç ˌaɪnɪɡə hˈœkst ˈʊnrˌuːfɔlə tˈɑːɡə . 
diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt mˈʊstə miːɾ ɡəbˈiːtən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zˈɑː ɪç nˈɔøə mˈøːklɪçə fˈɛlə , diː ˌiːrən ʃtɾˈɛŋən ʃlˈuːs ˈaptsuːˌɛndɜn fɛɾmˈœçtən . 
rˈeːɡə lˌeːbənsmoːmˈɛntə zɪnt ɛs , vˌoː viːɾ zˈɛlpst diː vˈakʃɑːlə ˌʊnzɜs lˈeːbəns ɪn dɛɾ hˈant tsuː hˈaltən vˈɛːnən ! 
ʊns ɪsts viː deːm vˈandɾɜ , dɛɾ ɪm ʃˈoːs dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ɪm mˈɔɾɡənˌeːbəl vˈalt . 
ˈalə ɡəʃtˈaltən ʃvˈeːbən ɪn ʃvˈaŋkəndən ˈʊmrˌɪsən fˌɔɾ ˈiːm . 
bˈalt ɛɾblˈɪkt ɛɾ ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈapɡɾˌʊnt , bˈalt ˌaɪnə lˈaxəndə fˈɛɾnə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ vˈɛːlən zˌɔlən ˌʊntɜ deːn ʃmˈɛɾtsən , diː ˌʊnzɜm ɛntʃlˈuːs nˈɔtvəndˌɪç fˈɔlɡən , vˌɛn ˌaɪnəs ˈʊnsrɜ ɡəlˈiːptən lˈaɪdən mˈuːs , dan dɾˈɛŋən zɪç ˈalə rˈɛtzəl ˌʊnzɜs ˈɛŋbɛʃrˌɛŋktən mˈɛnʃlɪçən dˈɑzaɪns ʊm ʊns hˈeːɾ , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɛɾlˈiːkt ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈast . 
diː ʃtˈɪmə dɛs rˈɛçts , dɛɾ ˈɪnrən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌʊnzɜs vˈeːzəns , zˈɛlpst dˌiːzə ʃpɾˈɪçt nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk . 
viːɾ fɛɾmˈøːɡən ʊns zˈɛlpst ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ˌɑːbɜ aɪn ɡəlˈiːptəs vˈeːzən tsuː kɾˈɛŋkən , dɑː fɛɾzˈɑːkt ˌʊnzrə kɾˈaft . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾts tɾˈaɪpt ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃtˈant ɪm tsˈɪɾkəl dɛs vˈɑːnzɪns hɛrˈʊm , fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxt ɛɾ ɪn tˈaʊzənt nˈɔøən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə , zɪç deːm ˈʊnaʊsvˌaɪçbɑːrən ɡəʃˈɪk tsuː ɛnttsˈiːən . 
ɡlˈyklɪç , vˈeːm zaɪn ɡənˈiːʊs hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnt , dɛɾ zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ʃlˈaɪɜ ʊm ˌʊnzɜ ˈaʊɡə hˈylt , ʊnt ʊns mɪt frˈɔøntlɪçɜ ɡəvˈalt fˈɔɾtsiːt ! 
deːn dɾˈɪtən tˈɑːɡ nɑːx jˈuːliːˌʊs ˈapɾˌaɪzə kˌɑːm aɪn bˈɔtə fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs fˈyːɾstən an ʊns ˈalə , iːn nɔx hˈɔøt aʊf deːm lˈʊstʃloːs tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç bəmˈɛɾktə aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vˈeːzən tsvˈɪʃən albˈɑːn ʊnt ˈeːlɪsən . 
ˈeːlɪsə vɑːɾ ɡəʃˈɛftɪɡɜ als jeː , mɪç tsuː ʃmˈykən ; 
als ziː mˌaɪnə hˈɑːrə mɪt rˈoːzən d??çflˈɔxtən hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : 
ʊnt diː mˌyɾtənkɾˈoːnə hˈɛltst duː dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fɛɾbˈɔɾɡən , ˌoːdɜ jˈuːliːˌʊs vˌɪɾt ziː diːɾ ˈeːɾst rˈaɪçən ? 
ˈax diː mˈyɾtə ɪst kˈaɪn bˈaʊm dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fyːɾ ˈʊns , zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː ʃvˈiːk tɾˈaʊrɪç . 
albˈɑːn vɑːɾ nˈaxdɛŋkənt aʊf deːm vˈeːɡə . 
ɛs ʃmˈɛɾtstə mɪç , das diː ɡˈuːtən zˈeːlən ɛɾvˈaɾtʊŋən ʃˈœpftən , deːnən maɪn ˈɪnrəs vˈiːdɜʃpɾˌɑːx . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛmpfˈɪŋ mɪç ɡˈyːtɪç . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɑːm mɪç ɪn aɪn fˈɛnstɜ , kˈystə mɪç vˈaɪnənt ʊnt zˈɑːɡtə : maɪn kˈɪnt , viː kˌan ɪç diːɾ dˈaŋkən ! 
ɪç bəmˈɛɾktə lˈaŋə ɡəʃpɾˈɛçə tsvˈɪʃən albˈɑːn ʊnt deːm miːnˈɪstɜ , ɡəhˈaɪmə vˈɪŋkə dɛs fˈyːɾstən . 
ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ʃˈiːn ɪm vˈɛɾkə tsuː zˈaɪn , ˈalə ˈaʊɡən vɑːrən aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
mˈɑdɑːm ˈɪmbɜt hˈiːlt mɪç ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾtsˌɪmɜ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɡlˈykvʊnʃ ˈaʊf , dɛɾ ˈaltə tɾˈɔøə dˈiːnɜ flˈystɜtə miːɾ lˈaɪzə deːn zˌaɪnən tsˈuː . 
ˈaləs ʃˈiːn tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə ɡəˈɔɾdnət . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk fˈɔl ˈɛŋstlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ hˈaɪtɜ , diː ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm bˈalkoːn , fˌɔɾ deːm aɪn vˈaɪtɜ ɡɾˈʊnt lˈɑːk , deːn diː bɾˈaɪtə lˈandstɾˌɑːsə ɪn kɾˈymʊŋən dˈ??çʃnˌɪt . 
aɪn vˈɑːɡən fˈuːɾ rˈaʃ deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
ɛsɪst mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈɑːɡən ! rˈiːf albˈɑːn . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ frˈɑːktə deːn fˈyːɾstən , ˌɔb ɛɾ ɪn deːn zˈɑːl ɡˈeːən vɔltə , hˈɛɾ fɔn albˈɑːn vˈyɾdə zˈɔɡlaɪç hˈiːɾ zˈaɪn . 
dɛɾ fˈyːɾst bˈoːt miːɾ diː hˈant ; 
ɪç tsˈøːɡɜtə iːm diː mˌaɪnə tsuː rˈaɪçən , ʊnt bˈeːptə tsˈɪtɛɾnt tsuːrˈyk . 
aɪn zˈɔɾɡzɑːmɜ blˈɪk mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ɪç fˈɔlktə iːm ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə . 
diː rˈuːə , diː ziː ˌyːbɜ diː lˈɛtstən ʃtˈʊndən ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs fɛɾbɾˈaɪtən , zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ fˈyːɾst ɪm ɡˈeːən , vˌɛɾdə aɪn zˈeːɡən fyːɾ ziː . 
diː tsˈɪtɛɾndə dˈʊmpfə ʃtˈɪmə dɛs ɡɾˈaɪzəs , diː bəbˈɛndə bɾˈʊst , diː tsˈɪtɛɾndə hˈant ɪn dɛɾ mˈaɪnən ɡˈɑːp dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnə ɡəvˈalt , diː ɪn ˈalən mˌaɪnən nˈɛɾvən viːdɜtˈœntə . 
ɡˈuːtɜ mˈan , zˈɑːɡtə ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnrən : vɑːrˈʊm tɾˈɛnən mɪç diː ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrən tsˈyːɡə dɛs fˈoːɾˌ??taɪls fɔn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən , als aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ɛɾʃˈiːn , dɛɾ mɪç mɪt tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋən ʊnt ˌaɪnəm lˈaŋən ɡlˈykvʊnʃ ɛmpfˈɪŋ . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç hˈiːɾ zˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst . 
ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə kapˈɛlə ˈœfnətə zɪç . 
diː lˈɪçtɜ ɡlˈɛntstən aʊf deːm altˈɑːɾ , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʃtˈant mɪt dɛɾ ˈɑːɡəndə ɪn dɛɾ hˈant fˌɔɾ deːmzˈɛlbən . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋt fˈɔl tsuːʃˈaʊɜ , ʊnt aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ ʃˈaltə dˈʊmpf ˌaʊs deːn hˈalən dɛs ɡəvˈœlbəs . 
ɪç ˈatmətə ʃvˈeːɾ , maɪn hˈɛɾts tsˈoːk zɪç kɾˈampfhaft tsuːzˈamən ; 
bˈalt ɡlˈyːtə ɪç , ʊnt bˈalt ʃˈytəltə aɪn fˈiːbɜfrˌɔst mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ d??ç aɪnˈandɜ . 
mˌaɪnə nˈɛɾvən vˈɪɾbəltən fɔm kˈɔpf bɪs tsuːɾ fˈɛɾzə , miːɾ vɑːɾ als zˈɛŋkə aɪn flˈoːɾ fˌɔɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən , dɛɾ ˈɪmɜ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçɜ vˌ??də . 
als mˌaɪnə zˈɪnə zɪç vˈiːdɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɛɾˈœfnətən , fˈyːltə ɪç mˌaɪnə hˈɛndə zˈanft ɡəhˈaltən , ʊnt mˌaɪnə blˈɪkə fˈiːlən aʊf deːn ˈaɾtst , aʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ˈaɾtstəs fɛɾzˈɛtstə mɪç ɪn ˈandərə tsˈaɪtən , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈaʊdɜtə , als ɪç diː vˈɛndə dɛs zˈɑːləs vˈiːdɜ ʊm mɪç ɛɾblˈɪktə . 
dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːɡtə mˈiːɾ : 
diː tɾˈaʊʊŋ vˌɪɾt nˈɪçt fˈɔltsˌoːɡən , jˈuːliːˌʊs zˈɛndətə mɪç tsuː ˈiːnən . 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ʊnt lˈeːzən ziː dˌiːzə tsˈaɪlən . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt ɪç lˈɑːs : » ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç . 
iːɾ fˈɑːtɜ ɪst frˈaɪ . 
jˈeːdə zˈɔɾɡə fˈalə jˌɛtst fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
dɛɾ ˈaɾtst vˌɪɾt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ˈaɪnlˌaɪtən ! 
« 
das hˈœkstə ɡlˈyːəndstə lˈeːbən ʃvˈɛltə mˌaɪnən bˈʊsən , ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , lˈɑːk ʃpɾˈɑːxloːs tsuː deːn fˈyːsən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt hˈiːlt iːɾ diː tsˈaɪlən fˈɔɾ . 
dɛɾ ˈaɾtst kˈeːɾtə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə ˈʊns , das ɛɾ an hˈɛɾn fɔn albˈɑːn deːn ˈaʊftɾˌɑːk zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈaʊsɡərˌɪçtət , vˈɛlçɜ deːm fˈyːɾstən zˈɔɡlaɪç ɡəmˈɛldət hˌɛtə , das jˈuːliːˌʊs , fɔn ˌaɪnəm ʃnˈɛlən ˈyːbəlbˌeːfɪndən ˈanɡəfˌalən , zɪç fyːɾ hˈɔøtə ɛntʃˈʊldɪɡən mˈysə , diː kˌeːreːmoːnˈiː tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
dɛɾ fˈyːɾst hɑːbə zɪç mˈɪsmʊtˌɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ bəɡˈeːbən , ʊnt hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ fɔn albˈɑːn vˈaɾtətən aʊf mɪç , ʊm vˈɛktsuːfˌɑːrən , ɛɾ zˈɛlpst vɔltə ʊns bəɡlˈaɪtən . 
ˈeːlɪsə kˌɑːm , zɪç nɑːx mˌaɪnəm bˈeː fˈɪndən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
ziː vɑːɾ mˈeːɾ zˈanft tɾˈaʊrɪç , als fɛɾʃtˈɪmt . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən nˈaxrɪçt d??ç deːn ˈaɾtst tsuː zˈɛndən , ʊnt albˈɑːn fˈyːɾtə mɪç tsʊm vˈɑːɡən . 
viːɾ fˈɑːrən ˌyːbɜ ˈeː. tsuːrˈyk ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ deːm kˈʊtʃɜ bəˈyːm ˈaɪnʃtˌaɪɡən . 
ˈeː. vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs klˈaɪnən ɡˈuːts , vˈɛlçəs zɪç jˈuːliːˌʊs bəzˈɔndɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ dɛs ˈalbanʃən hˈaʊzəs . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɔɾthaɪms lˈiːbə fyːɾ mɪç ; 
ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈandərə hˈɔørat ʃlˈoːs ɛɾ , viː nɑːtˈyːɾlɪç , das dɛɾ miːnˈɪstɜ mɪç tsuːɾ zˈɛlbən tsvˈɪŋən vɔltə ; 
dˈiːs bəfrˈɛmdətə iːn vˈaɪtɜ nˈɪçt , dɛn man vɑːɾ zˌaɪnɜ kɾˈʊmən vˈeːɡə , ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɪn famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ʃˌoːn ɡəvˈoːnt . 
jˈuːliːˌʊs zˈaɪ 
bəˈypsɪlˌɔn iːm fˈoːɾɡəfˌɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈʊns , hɑːbə iːn ɡəbˈeːtən , ˈaɪlɛnts ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən nɑːx deːm lˈʊstʃloːs tsuː fˈɑːrən , ʊnt diː bɾˈiːfə an mɪç ʊnt albˈɑːn tsuː bəʃtˈɛlən . 
vˌɛːrənt deːm zˈaɪ jˈeːnɜ mɪt nɔx ˌaɪnəm frˈɛmdən ɪn ˌaɪnə pˈɔstʃaɪzə ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt ˈaɪlənt vˈɛɡeːfˌɑːrən . 
dɛɾ vˈɑːɡən dɛs ˈaɾtstəs fˈɔlktə ˈʊns , ʊnt vˌoː zɪç diː ʃtɾˈɑːsə tˈaɪltə ʊnt nɑːx deːm ʃtˈɛtçən tsˈoːk , ʃtˈiːk ɛɾ ˈaʊs , mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən mɪç deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən bəˈypsɪlˌɔn albˈɑːns tsuː bəzˈuːxən . 
albˈɑːn zˈɑːɡtə mˈiːɾ , als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , viːɾ vˈyɾdən jˈuːliːˌʊs zˈɛlpst ɪn ˈeː. fˈɪndən , mɪt nɔx ˌaɪnəm frˈɔøndə . 
zaɪn bədˈɔøtəndɜ blˈɪk zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ vˈoːl vˈystə , vˈeːɾ dˌiːzɜ frˈɔønt zˈaɪ . 
maɪn hˈɛɾts ɛɾɡˈoːs zˌaɪnən dˈaŋk , zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ jˈuːliːˌʊs mɪt ɛnttsˈykən . 
diː ɡəmˈytɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə vɑːrən rˈaɪŋɛstˌɪmt , ʊm aɪn ˈɛdləs bətɾˈɑːɡən tsuː ɛmpfˈɪndən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈɪmɜ diː ˌeːnɛɾɡˈiː hˌatən ɛs tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡnən tsuː vˈɛːlən . 
mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt fˈastən ziː mɪç aʊfs nˈɔøə , ʊnt ɪm ɡəfˈyːl dɛs hˈoːən zˈɪnəs ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜs , fɛɾbˈandən viːɾ ʊns viː ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən ˌeːleːmˈɛnt tsuːɾ tsˈaɾtən frˈɔøndʃaft . 
jˈuːliːˌʊs ɛmpfˈɪŋ mɪç ɪn ˈeː. am vˈɑːɡən , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn ɛntlˈeːɡənəs tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç diː ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs fɛɾˈeːɾtən fˈɑːtɜs ɛɾblˈɪktə . 
frˈaɪ lˈɑːk ɪç jˌɛtst mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə an dɛɾ tɾˈɔøən bɾˈʊst , diː zoː ˈɔft ʃˌoːn maɪn vˈeːzən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜstən fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
ɪm ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ vˈyɾdə , diː nˈɪçt fˈyɾçtən dˈaɾf ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , hˌatə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəʃtˈalt ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn rˈuːɪɡɜ kɾˈaft ɡənˈɔmən , dɛɾ ʃtˈɪlə fɛɾˈeːrʊŋ ɡəbˈoːt . 
jˈuːliːˌʊs vɔltə zɪç ɛntfˈɛɾnən , viːɾ bˈɑːtən iːn bəˈyːdə , zɪç nˈɪçt fɔn deːm ɡlˈykə ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns , zˌaɪnəm ˈaɪɡnən vˈɛɾkə , tsuː tɾˈɛnən . 
ɪç fɛɾnˈɑːm jˌɛtst diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , fɔn dɛɾ mɪç jˈuːliːˌʊs ˌaʊs tsˈaɾtɜ ʃˈoːnʊŋ ˈeːɾst nɑːx deːm ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlk ˌʊntɜrˈɪçtən vɔltə . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als nˈɔɾthaɪm mɪç zˈɛlpst ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə dɛs fˈyːɾstən ɛntɾˈaɪsən vɔltə , hˌatə ɛɾ ˌaʊx deːn ˈanʃlˌɑːk mɪt jˈuːliːˌʊs ɡəfˈast , mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bəfrˈaɪən . 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾvˈaɾf deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , hˈɔftə , dɛɾ zˈɪn dɛs fˈyːɾstən vˈyɾdə zɪç d??ç mˈɪldərə mˈasreːɡəln am ˈeːɾstən ɡˌeːɡən iːn fɛɾˈɛndɜn , nˈuːɾ mɪç vˈynʃtə ɛɾ ɪn nˈɔɾthaɪms hˈɛndən tsuː zˈeːən . 
man hˌatə deːn pɾˈɪntsən tsuː kˈaɪnəm ˌʊntɜnˈeːmən ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsˈiːən vɔlən . 
jˈɛtst , vˌɛːrənt nˈɔɾthaɪms ˈapvˌeːzənhˌaɪt , vˌ??dən diː ˈʊmʃtˌɛndə dɾˈɪŋəndɜ . 
diː nˈɔøən dɾˈoːʊŋən ɡˌeːɡən hˈoːɛnfəls , das bəmˈyːən , mɪç fɔn nˈɔɾthaɪm tsuː tɾˈɛnən , bəvˈoːɡən jˈuːliːˌʊs nɑːx dˈeː. tsuː ˈaɪlən , ʊnt deːn pɾˈɪntsən tsuː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəfrˈaɪʊŋ ˈaʊftsuːrˌuːfən . 
ˈɔøsɜst ɛntɾˈystət ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt dɛs mˈiːnɪstɜs , dɛɾ deːn fˈyːɾstən fɔn ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt tsuː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt hˈɪnriːs , bəʃˈɛmt d??ç diː ˈʊntɾˌɔøə an nˈɔɾthaɪm , ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç tsuːɾ lˈeːphaftən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ lˈiːs deːn ˈaltən ˌɔsfiːsˈiːɾ tsuː zɪç rˈuːfən , ɛntdˈɛktə iːm diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt hˈoːɛnfəls tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt ɛnttsˈoːk iːn zˈɛlpst ˈalɜ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən pɛnzjˈoːn ˈaʊsɜ lˈandəs ʃˈɪktə . 
jˈuːliːˌʊs vɑːɾ vˌɛːrənt deːm aʊf deːm fˈɛstən ʃlˈɔsə , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə ɡˈaɾniːzˌoːn vˌ??də bəʃtˈɔxən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɑːp deːn dɾˈɪŋəndən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɑːx , ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç tsuːɾ flˈʊxt . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn rˈaɪzə ɪç zˈɔɡlaɪç ˈap , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , ʊm ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ɪn kˈaɪnə vˈaɪtɜn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː zˈɛtsən . 
vˌɪɾt miːɾ mˌaɪnə ˈaɡnəs nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts fˈɔlɡən ? 
vˌɪɾt ˌʊnzɜ ˈɛdlɜ frˈɔønt ʊns ɡˈɛɾn bəɡlˈaɪtən ? 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən tˈɑɡeːrˌaɪzə , zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs , vˌoː ɪç ˌiːnən fɪlˈaɪçt dˈiːnən kˌan ; 
hˈɛɾnax fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç deːm pɾˈɪntsən , ɪn dˈeː. bəˈypsɪlˌɔn iːm tsuː blˈaɪbən . 
viːɾ blˈiːbən ɪn jˈuːliːˌʊs hˈaʊzə , vˌaɪl ɛs deːm tsuːflˈuːs dɛɾ frˈɛmdən vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ . 
deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən kˌɑːm dɛɾ ˈaɾtst aʊf maɪn tsˈɪmɜ ; 
ɛɾ hˌatə mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən , dɑː ɛɾ vˌeːɡən dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dɛs fˈyːɾstən aʊf das lˈʊstʃloːs ɡərˈuːfən vˌɔɾdən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃrˈiːp mˈiːɾ , dɛɾ pɾˈɪnts zˈaɪ ˈanɡəkˌɔmən , dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈaɪ dˈeːmytˌɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , dɑː ɛɾ ʊns mɪt kˈaɪnəm ˈyblən ˈaɪnflˌuːs aʊf hˈoːɛnfəls ʃˈɪkzɑːl mˈeːɾ dɾˈoːən kˈœnə , ʊnt hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən , hˈoːɛnfəls ɛntvˈaɪçʊŋ deːm fˈyːɾstən ɡˌants tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , iːn ˌaʊx ˌyːbɜ diː fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə tɾˈaʊʊŋ tsuː tɾˈœstən , ʊnt iːm mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ aʊfs nˈɔøə als aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçəs mˈɪtəl , das ɡəhˈaɪmniːs tsuː fɛɾvˈɑːrən , ˈantsuːɛmpfˌeːlən . 
» mˈysən ʊns ˌaʊs dˌiːzəs bˈøːzən mˈanəs fɛɾʃˈoːbənəm ɡəhˈɪɾn , viː ˌaʊs dɛɾ bˈyksə dɛɾ pˈandoːrˌɑː , ˈaləs ˈyːbəl , ˈalə ˈʊnɡlˌyklɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ? 
rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ . 
tɾˈaʊrɪç ɪsts , das diː vˈɪɾkʊŋ dɛs bˈøːzən ˌaɪnən rˈaʃərən ɡˈaŋ hˌɑːbən mˈuːs , als diː dɛs ɡˈuːtən . 
dɛɾ bˈøːzə fɛɾfˈɔlkt nˈuːɾ zaɪn tsˈiːl , tɾˈɪt ˈoːnə tsˈøːɡɜn diː blˈyːəndən zˈɑːtən dˈaɾniːdɜ , d??ç vˈɛlçə dɛɾ ɡˈuːtə mɪt mˈɪldəm hˈɛɾtsən ˌaɪnən ʃlˈɛŋəlndən pfˈɑːt zˈuːxt . 
ɛɾ fˈyːlt , das ɛɾ nˈuːɾ diː vˈɪɾkʊŋ dɛs nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪks tsuː bəʃtˈɪmən fɛɾmˈɑːk , ʊnt das dˌiːzə , fɔm rˈaʃən ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡɾˈɪfən , ɪn diː flˈʊtən dɛs rˈeːɡən lˈeːbəns fɛɾzˈɪŋkt . 
rˈaɪn mˈɛnʃlɪç ɪst ɛs , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bˈøːzəs vˈɪɾkən vɔlən . 
nˈuːɾ ˌaɪnəm hˈøːərən ɡənˈiːʊs ɪst diː tsuːkˈʊnft ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
« viːɾ frˈɔøtən ˈʊns , das das ɡəmˈyt dɛs fˈyːɾstən nˈɪçt ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zˌaɪnəs ˈaltɜs nɔx d??ç vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɡərˈaɪtst vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç , iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən , ʊnt deːn frˈiːdən zˌaɪnəs bˈuːzəns ɡˌants hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən vˈɛldçən ɪn jˈuːliːˌʊs ɡˈaɾtən . 
viːɾ ˌyːbɜlˈiːsən dˌiːzə tˈɔørən ˈaʊɡənblˌɪkə deːn ɡlˈyːəndən tsˈaɾtən zˈeːlən ɡˌants ˈʊnɛntvˌaɪht . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə mˌaɪnə mˈʊtɜ nɑːx deːm lˈʊstʃloːs . 

zˈyːsə ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç iːɾ hˈɛɾts rˈuːɪç ʊnt lˈiːbɛʃlˌɑːɡənt an deːm mˌaɪnən fˈyːltə ! 
an ɛntbˈeːrʊŋən ɡəvˈøːnt , ˈaxtətə ziː zˈɛlpst nˈɪçt diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən , ˌyːbɜ dˌiːzɜ ˌiːrɜ ɡlˈyklɪçən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ . 
dɛɾ fˈyːɾst hˈœɾtə ɛs ɡˈɛɾn , als iːm mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə , das ɪç mɪç bəˈypsɪlˌɔn iːm bəˈuːɾlaʊbən vɔltə . 
ɛɾ lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə , ʊnt bˈɔøktə deːn kˈɔpf frˈɔøntlɪç , als ɪç mɪç iːm nˈɛːɜtə . 
ɪç vɑːɾ tˈiːf bəvˈeːkt , miːɾ vɑːɾ als rˈɪsə diː kˈaltə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant dɛs tˈoːdəs ˈalə ɡˈɔldənə lˈeːbənshˌɔfnʊŋən ˌaʊs mˌaɪnəm bˈʊsən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm : dɛɾ ˈantaɪl deːn ɛɾ an mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɡənˈɔmən , mˈaxtə ɛs miːɾ tsuːɾ pflˈɪçt , ɛs fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡˌants ɪn zˌaɪnə hˈɛndə tsuː lˈeːɡən . 
ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç an zˌaɪnəm bˈɛtə nˈiːdɜknˌiːtə , aʊf das hˈaɪlɪçstə ʃvˈøːrə ɪç ɛs , nˈiː ˌaɪnə hˈɔørat als mɪt ˌiːrɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ tsuː ʃlˈiːsən . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndən fˈɪŋɜ an mˌaɪnə vˈaŋən , tɾˈɛːnən rˈɔltən ɪn zˌaɪnən ɛɾlˈɔʃnən ˈaʊɡən , ʊnt zˈanft zˈɑːɡtə ɛɾ : viːɾ ɡəhˈøːrən ʊns zˈɛlpst nˈɪçt ˈan , dɛɾ ɡlˈants ˌʊnzɜs hˈaʊzəs ɪst aɪn ɡˈuːt , das viːɾ ˈʊnzˌɛɾn nˈaxkɔmən tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ʃˈʊldɪç zɪnt ; 
dˈaɾnax bəˈ??taɪlə mɪç ˌaʊx duː , ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ! 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : vˈas ɪç fyːɾ dɪç tˈuːn kˌan , zˌɔl ɡəʃˈeːən . 
nˈɪm mˌaɪnən ɡˈantsən zˈeːɡən . 
ʃmˈɛɾtslɪç rˈiːs ɪç mɪç fɔn iːm lˈoːs , ɪm ɡəfˈyːl , das ɪç iːn nˈiː viːdɜzˈeːən vˈyɾdə . 
d??ç diː tˈyːɾ zˈɑː ɪç iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das ɛɾ hˈaɪtɜ ɡˈeːn hˈɪməl blˈɪktə , ʊnt hˈœɾtə , das ɛɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ frˈɔøntlɪç tsuː zɪç rˈiːf . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts vɑːrən mɪt mˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən hˈœkst tsuːfrˈiːdən , ʊnt viːɾ fɛɾlˈiːsən ʊns ˌʊntɜ tsˈɛɾtlɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋən . 
als bˈɛtiːnˌɑː diː rˈaɪzeːˌanstaltən fyːɾ mɪç mˈaxən zˈɑː , dɾˈaŋ ziː aʊf das lˈeːphaftəstə ɪn mɪç , mɪç bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən . 
ɛs ʃmˈɛɾtstə mɪç , deːm lˈiːbən ɡəʃˈœpf , fɔn deːm ɪç zoː fˈiːlə bəvˈaɪzə dɛɾ tɾˈɔøstən lˈiːbə ɛmpfˈɪŋ , dˌiːzə bˈɪtə ˈaptsuːʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾhˈaltən , ɪn vˈɛlçəm ziː mɪç bˈɑːt , iːɾ bˈɛtiːnˌɑː tsuːtsuːzˈɛndən . 
batˈɪstɑː vɑːɾ ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn iːɾ , ʊnt vˌ??də als iːɾ zˈoːn ɡəhˈaltən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst hˌatə zɪç aʊf ˌʊnzɜ ˈalɜ tsuːrˈeːdən ɛntʃlˈɔsən , diː zˈeːraɪzə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt ˌiːrən ɡəmˈɑːl ɪn hˈɔlant tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
d??ç deːn frˈɔønt ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts hˌatə ziː diː nˈaxrɪçt zˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌalts ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx deːm fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ tsuːrˈyk ɡərˈaɪst , vˌoː ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən bəzˈɪtsʊŋ mˈyːzeːlˌɪç lˈeːptə . 
ɪn hˈɔlant vɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst diː bˈɛstən ˈanʃtˌaltən tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx ɔørˈoːpɑː tɾˈɛfən . 
ˌiːrə ɡˈyːtɜ hˌatən zɪç ˌʊntɜ nˈɔɾthaɪms fɛɾvˈaltʊŋ ɪn ɡˈuːtən ʃtˈant ɡəzˈɛtst , ʊnt ziː dˈaxtə dˈɔɾt mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl kˈynftɪç tsuː lˈeːbən . 
bˈɛtiːnˌɑː vɔltə ˈɪmɜ d??ç aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs roːmˈantɪʃəs ˌɪntərˈɛsə bəfˈaŋən zˈaɪn . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , iːɾ nˈɑːəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː iːɾ , diː hˈɔfnuːk ˌiːrən fˈɑːtɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt iːɾ rˈaɪnəs tsˈaɾtəs ɡəmˈyt ɛɾɡɾˈɪf nˈuːn zˌaɪnə pflˈɪçtən mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt dɛɾ nˈaɪɡʊŋ . 
jˈɑː , ɪç vɪl lˈeːbən fyːɾ diː ɡˈuːtə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ , rˈiːf ziː ˈaʊs , ʊnt vɪl mɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən zˈuːxən tsuː dˌaɪnɜ ʊnt ˌiːrɜ frˈɔødə ! 
jˈuːliːˌʊs bəɡlˈaɪtətə ˈʊns , ʊnt ʃˈiːt fɔn ˈʊns , ɪn lˈaʊtɜ ɡlˈants ʊnt klˈaɾhaɪt ɡəhˈylt , viː aɪn bˈɔtə dɛs hˈɪməls , dɛɾ zɪç bəvˈʊst ɪst , ʊns ˌaʊx ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː blˈaɪbən . 
maɪn ɡənˈiːʊs hˌatə mɪç baɪm ʃˈaɪdeːvˌeːk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈaltzɑːm ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɪn ˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə lˈaʊfbɑːn ɡətsˈoːɡən . 
das ˈeːvɪç rˈaɪnə rˈeːɡə fɛɾlˈaŋən mˌaɪnəs vˈeːzəns nɑːx nˈɔɾthaɪm , das miːɾ zaɪt zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈanʃˌaʊn dˈ??ks lˈeːbən fˈɔlktə , ɛɾhˈiːlt mɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ˈapvˌɛksəlndən tsˈuːʃtant . 
vˌɛn diː tsˈaɪtɾˌɔømə , vˈɛlçə viːɾ dˈ??çlˌeːbən , mˈeːɾ nɑːx deːm kɾˈaɪs ˈʊnsrɜ ˈɪnɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋən bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən mˈysən , als nɑːx deːn ˈɔøsɜn ˈaɪndɾˌykən ʊnt ʃpˈuːrən , diː viːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊm ʊns hˈeːɾ ɛmpfˈaŋən , ˌoːdɜ iːɾ ɡˈeːbən , zoː zɪnt tˈɑːɡə dɛɾ lˈiːbə rˈaɪçɜ ʊnt lˈeːbənfˌɔlɜ , als jˈɑːrə dɛɾ ɡlˈaɪçmytˌɪçkaɪt . 
ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ɛntɾˈaɪsən zɪç vˈɛksəlnt diː flˈyçtɪɡən moːmˈɛntə , ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡə ʃtɾˈoːm dɛɾ d??ç ˌʊnzrə zˈeːlə rˈɪnt , nˈɪmt ˈɔft das bəvˈʊstzaɪn mɪt hɪnvˈɛk . 
das ɡədˈɛçtniːs hat kˈaɪnə tsˈaɪçən fyːɾ dˌiːzə bəvˈɛklɪçə flˈʊt ˈɪnrɜ rˈeːɡʊŋən , das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈeːzən dɛɾ muːzˈiːk ɪst am fɛɾtɾˈaʊtəstən mɪt ˈiːnən , diː tˈøːnə fˈɔlɡən deːn tsˌaʊbeːrˈaɪən ˌʊnzərɜ ɡəfˈyːlə ɪn ˌiːrə fˈaɪnstən bˈɔøɡʊŋən , ɪn iːɾ ʃtˈɛɾkstəs ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs lˈeːbən . 
diː rˈaʃən ʃnˈɛlən vˈyɾfə dɛs ʃˈɪkzɑːls , diː ˌaɪnəm zoː ʃtˈɪlən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən lˈeːbən fˈɔlktən , dɾˈɛŋtən mɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk . 
miːɾ vɑːɾ ˈɔft , als hˌɛtə ɪç nˈɔɾthaɪm d??ç maɪn deːm fˈyːɾstən ɡəɡˈeːbənəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəkɾˈɛŋkt . 
dan vɑːɾ ɛs , als dˈyɾftə ɪç kˈaɪnə ɡəʃtˈalt mˈeːɾ fˈɛst hˈaltən , ˈaləs ɛntflˈoːk miːɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant , als aɪn tˈɔøʃəndɜ ʃˈatən . 
tsuːɾ hˈaɪtɜn rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns kˈɔntə ɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt nˈɪçt kˈɔmən , ʊnt ɪn mˌaɪnən klˈɛːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈyːltə ɪç hˈaɾt ˌiːrən mˈaŋəl . 
ˌʊnzɜ vˈeːzən ʃˈaɪnt zoː zˈeːɾ aʊf ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪɡə hˌaɾmoːnˈiː mɪt dɛɾ ʊns ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt bərˈɛçnət tsuː zˈaɪn , das aɪn ɡəvˈɪsəs klˈɑːrəs ɡəfˈyːl dɛs dˈɑzaɪns ʊns dɔx ˈaɪntsɪç ˌaʊs dˌiːzɜ tsuːvˈɛkst . 
ʊnt ɪst nˈɪçt am ˈɛndə dˌiːzəs klˈɑːrə ɡəfˈyːl ˈʊnsrɜ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm lˈeːbənrˌaɪçən ɡˈantsən , diː blˈaɪbəndə ɡəʃtˈalt , ɪn dɛɾ viːɾ deːn tˈaʊzəntfˌax vˈɛksəlndən pɾoːtˈɔøs , diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , fˈasən ? 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾʃtˈant mˌaɪnən ɡˈantsən tsˈuːʃtand mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən tsˈaɾtən zˈɪn . 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə ɪç iːn ɡəbˈeːtən , deːn frˈɔønt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɪn hˈoːɛnfəls aʊf ˈʊnsrɜ rˈaɪzə tsuː zˈeːən . 
ɛɾvˈaɾtə ˌaɪnə ɡˈynstɪɡərə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ , lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə miːɾ maɪn fˈɑːtɜ zˈanft . 
dɛɾ ˈɛdlə ɡɾˈaɪs ɪst fɔn jˈeːdɜ vˈalʊŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft zoː fˈɛɾn , das iːm dɛɾ tsˈuːʃtant voːrˈɪn duː jˈɛtst bɪst , ˈʊnfɛɾnˌeːmbɑːɾ ˌoːdɜ tsɛɾʃtˈøːrənt zˈaɪn mˈuːs . 
ɪç fˈyːltə dˌiːzən ɡɾˈʊnt nˈuːɾ ˈaltsuːrˌɪçtɪç , ʊnt ɡˈɑːp mˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaʊf . 
diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛɾ rˈaɪzə vˈɪɾktən bˈalt vˈoːltˌɛːtɪç aʊf maɪn ɡəmˈyt . 
vˈɛlçən nˈɔøən tˈoːn ɡˈiːpt ɛs ˌʊnzɜm ˈɪnɜn zˈɪn , vˌɛn ˌʊnzrə tˈɑːɡə ɪm vˈɛksəlndən rˈaɪts dɛɾ nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən fɛɾflˈiːsən , vˌɛn ˌʊnzɜ ɡəzˈɪçtskɾaɪs zɪç mɪt ˈɪmɜ nˈɔøən bˈɪldɜn fˈylt , diː ɪm vˈɛksəl dɛs mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndlˌɪçtəs tˈaʊzənt tsˈaʊbərˌɪʃə fɛɾvˈandlʊŋən ˈaneːmən . 
diː vˈaɪtə natˈuːɾ hat ˌaɪnə bərˈuːɪɡəndə ˈantvɔɾt fyːɾ jˈeːdən tsˈuːʃtant ˌʊnzɜs ɡəmˈyts . 
vˌɛn viːɾ ɪn deːm frˈɪʃən dˈʊft dɛs vˈaldəs ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəvˈœlbə fɔn lˈaʊp ɪn ʃtˈɪlə bətɾˈaxtʊŋ fɛɾzˈɪŋkən , bɪs ˈalə ʃˈaʊɜ vˈeːmytˌɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən zɪç ʊm ʊns hˈeːɾ dɾˈɛŋən , dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə fˈɛɾnə ʃˈaʊən , vˌoː diː fˈaɪnstə lˈiːnɪə am hˈoːriːtsˌɔnt ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl fɛɾflˈiːst , ʊnt vˌoː mˈanɪçfˌaxə ʃtˈɛtə ʊnt tˈyɾmə ˌaʊs dɛɾ ˈeːbənə ʃtˈaɪɡən ; 
dan vˌɪɾt ˌʊnzrə fˌantazˈiː ɪn ˌaɪnə vˈɛlt nˈɔøɜ bˈɪldɜ ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzən hɪnˈyːbɜɡətsˌoːɡən , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɛɾhˈeːpt zɪç ˌaʊs deːn fˈɛsəln zˌaɪnəs ɡɾˈɑːms tsʊm frˈɔøntlɪçən ˈantaɪl an deːm lˈeːbən ʊnt vˈɪɾkən ʊm zɪç hˈeːɾ . 
viːɾ fˈyːlən ˌʊnzrə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , dɛɾ kɾˈaɪs ˈʊnsrɜ ˈɪnrən zˈɔɾɡən fˈɛŋt an zɪç frˈɔøntlɪç ʊnt mˈɪlt ˈaʊftsuːlˌøːzən , ʊnt viːɾ ʃvˈeːbən ɪn ˌaɪnə frˈaɪərə rˌeːɡiˈoːn hɪnˈyːbɜ . 
diː ʊmɡˈeːbəndə vˈɛlt ʃpɾˈɪçt ʊns vˈiːdɜ lˈaʊt ˈan ; 
ziː ʃˈiːn ʊns ˌaɪnə tˈɔtə mˈasə , zoː lˈaŋ dɛɾ kˈʊmɜ aʊf ˌʊnzɜm bˈʊsən lˈastətə , ʊnt ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə zˌympatˈiː fɛɾbˈɪndət ʊns vˈiːdɜ mɪt deːn vˈɪɾkʊŋən dɛs mˈanɪçfˌaxən lˈeːbəns . 
viːɾ flˈoːɡən ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən vˈɑːɡən d??ç mˈançə lˈiːplɪçə ɡˈeːɡənt , ʊnt ˈɛntlɪç d??ç deːn ʃˈøːnstən tˈaɪl ˌoːbɜʃvˈɑbəns dɛɾ ʃvˈaɪts tsˈuː . 
ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ʊnt mˌɑːleːrˈaɪ vɑːrən nˌeːbən deːn nɑːtˈuːɾʃˌœnhaɪtən , diː hˈaʊptɡeːɡənʃtˌɛndə ˈʊnsrɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən , ʊnt maɪn ˈʊnɡəˌyːptɜ zˈɪn ʃlˈoːs zɪç ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊf . 
das haɾmˈoːnɪʃə ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs diː rˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ bˈaʊkʊnst ɡˈeːbən , bəvˈeːktə mˌaɪnə zˈeːlə tˈiːf , ʊnt fɔn ˈalən ʃˈaʊɜn dɛɾ ɡɾˈøːsə ʊnt ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dˈ??çdɾˌʊŋən , ʃtˈant ɪç fˌɔɾ deːn mˌoːnuːmˈɛntən ɡˈɔtɪʃɜ kˌʊnstfantazˈiː . 
ɛs vɑːɾ miːɾ aɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç tsuːˈeːɾst diː ˈaɪsbɛɾɡə ɛmpˈoːɾ ʃtˈaɪɡən zˈɑː . 
viːɾ zˈɛlpst ʃˈaɪnən ɪn ˌaɪnə nˈɔøə ˌɛksɪstˈɛnts hˈɪnɡətsˌoːɡən , vˌɛn viːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈoːnplats , diː ˈeːɾdə , zɪç mɪt deːn mˈasən dɛɾ vˈɔlkən fɛɾmˈɪʃən zˈeːən . 
dɛɾ bˈoːdənzˌeː mɪt zˌaɪnən lˈiːplɪçən ˈuːfɜn ʊnt ˈɛɾnstfaɪɜlˌɪçən bˈɛɾɡən , ɛntʃlˈaɪɜtə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt nˈuːn ˈaɪltən viːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɛɾhˈɑbənən ɡˈeːɡənʃtˌant tsʊm ˈandɜn . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən natˈuːɾ , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ ɡərˈyːɾt , vˌoː viːɾ ʊns aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪt fɔn deːn tsˈaʊbɜfˌɔɾmən dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˈʊmfˌaŋən fˈyːlən , hˈiːɾ ɪst dɛɾ ˈɔɾt fyːɾ tsvˈaɪ lˈiːbəndə hˈɛɾtsən , deːnən das ʃˈɪkzɑːl nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən lˈeːbən nɔx vˈeːnɪɡə frˈɔøntlɪçə tˈɑːɡə fɛɾɡˈœnt . 
hˈiːɾ vˌɪɾt ˌaʊx daɪn zˈeːnəndəs hˈɛɾts zɪç vˈiːdɜ tsuː deːn ɡlˈyklɪçən tɾˈɔømən dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃtˈɛɾkən , bɪs nˈɔɾthaɪm tsuːrˈyk kˈeːɾt . 
hˈiːɾ vɔlən viːɾ ʊns ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈoːnplats ˈaʊszˌuːxən ! 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat , vˌoː viːɾ ˌyːbɜnˈaxtən zˌɔltən , fˈant maɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ɛɾ mɪt zˈɪçtbɑːrɜ bəvˈeːɡʊŋ lˈɑːs . 
dɛɾ fˈyːɾst ɪst tˈɔt ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , als ɛɾ ˈaʊsɡəlˌeːzən hˌatə . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vˈynʃən ˌʊnzrə ʃnˈɛlə rˈykeːɾ . 
ˈaləs ɪst ˈalzoː ˈaʊfɡəlˌœst , zˈɑːɡtə ɪç . 
tɾˈaʊrɪç ɪst ɛs , das nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt ˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈanəs diː fɛɾvˈɪkəlˌʊŋ ˌʊnzɜs ʃˈɪkzɑːls lˈøːzən mˈʊstə ! 
zaɪn lˈeːbən hˌɛtə ˌʊnzɜ rˈaɪnstəs ɡlˈyk mˈaxən kˈœnən . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɡəʃˈafən , ʊm ʊns tsuː lˈiːbən . 

mɪt vˈeːmʊt , mɪt fɛɾˈeːrʊŋ dˈaxtə ɪç an deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç deːn ɡɾˈaɪs ɡəzˈeːən . 
viː rˈeːɡə vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts ! 
vɑːrˈʊm mˈʊstən ˈaɪɡənˌʊts ʊnt aɾɡlˈɪst ɛs ˈʊmʃtɾˌɪkən , zˌaɪnə frˈaɪən bəvˈeːɡʊŋən fyːɾ ʊns hˈɛmən ! 
ˈoː vˈɛlçə hˈaɪlɪɡə kɾˈaft dɛɾ lˈiːbə ˌʊntɜlˈɛːɡə nˈɪçt deːm vˈaɪtɡəʃpˌɔnənən ɡəvˈeːbə tˈaʊzənt klˈaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən ! 
jˈeːdəs zˈanftə ɡəfˈyːl fɛɾvˈandəltə zɪç tsʊm ʃmˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən , vˌoː nɔx aɪn tɾˈaʊm fɔn lˈiːbə ˈaʊfdˌɛmɜtə . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛntdˈɛktə miːɾ deːn ɛntʃlˈuːs , zˌaɪnə ˈeːə fyːɾ ˈɪmɜ ɪn deːn ʃlˈaɪɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː fɛɾhˈylən . 
mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt ɪç ˈeːrən zoː deːn vˈɪlən dɛs ɛntʃlˈɑfənən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛs lˈeːɾtə mɪç nˈɪçt nˈuːɾ maɪn ˈaɪɡnəs ʃˈɪkzɑːl , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ frˈaɪə blˈɪk ɪns lˈeːbən , das das ʃtˈɪlə fˈyːɡən ɪn mˈançə fɛɾhˈɛltnɪsə , dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt tsuːɾ tˈuːɡənt ɡˈynstɪɡɜ ɪst , als das ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç mˈɑːk mɪç d??ç mˌaɪnə hˈandlʊŋsvˌaɪzə nˈɪçt lˈaʊt tsʊm lˈɛtstərən bəkˈɛnən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɔltə mɪç fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˌaʊs ˌaɪnɜ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn hˈoːɛnfəls ɡəʃlˈɔsənən ˈeːə , ɛɾklˈɛːrən , diː dɛɾ tˈoːt vˈiːdɜ ɡətɾˈɛnt hˌɛtə . 
viːɾ bəʃlˈɔønɪçtən ˌʊnzrə rˈykɾaɪzə zoː zˈeːɾ als mˈøːklɪç , ʊnt nˈɑːmən deːn kˈyɾtsəstən vˈeːɡ nɑːx dˈeː. 
maɪn ɡəmˈyt kˈɔntə diː hˈaɪtɾə tsuːkˈʊnft nˈɪçt fˈasən . 
ɪn mˈeːrərən pakˈeːtən fɔn nˈaxɡɛʃˌɪktən bɾˈiːfən hˌatə ɪç kˈaɪnən fɔn nˈɔɾthaɪm ɡəfˈʊndən . 
tˈaʊzənt bəzˈɔɾɡnɪsə kvˈɛltən mɪç , ʊnt ˈalə ʃˈøːnən tɾˈɔømə , diː miːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɪn deːm tsˈaʊbɜ ˌaɪnəs ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən bɾˈiːfvɛksəls ɡəblˈyːt hˌatən , fɛɾkˈeːɾtən zɪç tsuː fˈ??çtbɑːrən ɡəʃtˈaltən . 
ɛɾ hat daɪn bətɾˈɑːɡən ˈyːbəl ɡədˈɔøtət , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , ʊnt ʃvˈaɪkt dɑːrˈʊm . 
vˌɛn diː ɡlˈyklɪçə lˈiːbə ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ zˈɔɾɡə ˈʊmʃlˌʊŋən vˌɪɾt , dan ɪst iːɾ ʃmˈɛɾts ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , vˌaɪl ɛɾ tsvˈaɪ hˈɛɾtsən ɪn ˌaɪnəm tɾˈɪft . 
diː hˈɔfnʊŋ ʃvˈaɪkt fˌɔɾ deːm ˈalɡeːvˌaltɪɡən dɾˈaŋ dɛs fɛɾlˈaŋəns , ʊnt vˌɪɾd fɔn ɡlˈyːəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾtsˈeːɾt . 
jˈeːdəs ɡəʃˈɛft dˈyŋkt ʊns ˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , dɛɾ lˈaʊf dɛs tˈɑːɡəs nˈuːɾ aɪn mˈyːeːfˌɔlɜ vˈɛksəl dɛɾ ˈaɾbaɪt , jˈeːdəs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə vˈɔɾt ˌaɪnə vˈʊndə . 
vˌɛn diː ʃtˈɛɾnə ɪn ˈɔstən ɛntɡlˈɪmən , dan dɾˈɪŋt ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs an ˌʊnzɜ vˈeːzən . 
ɛsɪst als ˌɔp ˌaɪnə zˈanftə hˈant ʊns fˈastə , diː zˈeːlə lˈœstə , ʊnt hˈɪntsøːɡə ɪn das tˈiːfə blˈaʊ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɛɾnə . 
das bˈɪlt ˈʊnsrɜ lˈiːbə vˌɪɾt ɡlˈaɪçzɑːm aɪns mɪt deːn ʃtˈɛɾnən , ɛsɪst diː ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt , diː ʊns ɛɾɡɾˈaɪft ! 
dan hat ɡlˈaɪçzɑːm diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt aɪn tsˈaɪçən , ˌaɪnən rˈɪŋ , an deːm viːɾ ʊns ɪn iːɾ fˈɛst hˈaltən , ʊnt ˌʊnzɜ ʃmˈɛɾts lˈœst zɪç , vˌɛn diː bˈandən dɛs rˈaʊms fɔn ʊns fˈalən . 
das hˈaɪlɪɡə lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ , ˌiːrə tsˈaɾtən nˈiː fɛɾblˈyːəndən ɡəʃtˈaltən tsˈiːən ʊns ɪns rˈaɪç dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən kɾˈɛftə . 
dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə hˈɪməl lˈiːkt fˌɔɾ ˌʊnzɜm ˈaʊɡə , das ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈasɜʃtɾˌøːmə , zymbˈoːlə dɛs nˈiː ʃtˈɔkəndən lˌeːbənskvˈɛləs dɛɾ natˈuːɾ , tˈøːnən ɪn ˌʊnzɜm ˈoːrə ; 
zoː dɾˈɪŋt hˈaɪlɪɡə , ˈʊnˌɛntlɪçə fˈylə d??ç ˌʊnzrə zˈɪnə , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ zˈeːnzuːxt fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn aɪn lˈaʊəs lˈyftçən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃˈalt dɛɾ tˈoːn ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə d??ç diː nˈaxt , ʊnt viːɾ kˈeːrən mɪt ˌʊnzɜm ɛmpfˈɪndən ɪn das ˌɛŋbɛɡɾˈɛntstə mˈɛnʃlɪçə zˈaɪn , ɪn diː bˈandə dɛɾ tsˈaɪt tsuːrˈyk . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾts zˈuːxt deːn ɡəlˈiːptən aʊfs nˈɔøə , ʊnt fˈɪndət nˈuːɾ zˌaɪnə zˈeːnzuːxt vˈiːdɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ , ɡəvˈoːnt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː lˈeːzən , fˈɔlktə mˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
diː zˈeːnzuːxt vˈɑːrɜ lˈiːbə hat kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə , ˌɑːbɜ mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə , mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , diː zɪç aʊf jˈeːdɜ pˈɔst fɛɾmˈeːɾtən , vˌoː ɪç bɾˈiːfə ɛɾvˈaɾtətə ʊnt nˈɪçt fˈant , bəˈantvɔɾtətə ɛɾ ˈɔft nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən lˈɛçəln , ˈɔft mɪt deːm zˈanftən fˈoːɾvˌ??f : 
ʊnt ˈaləs dˌiːzəs ʊm ˌaɪnən ˈaʊsɡəblˌiːbənən bɾˈiːf , dɛɾ zoː tˈaʊzənt tsuːfˈɛlən ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst ? 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs ɪn dˌiːzəm bətɾˈɑːɡən , vˈas maɪn hˈɛɾts fɛɾʃlˈoːs ʊnt mˌaɪnə ˈʊnrˌuː fɛɾmˈeːɾtə . 
das vˈɛtɜ fˈɪŋ an tɾˈyːbə tsuː vˌɛɾdən , aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ nˈeːbəl lˈɑːk aʊf ˈalən ɡˈeːɡəndən , viː aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
viːɾ fˈuːrən ˌaɪnəs ˈɑːbənts tˈiːfɜ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn als ɡəvˈøːnlɪç . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə ʃtˈɪl ɪn diː ˈɛkən dɛs vˈɑɡəns ɡədɾˈykt . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən dɾˈyktə miːɾ maɪn fˈɑːtɜ lˈeːphaft diː hˈɛndə . 
als dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , ʃtˈiːk maɪn fˈɑːtɜ rˈaʃ ˈaʊs , tsˈoːk an ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə . 
aɪn lˈɪçt ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɑːp miːɾ deːn ˈaɾm , viːɾ fˈɔlktən ʃnˈɛl deːm dˈiːnɜ , dɛɾ das lˈɪçt tɾˈuːk , ʊnt ɪç fɛɾbˈaɾk mˌaɪnə ˈaʊɡən fˌɔɾ deːm ʃˈɪmɜ , dɛɾ mɪç nɑːx dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt blˈɛndətə . 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , aɪn lˈɪçt ʃtˈant iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
bəkˈant ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç ʃpɾˈɑːx mɪç diː ɡˈantsə ˈanˌɔɾdnʊŋ baɪm ˈeːɾstən blˈɪkə ˈan . 
ɛs dˈyŋktə miːɾ das tsˈɪmɜ mˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs . 
viː ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜkɾˌaɪs fɔn mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəfˈɛsəlt , vˈɑːktə ɪç nˈɪçt , fˈoːɾvˌɛɾts tsuː ɡˈeːən . 
tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən ɛɾhˈuːbən zɪç fɔm kamˈiːn . 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , vˈɛlçə diː tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs ˈʊmhˌyltə , ʃvˈaŋktə iːɾ ˈʊmrˌiːs fˌɔɾ mˌaɪnən ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən . 
jˌɛtst fˈiːlən diː lˈɪçtstɾɑːlən aʊf ziː , ʊnt ɪç lˈɑːk ɪn nˈɔɾthaɪms , ɪn mˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ˈaɾmən . 
diː ʃtɾˈøːmə dɛɾ rˈaɪnstən ˈʊnnˌɛnbɑːrən vˈɔnə flˈʊtətən zoː ɡəvˈaltɪç ʊm maɪn hˈɛɾts , das diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbəns ʃtˈɔktən . 
ʃvˈɪndəlnt zˈaŋk ɪç ɪn nˈɔɾthaɪms ˈaɾmə , tsˈoːk mˌaɪnən fˈɑːtɜ an maɪn hˈɛɾts , ʊnt ˈaʊfɡəlˌœst ɪn hˌaɾmoːnˈiː , fɛɾhˈaltə maɪn bəvˈʊstzaɪn ɪn deːm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ɡənˈuːs dɛɾ lˈiːbə . 
ɪç bəfˈyɾçtətə ɛs , das dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk tsuː ʃtˈaɾk aʊf ziː vˈɪɾkən vˈyɾdə , vɑːrən diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə , diː ɪç vˈiːdɜ fɛɾnˈɑːm . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ziː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈantvɔɾtətə : diː vˈalʊŋən dɛɾ frˈɔødə hˈɛmən deːn lˈaʊf dɛs lˈeːbəns nˈuːɾ , ʊm iːn mɪt nˈɔøən ʃvˈɪŋən tsuː bəflˈyːɡəln ; 
ziː vˌɪɾt bˈalt vˈiːdɜ baɪ zɪç zˈaɪn . 
dɛɾ ɡˈɔldnə dˈʊft vɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən tsɛɾrˈɔnən , ɪç zˈɑː diː ɡəlˈiːptən ɡəʃtˈaltən hˈɛl fˌɔɾ mˈiːɾ . 
nˈɔɾthaɪm knˈiːtə an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstə mɪç mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən . 
ɪç lˈɑːs nˈuːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs fˈoːɾvˌ??fs . 
jˈeːdəs zˈuːxtə nˈuːn deːn hˈɔldən ʃˈats zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɪm ˈaɪɡnən bˈʊsən tsuː fɛɾzˈɛŋkən , ʊm mɪç mɪt ˌiːrəm ˈaltsuːɡˌeːvaltˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk nˈɪçt ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
ˌʊnzɜ ɡlˈyk vˌ??də aɪn zˈanftɜ ɛɾʃtˈoːlnɜ ɡənˈuːs , viːɾ vˈɛːntən , ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌʊnzrə tsˈaɪtɜ d??çlˈaʊfənən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaʊs aɪnˈandɜ tsuː lˈeːɡən , ˌɑːbɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɛɾɡɾˈɪf ʊns vˈiːdɜ diː zˈyːsə fɛɾvˈɪrʊŋ lˈiːbəndɜ hˈɛɾtsən , deːnən jˈeːdɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ʃvˈax ʊnt lˈaŋzɑːm dˈyŋkt . 
ˌʊnzɜ ɡlˈyklɪçəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən klˈɛɾtə zɪç jˈeːdɔx ˌaʊs deːm fˈɔlɡəndən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈaʊf . 
nˈɔɾthaɪm hˌatə zaɪn ɡəʃˈɛft mɪt ˌaɪnɜ nˈuːɾ iːm ɡəɡˈeːbənən ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː ɡəmˈytɜ ʃnˈɛl ʊnt ɡlˈyklɪç bəˈɛndɪçt . 
jˈuːliːˌʊs nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ fˈalʃhaɪt ʊnt vˈɔɾtbɾyçˌɪçkaɪt , tsuː vˈɛlçɜ dɛɾ miːnˈɪstɜ deːn fˈyːɾstən bəvˈoːɡən , diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ hˈoːɛnfəls ʃvˈeːptə , diː ɡəvˈalt , mɪt dɛɾ man maɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt nˈɔɾthaɪm , d??ç ˌaɪnə ˈandərə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊftsuːhˌeːbən ʃtɾˈeːptə ; 
dˌiːzəs ˈaləs ɛɾfˈuːɾ nˈɔɾthaɪm ˈeːɾst d??ç diː bɾˈiːfə , diː deːn tˈɑːk fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˈankˌɑːmən . 
ɪm tsvˈaɪfəl , viː diː zˈaxən ʃtˈeːən mˈœçtən , vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt , miːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn rˈaɪstə zˈɛlpst mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt nɑːx dˈeː. 
an deːm tˈɑːk zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɛɾfˈɔlktə dɛɾ tˈoːt dɛs fˈyːɾstən . 
ɛɾ vɔltə miːɾ nˈaxraɪzən , dɛɾ pɾˈɪnts bˈɑːt iːn ˈɪnʃtɛndˌɪç tsuː blˈaɪbən , ˌaʊx fˈyɾçtətə ɛɾ , viːɾ mˈœçtən ʊns fɛɾfˈeːlən . 
ɛɾ ʃrˈiːp mˈiːɾ ; 
dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ deːn bɾˈiːf tsʊm ˈaɪnʃlˌuːs bəkˌɑːm , bəhˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə diː iːdˈeː ˌaɪnɜ frˈoːən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː lˈeːphaft ɡəfˈast , ʊnt lˈaɪtˌeːtə ˈaləs dɑːhˈɪn , ziː ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ bəkˌɑːm zˌaɪnən ˈapʃˌiːt , ʊnt tɾˈuːk diː ʃˈandə ʊnt deːn mˈɪsmʊt fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡnɜ plˈɑːnə dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs mɪt ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
jˈuːliːˌʊs ˌyːbɜnˈɑːm zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə . 
zaɪn ˈɛdləs hˈɛɾts , das jˈeːdə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrɜ tˈiːfstən ʊnt hˈœkstən bətsˈiːʊŋ ɛɾɡɾˈɪf , ʃˈiːn ɪn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs lˈeːbənfˌɔləs ɡˈantsə aɪn nˈɔøəs lˈeːbən tsuː ˈatmən . 
zaɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ zaɪn tɾˈɔøɜ mˈɪtˌaɾbaɪtɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts bˈɑːt nˈɔɾthaɪm , mɪt dɛɾ zˈalmʃən famˈiːlɪə vˌeːɡən hˈoːɛnfəls ɡˈyːtɜn tsuː fɛɾhˈandəln . 
man vɔltə vˌeːɡən dɛs ɡˈantsən fɛɾhˈɛltnɪsəs kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən mˈaxən , ziː vˌ??də mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɛldzʊmə ˈapɡəfˌʊndən . 
nˈɔɾthaɪm mˈʊstə zˈɛlpst , ʊm diː ɡˈyːtɜ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , nɑːx hˈoːɛnfəls rˈaɪzən , ʊnt vɔltə dˈɔɾt diː nˈaxrɪçt mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft ʊnt rˈaɪzeːrˌuːtə ɛɾvˈaɾtən , ʊm diː ɛɾ mɪç ɪn deːm ˌʊntɜɡəʃlˈaɡnən bɾˈiːfə ɡəbˈeːtən , ʊm miːɾ zˈoːdan mɪt deːm pɾˈeːdɪɡɜ ɛntɡˌeːɡən tsuː rˈaɪzən . 
fɔn nˈɔɾthaɪm hˌatə maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ diː rˈykeːɾ zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɡˈʊtshɜn fɛɾnˈɔmən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˌaʊx deːn fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ ˈaɡnəs , ˌaɪnən ˈʊnnˌɛnbɑːɾ fɛɾpflˈɪçtətən frˈɔønt kˈɛnən lˈɛɾnən . 
hˈɛɾ fɔn zˈalm vɑːɾ ʃˌoːn ˈapɡərˌaɪst , ʊnt ˈaləs tsʊm ɛmpfˈaŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bərˈaɪt . 
maɪn fˈɑːtɜ vˌ??də fɔn deːm pɾˈɪntsən bənˈaxrɪçtˌɪçt , das ɛɾ nˈɔɾthaɪm ɪn hˈoːɛnfəls tɾˈɛfən vˈyɾdə , ʊnt dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən , iːm diː frˈɔødə ˈʊnsrɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡənˈoːs ˌʊnzɜ ɡlˈyk ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ , viː ɛs ˌiːrə lˈɑːɡə fˈɔɾdɜtə , ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡˈantsən ɛnttsˈykən , dˈɛsən ˌiːrə tsˈaɾtə zˈeːlə fˈɛːɪç vɑːɾ . 
ˌiːrə vˈaɾmə ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsˈaʊbɜtə ziː ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən , kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ vɑːɾ fyːɾ ziː . 
diː ɡˈuːtə tɾˈɔøə roːzˈiːnə ˈʊmˌaɾmtə mɪç mɪt tˈaʊzənt frˈɔødəntɾˌɛːnən , hˌatə mɪt zˌiːbylˈiːnɪʃɜ vˈaɪshaɪt foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt , viː ɛs kˈɔmən vˈyɾdə , ʊnt bədˈiːntə ʊns mɪt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt . 
viː lˈiːplɪç flˈoːɡən diː ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
ˈalɜ hˈaʊsrˌat dɛɾ ʃtˈɪlən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən vˈɪɾtʃaft , jˈeːdɜ vˈɪnkəl dɛs hˈaʊzəs rˈiːf miːɾ ˌaɪnə hˈɔldə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈyk . 
bˈɪldənt vˈɪɾktən diː ʃpˈuːrən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt aʊf maɪn ɡəmˈyt ; 
mˈœçtə ɪç blˈaɪbən viː hˈiːɾ ˈaləs blˈiːp , rˈaɪn , ˈaɪnfˌax ʊnt ʃtˈɪl ! 
maɪn fˈɑːtɜ zˌɔltə deːn nˈɛçstən tˈɑːk ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪntsˌuːk ɪns ʃlˈoːs hˈaltən ; 
man vɔltə deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən , baɪ deːnən nɔx diː fˈɛstə aɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs hˈɛɾtsəns zɪnt , diː leːbˈɛndɪçstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzəs tˈɑːɡəs ʃˈɛŋkən . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ˈanʃtˌaltən tsuː mˌaɪnɜ tɾˈaʊʊŋ , ziː zˌɔltə ɪm ʃlˈoːs fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən . 
maɪn fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɪç tsʊm pɾˈeːdɪɡɜ , ɪç vˈynʃtə , ziː mˈœçtə hˈiːɾ zˈaɪn , hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ fˈɔl hˈaɪlɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə dɛɾ lˈiːbə . 
ˈoː jˈeːnɜ ˈɑːbənt , maɪn fˈɑːtɜ , ɪst ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ˌaʊx zoː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ? 
nˈɔɾthaɪm dˈaŋktə tsˈɛɾtlɪç , ʃtˈɪmtə lˈeːphaft ɪn mˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaɪn , ʊnt flˈystɜtə miːɾ zˈanft tsˈuː : 
vˌɛn ɛs hˈiːɾ zˈaɪn dˈaɾf , mˌaɪnə ˈaɡnəs , vɑːrˈʊm nˈɪçt hˈɔøtə , vɑːrˈʊm nˈɪçt jˈɛtst ? 
dˈaɾf ɪç ˌiːrən fˈɑːtɜ bˈɪtən ? 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˌatə nˈɔɾthaɪms vˈʊnʃ fɛɾnˈɔmən , ʊnt rˈiːf lˈeːphaft : 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , dɛɾ bˈɛçɜ dɛɾ frˈɔødə mˈuːs fˈɔl vˌɛɾdən ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən ʃˈøːnɜn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm ˈɔøɜ bˈyndniːs tsuː ʃlˈiːsən ! 
maɪn fˈɑːtɜ bˈɑːt mɪç , ˈaɪntsuːvˌɪlɪɡən . 
roːzˈiːnə vˈant ˌaɪnən mˈyɾtənstɾˌaʊx tsʊm kɾˈɛntsçən , ʊnt ʃmˈyktə maɪn ˈeːeːmˌɑːlɪɡəs klˈaɪnəs vˈoːntsɪmɜ tsʊm bɾˈaʊtɡəmˌax . 
zoː rˈaɪçt miːɾ ˌaʊx diː fˈoːɾzˌɪçt nɔx dˌiːzən ɡənˈuːs , rˈiːf dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç nˈɔɾthaɪm tsuːfˈyːɾtə . 
ɪç zˈeːə das ɡlˈyk mˌaɪnɜ ˈaɡnəs ɪn vˈyɾdɪɡən hˈɛndən . 
ɪç ɛmpfˈaŋə ˈaləs mɪt iːɾ , zˈɑːɡtə nˈɔɾthaɪm . 
vˈas ɪst das lˈeːbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌʊnzɜ hˈɛɾts tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən mˈaxt ? 
am tsˈiːl dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ tˈuːɡənt fˈyːlt dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪmɜ nˈuːɾ das vˈaxstʊm zˌaɪnɜ kɾˈaft , diː ɡˈantsə kɾˈaft zˈɛlpst fˈyːlt ɛɾ nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə ! 
man hˌatə ɪm dˈɔɾfə diː frˈoːən bəɡˈeːbənhˌaɪtən fɛɾnˈɔmən , ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç tsˈuː , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt fɛɾɡˈɪŋ ˌʊntɜ rˈaʊʃəndɜ , ˌɑːbɜ hˈɛɾtslɪçɜ frˈøːlɪçkˌaɪt . 