hˈaɪnrɪç tsˈɛtʃˈɔkə 
dɛɾ flˈyçtlɪŋ ɪm jˈuːrɑː ˈaɪns. 
diː flˈʊxt . 
naxdˈeːm zɪç diː frantsˈøːzɪʃə reːɡˈiːrʊŋ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ɪn diː bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈʊnrˌuːən dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ ˈaɪnɡəmˌɪʃt , deːn ˈaltən bˈʊnt dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsən ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt das ɡˈantsə ɡəbˈɪɾkslant mɪt ˌiːrəm kɾˈiːksfɔlk ˌyːbɜʃvˈɛmt hˌatə , vˌ??dən mˈeːrərə dɛɾ ˈaxtbɑːɾstən mˈɛnɜ dɛs lˈandəs fɔn deːn zˈiːɡɜn ˈiːns ˈɪnərə frˈaŋkɾaɪçs fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , ʊm ɛntvˈeːdɜ als ɡˈaɪzəln fyːɾ diː zˈʊmən tsuː dˈiːnən , vˈɛlçə deːn zˈoːɡənˌantən ˌoːlɪɡˈaɾçɪʃən ʃtˈɛtən tsuː tsˈɑːlən ˈaʊfɛɾlˌeːkt vɑːrən , ˌoːdɜ ʊm diː tsuː ɛntfˈɛɾnən , dˌeːrən ˈaɪnflˌuːs ʊnt ˈanzˌeːən baɪm fˈɔlkə man kˈantə , ʊnt dˌeːrən ɛntʃˈiːdənən hˈɑːs ɡˌeːɡən diː nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə man fˈyɾçtətə .  
fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən hˌɛtə man ˌaʊx ˌaɪnən jˈʊŋən ʃvˈaɪtsɜ hˈaltən kˈœnən , dɛɾ , zˈɔɾkfɛltˌɪç bəvˈaxt , ɪn dɛɾ lˈɛtstən mˈaɪvɔxə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç ˌyːbɜ lˈaʊzanə ʊnt ˈyːvɜdˌoːn nɑːx bəzˈansoːn ɡəfˈyːɾt vˌ??də , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuː jˈʊŋ ɡəʃˈiːnən hˌɛtə , ʊm baɪ zˌaɪnəm fˈɔlkə ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə vˈyɾdə hˌɑːbən bəklˈaɪdən tsuː kˈœnən , dɑː ɛɾ vˈoːl kˈaʊm dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən mˈɔxtə . 
ˌaʊx ɪm ˈɛːuːsɜn fɛɾrˈiːt ɛɾ nˈɪçt rˈaɪçtʊm ɡənˈuːk , ʊm bˈyɾɡə fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəbɾˈantʃatstə ʃtˈat tsuː zaɪn . 
ɛɾ fˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈeːlɛndən lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən ʊnt zˈɑːs tsvˈɪʃən tsvˈaɪ frantsˈøːzɪʃən zɔldˈɑːtən , dˌeːrən ɡəlˈɑdənə ɡəvˈeːrə fˌɔɾ ˌiːnən an aɪn ʃtɾˈoːbʊnt lˈeːntən , das ˌaɪnəm bˈaʊɜ tsʊm zˈɪtsə dˈiːntə , dɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs fˈuːɾvɛɾks vɑːɾ .  
baɪ deːm ˈalən ɛɾrˈeːktə dɛɾ ɡəfˈaŋənə diː tˈaɪlnɑːmə jˈeːdəs foːrˈyːbɜɡˌeːəndən . 
ˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ʊnt ɡˈaɪstfɔlə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , aɪn ʃtˈɔltsɜ , dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ blˈɪk zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnə vˈyɾdeːfˌɔlə hˈaltʊŋ ʃˈiːnən tsuː fɛɾrˈatən , das ɛɾ fɔn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ zˈaɪ . 
nɔx mˈeːɾ tsˈoːk iːm dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnəs blˈasən ˈantlˌɪtsəs das mˈɪtlˌaɪdən tsˈuː , dɑː man zˌaɪnən ɡɾˈaʊən , fˈɔɾn ˈaɪnɡəknˌœpftən frˈak ʊnt deːn ɡɾˈyːnən zˈamɛtkɾˌɑːɡən am hˈalzə ˌyːbɜˈal fɔn blˈʊtflɛkən bəʃpɾˈɛŋt zˈɑː , vˈɛlçə man fyːɾ zaɪn ˈaɪɡənəs , fɪlˈaɪçt ɪm kˈampfə fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant fɛɾɡˈɔsənə blˈuːt hˈaltən mˈʊstə ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃmˈɛɾtshaftəs ɪn zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛntkɾˈɛftʊŋ fɛɾrˈiːt ʊnt mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə rˈeːdətə .  
diː kɾˈiːɡərˌɪʃən bəɡlˈaɪtɜ , aɪn kˌɔɾpoːrˈɑːl ʊnt aɪn ɡəmˈaɪnɜ , bəhˈandəltən iːn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈoːnʊŋ , ʊnt zˈuːxtən iːm zaɪn lˈoːs zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt mˈɔxtə ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , dˈɛn , vˌoː ˈanɡəhˌaltən vˌ??də , zˈɔɾktə ɛɾ ˈɪmɜ dɑːfˈyːɾ , ziː mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ɡˈuːtən vˈaɪnəs tsuː ɛɾkvˈɪkən .  
als ziː iːn ɪn dɛɾ frˈyːə dɛs mˈɔɾɡəns ɪm dˈɔɾfə balˈaɪɡuːəs , vˌoː ziː ˈʊnvˌaɪt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡɾˈɛntsə ˌyːbɜnˈaxtət hˌatən , tsʊm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən fˈyːɾtən , vˌ??də ɛɾ zoː ʃvˈax , das ɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən tsuː bˈoːdən zˈaŋk . 
lˈasət mɪç hˈiːɾ ʃtˈɛɾbən , vˈeːnɪçstəns aʊf ʃvˈaɪtsɜbˌoːdən ʃtˈɛɾbən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə ; 
dɛn lˈeːbənt bɾˈɪŋt iːɾ mɪç dɔx nˈɪçt nɑːx bəzˈansoːn .  
diː zɔldˈɑːtən tɾˈuːɡən iːn ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə tsuːrˈyk ʊnt ʃˈiːnən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɑːrˈyːbɜ , vˈas ziː tˈuːn zˌɔltən ; 
dɛn ziː fˈyɾçtətən , ɛɾ mˈœçtə ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌeːbən . 
ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs ˈaɪltən hɛɾbˈaɪ ʊnt ˈʊmrˌɪŋtən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
man vɔltə tsuː ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾnt vˈoːnəndən ˈaɾtstə ʃˈɪkən ; 
dɔx diː zɔldˈɑːtən fɛɾbˈɑːtən zɪç dˌiːzəs ʊnt mˈaɪntən , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç ʃˌoːn ɛɾhˈoːlən .  
vˈɑːɾhaftˌɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl , ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ fˈɔɾt mˈuːs ɛɾ , hˈɔøtə vˈeːnɪçstəns nɑːx pˌɔntaɾlˈiːɾ , leːbˈɛndɪç ˌoːdɜ tˈɔt . 
ɛɾ ɪst miːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən , ɪç hɑːbə mˌaɪnə fɛɾhˈaltʊŋsbəfˌeːlə ; 
ˈalzoː fˈoːɾvˌɛɾts ! nˈeːmt iːn ʊnt lˈeːkt iːn aʊf deːn vˈɑːɡən !  
dɛɾ ɡəfˈaŋənə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , zˈɑː deːn kˌɔɾpoːrˈɑːl fˈiːnstɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt bəɡˈeːɾtə kˈɪɾʃvasɜ ʊnt bɾˈoːt . 
ɛɾ ˈɑːs ˌaɪnɪɡə bˈɪsən , ʃtˈɛktə deːn ˌyːbɜrˈɛst tsuː zɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ɡlˈɛːzɜ dɛs ʃtˈɛɾkstən ɡətɾˈɛŋks hɪnˈʊntɜ , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən .  
ˈalə vˈɛtɜ ! rˈiːf dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl , dɛɾ deːn kˈɪɾʃɡaɪst ˈeːbənfˌals fɛɾzˈuːxt hˌatə , das tˈyː ɪç iːm nˈɪçt nˈɑːx , ˈɔpʃoːn ɪç kˈɛɾŋeːzˌʊnt bɪn . 
ɛɾ zˈɔøft nɔx viː aɪn rˈʊsə . 
diː ɡəzˈamtə ɡəzˈɛlʃaft dɛs vˈɪɾtshaʊzəs , vˈɛlçə deːn ɡəfˈaŋənən ˈʊmɡˌɑːp , ɡərˈiːt nˈɪçt mˈɪndɜ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː tɾˈɪŋklʊst dɛs tˈɔtkɾaŋkən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ bətsˈɑːltə deːn vˈɪɾt , ʃtˈant aʊf ʊnt bˈɑːt , das man iːn ˌʊntɜʃtˈytsən mˈøːɡə , ʊm tsʊm vˈɑːɡən tsuː ɡəlˈaŋən . 
man hˈoːp iːn aʊf deːn zˈɪts dɛs kˈarəns ; 
diː zɔldˈɑːtən zˈɛtstən zɪç tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən nˌeːbən iːn ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ˈiːns frantsˈøːzɪʃə ɡəbˈiːt .  
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɛɾrˈaɪçtə man ʃˈaʊksdˈeːjˈuːks , vˌoː zɪç diː bˈɛɾɡə ʊnt fˈɛlzən tsʊm ˈɛŋpasə fɔn lˈɑː klˈʊsə tsuːzˈaməntsˌiːən . 
hˈiːɾ ʃtˈøːntə dɛɾ ɡəfˈaŋənə hˈɛftɪɡɜ ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈaft ɡənˈuːk tsuː hˈɑːbən , ʊm zɪç tsvˈɪʃən deːn vˈɛçtɜn ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ʃlˈaŋ zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ˌiːrə ˈaksəln , ʊm zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː hˈaltən .  
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ deːn ɛɾʃrˈɔkənən zɔldˈɑːtən viː mɪt rˈiːzənkɾˌalən ɪn deːn nˈakən , dɾˈeːtə ɡəvˈaltzɑːm ˌiːrə kˈœpfə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ʊnt ʃmˈɛtɜtə dˌeːrən ɡəzˈɪçtɜ tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən mɪt zoː fˈyɾçtɜlˌɪçɜ kɾˈaft tsuːzˈamən , das ˌiːnən das blˈuːt ʃtɾˈɔmvaɪzə fɔn ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɑːzə rˈan ʊnt bˈaɪdə bətˈɔøpt ʊnt bəzˈɪnʊŋslˌoːs fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜʃtˌyɾtstən . 
als dɛɾ bˈaʊɜ ˌaʊs deːm ʃtɾˈoːbʊnt , hˈɪntɜ zɪç blˈɪkənt , diː zɔldˈɑːtən ɪm blˈuːtə ʃvˈɪmənt , deːn ɡəfˈaŋənən fɔm vˈɑːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf zˈɑː , diː ɡəvˈeːrə dɛɾ zɔldˈɑːtən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈeːbənfˌals , mɪt ɡɾˈaʊzən , fɔm zˈɪtsə hɛrˈab ʊnt flˈoː . 
ɛɾ hˈœɾtə hˈɪntɜ zɪç aɪn kɾˈaxən ʊnt zˈɑː , viː dɛɾ ɡəfˈaŋənə diː kˈɔlbən bˈaɪdɜ ɡəvˈeːrə am bˈoːdən tsɛɾʃlˈuːk , ziː hˈɪnvaɾf ʊnt ˈeːɾst ˌaɪnə vˈaɪtə ʃtɾˈɛkə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , dan plˈœtslɪç zˈaɪtvɛɾts bɛɾɡˈɑːn dɑːfˈɔn ˈaɪltə ʊnt viː ˌaɪnə ɡˈɛmzə ˌyːbɜ fˈeːls ʊnt klˈɪpən zˈɛtstə . 
als hˌɛtə ɛɾ flˈyːɡəl , zoː ɡˈɪŋ ɛs mɪt iːm diː ʃtˈaɪlstən fˈɛlzən hɪnˈaʊf , vˌoː fˌɔɾ iːm ɡəvˈiːs nˈiː dɛɾ fˈuːs ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡəʃtˈandən hˌatə . 
dan fɛɾʃvˈant ɛɾ ɪm ɡəbˈyʃ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnblœkən .  
vˈeːdɜ dɛɾ fɛɾblˈyftə fˈuːɾman , vˈɛlçɜ ɡlˈaʊbən mˈɔxtə , dɛɾ hˈalptɔtə ɡəfˈaŋənə zˈaɪ fɔm tˈɔøfəl bəzˈɛsən , nɔx diː bˈaɪdən kɾˈiːɡɜ , vˈɛlçə lˈaŋə nˈɪçt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːmən , dˈaxtən dɑːrˈan , deːn ɛntʃpɾˈʊŋənən tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ʊm zoː mˈeːɾ ˈɪsts ˌʊnzrə pflˈɪçt , iːm nˈaxtsuːɡˌeːən , dɑːmˈɪt viːɾ vˈɪsən , voːhˈiːn ɛɾ kˌɑːm .  
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , vˈɛlçɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn lˈɛŋst plˈɛːnə tsuː zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈɔxtə , hˌatə zˌaɪnə rˈɔlə , als ʃtˈɛɾbənskɾˌaŋkɜ , ʊm deːn ˈaɾɡvoːn ʊnt diː vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛɾ hˈyːtɜ ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn , mˈaɪstɜhˌaft ɡəʃpˈiːlt ; 
dɛn jˌɛtst vˈandɜtə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsən , lˈaɪçtən ʃrˈɪtən bˈɛɾɡaʊf , bˈɛɾɡɑːp , ˈɪmɜ nˈɔɾdvɛɾts , deːn vˈɪldərən , hˈøːərən bˈɛɾɡən dɛs jˈuːrɑː tsˈuː . 
ɛɾ vˈɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡənˌɔmənən ɡərˈɑːdən rˈɪçtʊŋ , als vˌɛn iːn dˌiːzə ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾkhytə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ fˈɛɾnən mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt tsuː nˈɑːə bɾˈaxtə . 
ɡəbˈɑːntə vˈeːɡə vɑːrən nˈɪçt zˌaɪnə vˈeːɡə . 
ɛɾ ʃˈœpftə ˈeːɾst ˈatəm , als ɛɾ nɑːx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən deːn ʃtˈaɪlən rˈykən ˌaɪnəs dɛɾ hˈøːərən bˈɛɾɡə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , fɔn vˌoː ɛɾ diː ˈʊmlˌiːɡəndə ɡˈeːɡənt tsuː dˈ??çmˌʊstɜn ɡədˈaxtə .  
hˈiːɾ , hˈoːx ˌyːbɜ deːn tˈɛːlɜn ʊnt vˈoːnzɪtsən dɛɾ mˈɛnʃən , ɪn dɛɾ lˈaʊtloːzən vˈɪldniːs , diː nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃə ˈadlɜ lˈiːpt , ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl . 
ɛɾ tɾˈaŋk ɪn tˈiːfən tsˈyːɡən ˌaɪnə rˈaɪnərə lˈʊft , dˌeːrən kˈyːlɜ ʃtɾˈoːm deːn ʃvˈaɪs zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn tɾˈɔknətə , ʊnt vˈoːltˌuːənt das hˈɛlə ɡˈɔlt zˌaɪnɜ lˈɔkən d??çflˈoːs . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən ʃvˈaŋktən diː vˈɪpfəl dɛɾ tˈanən am ˈapɡɾˌʊndə . 
mˈɔɾɡənvˌɛɾts ʃtɾˈɪçən diː lˈaŋən vˈaldɪɡən bˈɛɾɡɾykən hˈɪn , vˈɛlçə deːn ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ɡɾˈyːnən tˈɛpɪç dɛɾ tˈɛːlɜ ˈaɪnʃlˌɔsən . 
ˈɑːbəndvˌɛɾts ʃtˈʊftə zɪç das ɡəbˈɪɾɡə ɪn diː frantsˈøːzɪʃən ɡɾˈaʊ ɛɾʃˈaɪnəndən ˈeːbənən nˈiːdɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçə vˈaltstɾaɪfən , viː dˈʊŋklə ʃˈatən , ɡəlˈɑɡɜt vɑːrən . 
ɪm mˈɪtɑːk ɡlˈɛntstən vˈaɪt hˈɪntɜ deːn zˈeːən ʊnt lˈɛndɜn diː zˈɪlbɜnən ʃpˈɪtsən dɛɾ ˈalpən am hˈoːriːtsˌɔnt hɛɾfˈoːɾ , viː ˌaʊs ʃtɾˈɑːləndˌʊft ɡəvˈoːbən , ɡlˈaɪç ɛɾʃtˈaɾtən tsˈakɪɡən vˈɔlkən . 
dɑːhˈɪn vˈantə dɛɾ flˈyçtlɪŋ lˈaŋə diː ˈaʊɡən , ˈɛɾnst ʊnt dˈystɜ . 
dan dˈ??çˌɪɾtə zaɪn blˈɪk nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː nˈɛːərən nˈiːdɜˌʊŋən , ʊm zɪç fyːɾ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnəs vˈeːɡəs tsuːrˈɛçt tsuː fˈɪndən .  
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾfrˈɪʃt , ɡˈɪŋ ɛɾ deːn ʃˈaɾfən fɛɾvˈɪtɜtən ɡɾˈat dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɛntlˈaŋ , ʊm ˌaɪnən fˈɛlskɔpf dɛszˈɛlbən tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˈɛlçɜ ˌaɪnə nɔx frˈaɪərə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə bˈɔømə fɛɾhˈiːs , diː iːm hˈiːɾ ɛntɡeːɡənʃtˈandən .  
tsvˈaɪ. diː zˈiːbylə . 
ˈuːeːbɜ diː lˈoːzən ʃtˈykə dɛs ɡɾˈaʊən fˈɛlzəns , diː , fɔn zˌaɪnəm fˈuːsə kˈaʊm bərˈyːɾt , ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt pɾˈasəlnt nˈiːdɜrˌɔltən , tsuːɾ hˈøːə dɛɾ ʃtˈaɪnkʊpə ɡəlˈaŋt , ˌyːbɜrˈaʃtə iːn dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs mˈɛnʃlɪçən vˈeːzəns . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bətˈɑːktə frˈaʊ , diː aʊf ˌaɪnəm bəmˈoːstən fˈɛlsblɔkə zˈɑːs ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn diː blˈaʊə fˈɛɾnə hɪnˈaʊsʃtˌaɾtə . 
iːɾ vˈams ʊnt rˈɔk fɔn ˌaɪnəm hˈalbvɔlənən , nˈʊsbɾaʊnən tsˈɔøɡə , ɪn vˈɛlçəm , d??ç lˈaŋən ɡəbɾˈaʊx , diː vˈaɪsən lˈɪnənfˌɛːdən dɛs ɡəvˈeːbəs ʃˌoːn zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , fɛɾkˈyndɪçtən ˈɛɾmlɪçkˌaɪt ; 
ˌiːrə vˈaɪsə hˈaʊbə jˈeːdɔx ʊnt das klˈaɪnə blˈaʊə hˈalstʊx , nˈeːpst dɛɾ rˈɔtɡɛstɾˌaɪftən ʃˈyɾtsə fɔn ɡɾˈoːbɜ lˈaɪnvant , tsˈaɪktən baɪ ˈalɜ ˈaɾmʊt ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə zˈaʊbɜkˌaɪt . 
ˌiːrə dˈyrə rˈɛçtə lˈeːntə zɪç aʊf ˌaɪnən kɾˈykstɔk fɔn ʃvˈaɾtsdɔɾn ; 
dɛɾ lˈɪŋkə ˈaɾm , mɪt deːm ɛlbˈoːɡən aʊf das knˈiː ɡəʃtˈɛmt , ʃtˈytstə mɪt dɛɾ hˈant das kˈɪn . 
das fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəbɾˈɔøntə , vˈɛlkə ˈantlˌɪts vˈɛːrə d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊkəs nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt aɪn fˈalbəs bˈaɾtɑːɾ , viː aɪn ɡɾˈaʊɜ ʃˈatən , aʊf kˈɪn ʊnt lˈɪpən ɡəlˈeːɡən hˌɛtə .  
dɛɾ flˈyçtlɪŋ zˈɑː ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt ˈan ; 
dan ɡɾˈystə ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə . 
diː ˈaltə vˈantə zɪç , ˌaʊs ˌiːrəm nˈaxdɛŋkən ɛɾvˈaxt , dˈaŋkənt ɡˌeːɡən iːn ʊnt bətɾˈaxtətə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɔx ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsˈoːk zaɪn bɾˈoːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈiːlt zaɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˌyːbɜ das vˈɛtɜ ʊnt diː ɡˈeːɡənt fˈalən lˈiːs , ʊm aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən . 
diː ˈaltə , kˈaɪnə zˈɪlbə ɛɾvˈiːdɛɾnt , ʃtˈaɾtə iːm fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ˈiːns ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt als ɛɾ iːɾ d??ç zˌaɪnə frˈɑːɡən ˈɛntlɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈapnˌœtɪçtə , ɡˈɑːp ziː dˌiːzə viː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , dˌeːrən ɡˈaɪst mɪt ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəʃˈɛftɪçt ɪst ʊnt ˈɔfənən ˈaʊɡəs tɾˈɔømt . 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾfˈuːɾ ɛɾ dˈɔx , ʊnt das bərˈuːɪçtə iːn nˈɪçt vˈeːnɪç , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf frantsˈøːzɪʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , zˈɔndɜn ɪm ɡəbˈiːtə dɛs fˈyɾstɛntˌʊms nˈɔøənbˌ??k , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə dɛs ɡɾˈoːstaʊrˈoː , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs dˈɔɾfəs lˈeːs fɛɾrˈiːrəs .  
voːhˈeːɾ zɪnt ziː , vˌɛn miːɾ diː frˈɑːɡə ɛɾlˈaʊpt ɪst ? 
zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnəm ˈapɛɾmˌɑlɪɡən lˈaŋən ʃvˈaɪɡən diː ˈaltə , dˌeːrən blˈɪkə nɔx ˈɪmɜ tɾˈɔømənt an zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə hˈɪŋən .  
ɛɾ tsˈaɪktə mɪt dɛɾ hˈant nɑːx mˈɔɾɡən ʊnt zˈɑːɡtə : 
maɪn hˈaʊs ɪst dˈɔɾt hˈɪntən , vˌoː diː lˈɛtstən ˈalpən kˈaʊm nɔx zˈɪçtbɑːɾ zɪnt .  
ˌaʊs deːm bˈyndnɜlˌandə ? frˈɑːktə das mˈytɜçən ˈɛtvɑːs bəlˈeːptɜ . 
dɛɾ flˈyçtlɪŋ vˈantə deːn kˈɔpf aʊf diː zˈaɪtə ʊnt kˈɔntə baɪ dɛɾ frˈɑːɡə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən .  
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ! ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ .  
fˈyɾçtən ziː zɪç nˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ; 
ziː zɪnt baɪ ʊns fɔlkˈɔmən zˈɪçɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː kˈɔmən ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç , ˌɛtvɑː fɔn pˌɔntaɾlˈiːɾ ; 
zɪnt ɡəfˈaŋən ɡəvˈeːzən , ɛntvˈɪʃt ?  
dɛɾ jˈʊŋə mˈan tɾˈuːk kˈaɪn bədˈɛŋkən , ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən .  
ʊnt das ɪst mˈɛnʃənblˌuːt ? 
zˈɑːɡtə ziː , aʊf diː flˈɛkən zˌaɪnəs ɡɾˈaʊən rˈɔkəs ʊnt dɛɾ bˈaɪŋklaɪdɜ tsˈaɪɡənt , das dɑː ɪst nɔx ɡˌants frˈɪʃ .  
dɛɾ flˈyçtlɪŋ bəmˈɛɾktə jˌɛtst zˈɛlpst ˈeːɾst diː frˈɪʃən blˈʊtflɛkən an zˌaɪnən klˈaɪdɜn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈʊnfɛɾhˌoːlən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ deːn zɔldˈɑːtən ˈʊnvˌaɪt pˌɔntaɾlˈiːɾ ɛntɾˈɔnən zˈaɪ , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , ˌɔb ɛɾ ɪm nˌɔøənbˈ??ɡɪʃən fˌɔɾ ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪt ʊnt nˈaxʃtɛlˌʊŋ dɛɾ frˈantsoːzən zˈɪçɜ zaɪn vˌɛɾdə .  
ˈalɜdˌɪŋs , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , dɛn pɾˈɔøsən hat mɪt frˈaŋkɾaɪç frˈiːdən ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ɪst dɛɾ zˈuːveːrˌaɪn dɛs lˈandəs . 
ɡəvˈalt hˌɑːbən ziː nˈɪçt tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
dɔx tˈuːn ziː vˈaɪzə , ɪn ˈapɡəlˌeːɡənɜ ɡˈeːɡənt tsuː lˈeːbən , ʊnt dɛɾ hˌɪntɜlˈɪst ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ɪç bɪn hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən , ʊm ˌiːnən dˌiːzəs tsuː zˈɑːɡən .  
vˈas ? 
rˈiːf dɛɾ flˈyçtlɪŋ , iːɾ hˈɑːpt dɔx nˈɪçt vˈɪsən kˈœnən , mˈytɜçən ! 
das iːɾ mɪç hˈiːɾ fˈɪndən vˈyɾdət .  
tɾˈɔts ˌiːrəs tsvˈaɪfəls , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! vˌ??də ɪç ˈiːrɛtvˌɪlən hˈɛɾɡeːzˌant .  
das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! 
rˈiːf dɛɾ flˈyçtlɪŋ . 
mɪç kˈɛnt kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə ɪn dˌiːzəm lˈandə , das ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bərˈyːrə .  
ˌɑːbɜ dˌiːzəs lˈant vˌɪɾt ˌiːnən bˈalt ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç vˌɛɾdən , ʊnt bˈalt zoː lˈiːp zaɪn , viː iːɾ lˈant ɪn deːn hˈoːən ˈalpən . 
dˈɔɾt vˈoːntən ziː ɪm vˈaɪtən , ɡɾˈoːsən tˈɑːlə . 
ɪç zˈeːə iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊs , bˈaɪnɑːə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən , ˌʊntɜ hˈoːən bˈɔømən an ˌaɪnəm vˈɪldən bˈaxə , dɛɾ fɔm nˈɑːən ɡəbˈɪɾɡə dɑːhˈɛɾrˌaʊʃt . 
diː ɡɾˈaʊən fˈɛlsvɛndə ʃtˈaɪɡən zˈaɪtvɛɾts ʃrˈɔf ɪn diː vˈɔlkən , ʊnt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ lˈandʃaft , vˌoː das tˈɑːl zɪç ʃlˈiːst , ʃˈaɪnt ɛs viː fɔn ˈaɪs ʊnt ʃnˈeːbɛɾɡən fɛɾʃpˈɛɾt . 
das ɪst hˈiːɾ ɡˌants ˈandɜs ; 
ˌʊnzrə bˈɛɾɡə zɪnt daɡˈeːɡən nˈuːɾ hˈyːɡəl .  
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈiːɾtə diː ˈaltə frˈaʊ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən an ʊnt frˈɑːktə fɛɾvˈʊndɜt : 
hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnə hˈaɪmat ɡəzˈeːən , zoː zˈɑːkt mˈiːɾ , viː hˈaɪst ziː ?  
diː ˈaltə ɛɾvˈiːdɜtə : 
ɪç vˈaɪs kˈaɪnən nˈɑːmən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ziː zˈeːɾ dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən ; 
ʊnt ziː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! zˈeːə ɪç ˌaʊx mɪt dɛɾ jˈɑːktflɪntə ɪn deːn hˈoːən bˈɛɾɡən , fɔn ˌaɪnəm frˈɔøndə bəɡlˈaɪtət . 
ziː zɪnt aɪn vˈakərɜ , rˈɛçtʃafənɜ mˈan . 
hˈaltən ziː fˈɛst an ˌiːrɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt ! 
ziː hˌɑːbən ɛs ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt ; 
dɔx ziː vˈyɾdən vˈeːnɪɡɜ fɛɾdɾˈuːs ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː ˈaʊfbɾˌaʊzənt , nˈɪçt aʊf ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçə ʃtˈɛɾkə mˈançmɑːl tsuː tɾˈɔtsɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
rˈɛçt ɡˈuːt , das ziː zɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾhˈaɪratətən , ɔpɡlˈaɪç man ziː ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə dɑːtsˈuː tsvˈɪŋən vɔltə . 
ɛs ɡˈɑːp fˈiːl ʃtɾˈaɪt ɪm hˈaʊzə ; 
jˌɛtst zɪnt ziː frˈaɪ , viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft . 
man hat ziː ˈɔft ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː fɔn ˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəfˈɛsəlt vˈɛːrən , vˌaɪl ziː jˈeːdə fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənə fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈaplˌeːntən ; 
ziː zˈɑːɡtən mɪt vˈɑːɾhaɪt : nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst frˈɑːkt ziː kˈaɪnɜ ʊnt dɔx tɾˈɑːɡən ziː ˌaɪnə zˈeːnzuːxt mɪt zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm , ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , vˌoː bˈalzɑːm kˈaʊfən fyːɾ diː hˈaɪmlɪçə vˈʊndə . 
jˈɑː , jˈɑː , ɪç rˈatə ˈiːnən , ɡˈeːən ziː ɪn deːn fˈeːntɛmpəl ʊnt frˈɑːɡən ziː dɑː deːn ʃlˈɑːf ʊm ˌaɪnən ˈɔfənbˌɑːrəndən tɾˈaʊm !  
diː ˈaltə ʃvˈiːk , dɔx ʃtˈiːɾtə ziː iːn nɔx ˈɪmɜ ˈan . 
vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , ʃˈiːnən ˌiːrə ˈaʊɡən zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːdɾˌɛŋən ʊnt ɪn ˌiːrə fɛɾvˈandəltən ɡəzˈɪçtstsyːɡə ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçəs tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ flˈyçtlɪŋ hɪnɡˈeːɡən zˈɑːs viː fɛɾʃtˈaɪnɜt fˌɔɾ iːɾ ; 
ɛɾ hˈɔɾçtə nɔx ˈɪmɜ , als ziː ʃˌoːn tsuː rˈeːdən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə .  
vˌɛn iːɾ mɪç nˈɪçt kˈɛnt , mˈʊtɜ ! 
vˈeːɾ hat ɔøç dɛn das ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt ?  
vˈeːɾ kˌan miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
vˈas ziː nˈiːmandən ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ ziː hˌɛtən mɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən zˌɔlən ! 
zˈɛtstə ziː ˈʊnvˌɪlɪç hɪntsˈuː , rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt ʃˈiːn , viː ˌaɪnə ɛɾvˈaxtə , mˈʊntɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ziː zˈɑː lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , dan vˈiːdɜ aʊf iːn hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn ɡˈeːt ˈaləs hˈɪn , viː nˈeːbəl , ʊnt ɛsɪst miːɾ dˈɔx , als hˌɛtə ɪç fyːɾ diː tsuːkˈʊnft nɔx fˈiːl tsuː ˌiːrəm bˈɛstən zˈɑːɡən zˌɔlən . 
nˈuːn ˈɪsts hˈɪn .  
voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ , vˈas iːɾ miːɾ dɑː zˈɑːktət ? 
frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə .  
diː ˈaltə hˈoːp bˈaɪdə hˈɛndə mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜn hˈoːx ɪn diː lˈʊft , ziː nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈɛkənt , deːn blˈɪk ɪn diː fˈɛɾnə ɡəvˈant ʊnt dɑːtsˈuː deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , als vɔltə ziː mɪt dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ɡˈeːbɜdən zˈɑːɡən : 
ɛs kˈɔmt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , fɔn vˈanən ; 
ʊnt vˈystə ɪç ˈɛs , vˈyɾdə ɪç ˈɛs dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən dˈyɾfən .  
kˌœnt iːɾ miːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən , mˈytɜçən ?  
ɛsɪst foːɾbˈaɪ , ˈaləs foːɾbˈaɪ ! 
dˈʊnkəl tsˈiːts nɔx deːm fˈoːrɪɡən nˈɑːx , als ʃtˈɛndən zˈɛltzɑːmə zˈaxən bəfˈoːɾ . 
ziː hˌɑːbən ˈanlˌɑːɡən tsʊm ɡlˈyk ; 
dˈɛsveːɡən zˈuːxt ziː ˈeːbən das ˈʊnɡlˌyk ˈaʊf . 
mˈeːɾ vˈaɪs ɪç nˈɪçt !  
viː ˌaɪnə vˈaɪsɑːɡəndə zˈiːbylə zˈɑːs diː ˈaltə aʊf deːm fˈɛlsɡɪpfəl fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛs vˌ??də iːm ˈʊnhˌaɪmlɪç baɪ iːɾ ʊnt fˈast hˌɛtə ɛɾ ziː fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəʃtˈaltən ɡəhˈaltən , fɔn deːnən dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə mˈaɪnt , ziː vˈoːnən ɪm ˈɪnɜn dɛɾ bˈɛɾɡə ʊnt ɛɾʃˈiːnən deːn hˈɪɾtən ˌoːdɜ fɛɾˈɪɾtən vˈandeːrɜn bˈalt als tsvˈɛɾɡə , bˈalt als tˈantsəndə ˈɛlfən , ˌoːdɜ als ˈandərə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə vˈeːzən . 
mˈançən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊptə ɛɾ , ɛɾ hɑːbə ɛs mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən tsuː tˈuːn ; 
dɔx vˌɛn ɛɾ an das dˈaxtə , vˈas ziː iːm fɔn zˌaɪnən hˈɔøzlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , fɔn zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt fɔn zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəzˈɑːkt hˌatə dˈɪŋə , diː ɛɾ tsʊm tˈaɪl fɛɾʃvˈiːɡən ɡəhˈaltən , ˈandərə dˈɪŋə , diː nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə bəkˈant zaɪn kˈɔntən , zoː mˈʊstə ɛɾ fˈast an hˌɛkseːrˈaɪ dˈɛŋkən .  
mˈytɜçən ! zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft , iːɾ zˈaɪt ʃˌoːn vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾɡeːkˌɔmən ɪn dɛɾ vˈɛlt ?  
ziː lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ bədˈɔøtzɑːm an diː ʃtˈɪɾn ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt hˈalbəm lˈɛçəln : 
das ɡlˈaʊbə ɪç ; vˈaɪt , zˈeːɾ vˈaɪt ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪm ɡˈaɪstə ; 
nˈɪçt mɪt deːn fˈyːsən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn fˈiːɾ mˈɑːl ɪn nˈɔøənbˌ??k , das lˈɛtstə mˈɑːl baɪ dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈattaltɜs . 
dɑː hˈɛɾʃtə ˌaɪnə pɾˈaxt ! 
ɪç bɪn ˌaʊx fˈiːlmˌɑːls ɪn lˈɔklə ɡəvˈeːzən ; 
dɔx vˈaɪtɜ nˈɪçt .  
ʊnt vˌoː vˈoːnt iːɾ ?  
ziː tsˈoːk mɪt deːm kɾˈykstɔkə ˌaɪnən kɾˈaɪs ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt zˈɑːɡtə : 
ɪn deːn bˈɛɾɡən ˈalən . 
man ɡˈiːpt miːɾ ɡˈɛɾn das plˈɛtsçən ɪn ˌaɪnɜ hˈytə . 
ɪç bɪn ɡˈɑːɾ vˈoːl bəkˈant , ʊnt fyːɾ mɪç bɾˈaʊxts nˈɪçt fˈiːl .  
ˌɑːbɜ vˈas fˈyːɾt ɔøç tsuː dˌiːzəm bˈɛɾɡɪpfəl , dɛɾ zˈɛlpst fyːɾ jˈyŋərə pɛɾzˈoːnən ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən ɪst ? 
dɔx nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən ?  
jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! ɪç ɡˈeːə , voːhˈiːn ɪç mˈuːs , vˌɛn ɛs ˌaʊx ʃˈaɪnt , als ɡˈɪŋə ɪç , voːhˈiːn ɪç vɔltə . 
dɛɾ ɡˈaɪst lˈaɪtət dɛs mˈɛnʃən ʃrˈɪtə . 
hˈɔøtə vˌ??də ɪç ˈaʊsɡəzˌant , ziː hˈiːɾ ˈoːbən tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈoːnə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
bˈalt ˌɑːbɜ blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt vˈɪŋktə deːm frˈɛmdlɪŋ mɪt dɛɾ kɾˈykə . 
als ɛɾ tsuː iːɾ hɪnˈabɡəkˌɔmən vɑːɾ , dˈɔøtətə ziː mɪt deːm ʃtˈɔkə aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə dɛs ˌʊntɜ dɛɾ fˈɛlshøːə ˌaɪnə klˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɪt ɡəlˈeːɡənən vˈaldəs ʊnt zˈɑːɡtə : dˈɔɾt fˈɪndən ziː aɪn klˈɑːrəs vˈasɜ ; 
ɛs kvˈɪlt , man vˈaɪs nˈɪçt voːhˈeːɾ , ʊnt flˈiːst , man vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn . 
dˈɔɾt rˈaɪnɪɡən ziː ˌiːrə klˈaɪdɜ fɔm blˈuːt ; 
mˈɛnʃənblˌuːt ʃtˈeːt ˈyːbəl am ɡəvˈandə dɛɾ mˈɛnʃən .  
ʊnt vˌɛɾdə ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈoːnʊŋən fˈɪndən ?  
vˌɛn ziː dˈɔɾt hɪnˈabʃtˌaɪɡən , zˈeːən ziː lˈeːs fɛɾrˈiːrəs ɪm tˈɑːlə , d??ç vˈɛlçəs diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə nɑːx pˌɔntaɾlˈiːɾ hˈɪntsiːt . 
ziː mˈysən dɑː nˈɪçt blˈaɪbən , voːhˈiːn lˈaɪçt fɛɾfˈɔlɡɜ kˈɔmən kˈœntən . 
ɡˈeːən ziː dɾˈyːbən fɔn lˈeːs fɛɾrˈiːrəs bˈɛɾɡaʊf , ɪn diː jˈeːanəts ˌoːdɜ tsuːɾ fˈeːnhaldə . 
dˈɔɾt fˈɪndən ziː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt .  
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈantə zɪç diː ˈaltə fɔn iːm ʊnt ɡˈɪŋ mɪt lˈaŋən rˈaʃən ʃrˈɪtən ˌyːbɜ deːn rˈykən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs hˈɪn , bɪs ziː ɪm tˈanənɡˌɛstɾyp , ˌaʊs vˈɛlçəm ˌiːrə hˈoːə ɡəʃtˈalt nɔx lˈaŋə zˈɪçtbɑːɾ hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , ˈɛntlɪç zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntɡˈɪŋ .  
dɾˈaɪ. dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ . 
nˈɛrɪʃ ! mˈ??məltə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , als ɛɾ fɔn dɛɾ hˈøːə ɡˌeːɡən deːn bətsˈaɪçnətən vˈalt nˈiːdɜstˌiːk . 
ɪn jˈeːnɜ ɛɾhˈɑbənən ˈaɪnˌøːdə hˌatən zɪç zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən bəmˈɛçtɪçt , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt klˈɑːɾ mˈaxən kˈɔntə . 
diː flˈʊxt ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft , das tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən zˈiːbylə aʊf deːm fˈɛlzən dɛs ɡɾˈoːstaʊrˈoː , diː vˈɔɾtə , diː ziː tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː ziː ɪn iːm ɛɾvˈɛkt hˌatə , vɑːrən ˈɛtvɑːs dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋ zoː frˈɛmdəs , zoː fˈɑbəlhˌaftəs , das ɛs iːm fˈoːɾkˌɑːm , als hɑːbə ɛɾ mɪt deːm ʃpɾˈʊŋə ˌaʊs deːm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən deːn ʃpɾˈʊŋ ɪn diː nˈɔøə vˈɛlt ɡətˈɑːn .  
ˌʊntɜvˈɛɾts , iːm tsuːɾ zˈaɪtə , ɪm tˈɑːlə ʊnt ɪn deːn bˈɛɾɡviːzən , ˌyːbɜˈal bəmˈɛɾktə ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈiːɡəndə mˈɛnʃlɪçə vˈoːnʊŋən , zˈɛtstə ˌɑːbɜ zˌaɪnən vˈeːk lˈɛŋs deːm bˈɛɾɡɾykən fˈɔɾt , dɑːmˈɪt diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs tˈanənvˌaldəs zˌaɪnə blˈuːtɪɡən klˈaɪdɜ , diː iːn ˈalɜdˌɪŋs fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən mˈʊstən , fɛɾbˈɛɾɡə . 
dɑːrˈʊm zˈuːxtə ɛɾ diː vˈasɜʃtˌɛlə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ zˈiːbylə zˈeːɾ ɡənˈaʊ bətsˈaɪçnət vˌɔɾdən vɑːɾ , dɔx fˈant ɛɾ ziː ˈeːɾst nɑːx lˈaŋəm zˈuːxən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə fɔm rˈeːɡənvˌasɜ ɡəbˈɪldətə pfˈytsə , tsvˈɪʃən deːm ɡəbˈyʃ fɛɾʃtˈɛkt , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ dɛs bˈoːdəns ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , tsuːɾ tɾˈɛŋkə dɛɾ hˈeːɾdən ɡəbɾˈaʊxt .  
hˈiːɾ , ɪn dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt dɛs vˈaldəs , ʃrˈɪt ɛɾ tsʊm nˈɔtvəndˌɪçstən vˈɛɾk . 
ɛɾ ɛntklˈaɪdətə zɪç ʊnt vˈʊʃ tsuːˈeːɾst diː ʃvˈaɾtsrɔtən flˈɛkən dɛɾ bˈaɪŋklaɪdɜ . 
dˌiːzə ˈaɾbaɪt , viː ˈʊnɡəvˌoːnt ziː iːm ˌaʊx vɑːɾ , ɡˈɪŋ rˈaʃ fɔn ʃtˈatən . 
dɑːbˈaɪ mˈaxtə ɛɾ diː ˈʊnanɡənˌeːmə ɛntdˈɛkʊŋ , das ˌaʊx diː vˈɛʃə , vˈɛlçə ɛɾ am lˈaɪbə tɾˈuːk , ˌaɪnəs zˈoːlçən lˈiːbɛsdˌiːnstəs zˈeːɾ bədˈyɾftɪç zˈaɪ . 
das hˈɛmt hˌatə ɪn deːn dɾˈaɪ vˈɔxən , zˈaɪtdəm ɛɾ ɛs tɾˈuːk , fˈast ˈiːzabˌɛlfaɾbə bəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçəs ɛɾ bəzˈɑːs . 
ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈaɪtən lˈeːdɜɡˌ??t , deːn ɛɾ fɛɾbˈɔɾɡən ʊm diː hˈyftə tɾˈuːk , tsˈoːk ɛɾ mˈeːrərə ɡˈɔltʃtykə hɛɾfˈoːɾ , ʊm ˌaɪnən ʃlˈysəl tsuːɾ frˈɔøndʃaft ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ɪn hˈɛndən tsuː hˈɑːbən , hˈiːɾ ʊm zoː nˈɔtvəndˌɪɡɜ , dɑː ɛɾ , baɪ zˌaɪnɜ , ˌaɪnəm bˈɛtlɜ ˌoːdɜ lˈantʃtɾˌaɪçɜ ˈɛːnlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , aʊf mˈɛnʃənlˌiːbə nˈɪçt rˈɛçnən kˈɔntə . 
naxdˈeːm ɛɾ ˈaləs ɡəˈɔɾdnət , knˈiːtə ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls nˈiːdɜ , ʊm deːn blˈʊtbɛʃpɾˌɪtstən frˈak tsuː zˈɔøbɜn .  
ˈɪnmɪtən dˌiːzəs ɡəʃˈɛftəs ˌyːbɜrˈaʃtə iːn ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmə mɪt deːn vˈɔɾtən : 
dɑː kˌan ɪç ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən ʊnt vˈɪls ˌaʊx !  
dɛɾ flˈyçtlɪŋ zˈɑː ˈaʊf . 
hˈɪntɜ iːm ʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ , ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətɜ hˈɛɾ , vˈɛlçɜ aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx , ˌaɪnən hˈamɜ ʊnt aɪn bˈyndəl blˈʊmən am ʃtˈamə ˌaɪnɜ tˈanə bəhˈʊtzɑːm nˈiːdɜlˌeːktə ʊnt zɪç dan das vˈaɪsə mˈʊsəlˌɪnhalstˌʊx , vˈɛlçəs ɪndˈɛsən nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪs vɑːɾ , dan diː bəʃtˈaʊptən ʃˈuːə , ʊnt ʃlˈiːslɪç diː fˌɔɾ mˈeːrərən vˈɔxən zˈaʊbɜ ɡəvˈeːzənən , ˈɛtvɑːs dˈ??çlˌœçɜtən ʃtɾˈympfə ˈaʊstsˌoːk .  
ˈɪmɜ ˌaɪnə nˈytslɪçə , vˈɛnŋlaɪç klˈaɪnlɪçə ˈaɾbaɪt , zˈoːbalt man fˌɔɾ dɛɾ hˈant kˈaɪnə bˈɛsərə hat ; zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈeːbənfˌals tsʊm vˈasɜ nˈiːdɜknˌiːtə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vˈaʃən ziː deːn rˈɔk ?  
ɪç ɡlˈɪt baɪm ɡˈeːən ˌaʊs ʊnt bəzˈuːdəltə iːn am bˈoːdən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan .   frˈɔønt ! 
rˈiːf dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ das vˈasɜ dɛɾ pfˈytsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə , ziː mˈysən miːɾ zˈɑːɡən , vˌoː ˌiːnən diː fˈyːsə ˌoːdɜ dɛɾ bˈoːdən ˈʊntɾˌɔø vˌ??dən . 
zˈeːən ziː dɛn nˈɪçt , ziː fˈɛɾbən das ɡˈantsə vˈasɜ rˈɔtbɾaʊn ! 
das kˈɔmt ˈɔfənbˌɑːɾ fɔm ˈaɪzənoːkˌeːɜ . 
vɑːrən ziː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn fˈeːnɪn , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fɔn lˈɑː bɾeːvˈiːnə , vˌoː ɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns das ˈaɪzənflˌœts zˈuːxə , vˈɛlçəs deːn dˈɔɾtɪɡən ɡəzˈʊndbɾʊnən mɪt zˌaɪnəm ˈɔksyːdə ʃvˈɛŋɜt ? 
ziː kˌœnən ˌiːrəm ˈʊnfˌalə ˌaɪnə fyːɾ das lˈant ˈɔøsɜst vˈɪçtɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ dˈaŋkən .  
ɪç bɪn tsuː kˈ??tsə tsˈaɪt ʊnt tsuː frˈɛmt ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ flˈyçtlɪŋ , als das ɪç ˌiːnən diː ˈɔɾtsʃˌaftən nˈɛnən kˈœntə .  
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən dɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪm lˈandə fɛɾvˌaɪlən ?  
ɪç dˈɛŋkə . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːp , dˌiːzəs dɛɾ ʃvˈaɪts zoː nˈɑːə fɛɾvˈantə fˈyɾstɛntˌʊm nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən .  
fˈoːɾtɾˌɛflɪç , fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
ziː kˌœnən fˈiːl fɔn miːɾ lˈɛɾnən . 
ɪç bɪn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈoːnyks ; 
frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ nɑːx mˈiːɾ . 
ɪç fˈyːrə ziː ˌyːbɜˈal hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˈysən viːɾ das ɛɾtsflˈœts zˈuːxən , aʊf deːm ziː das ɡlˈyk hˌatən , tsuː fˈalən . 
hˈɛɾ , nˈuːɾ diːs flˈœts tsuː tˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt , ʊnt das ɡlˈyk dɛs lˈandəs ɪst ɡəmˈaxt ! 
ɪç lˈeːɡə zˈɔɡlaɪç hˈoːxˌøːfən ʊnt ˈaɪzənhˌɛmɜ ˈan ; 
viːɾ hˌɑːbən hˈɔlts ɡənˈuːk fyːɾ diː klˈaɪnən fˈɔøɜ ʊnt tsuːɾ ˈaʊshˌylfə tˈɔɾf ɪm ˌyːbɜflˈʊsə .  
dɛɾ flˈyçtlɪŋ zˈɑː mɪt fˈɔɾʃəndəm blˈɪkə aʊf deːn tsuːɾ zˈaɪtə nˌeːbən iːm knˈiːndən mˈɪtˌaɾbaɪtɜ , dɛɾ , ˈoːnə zɪç ˌʊntɜbɾˈɛçən tsuː lˈasən , nɔx lˈaŋə fɔn deːm rˈaɪçən ɛɾtɾˈɑːɡə dɛɾ ˈaɪzənhˌytənvˌɛɾkə ʃpɾˈɑːx , diː dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn bərˈɛçnətə ʊnt zˌaɪnə ʃtɾˈympfə vˈʊʃ . 
als dɛɾzˈɛlbə ˈɛntlɪç ˌaɪnə pˈaʊzə mˈaxtə , zˈɑːɡtə zaɪn tsuːʃˈaʊɜ : 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl zɪnt ziː baɪ ˌaɪnɜ lˈeːranstˌalt hˈiːzɪɡɜ ɡˈeːɡənt ˈanɡəʃtˌɛlt ?   ˈoː mɪt nˈɪçtən , maɪn zˈeːlənfrˌɔønt ! rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ; 
ɪç lˈeːbə ˌʊnaphˈɛŋɪç fyːɾ mɪç . 
ɪç hɑːbə ɡˌants ˈandərə ˈaʊfɡˌɑːbən tsuː lˈøːzən , als ˈʊnɡətsˌoːɡənən bˈuːbən das lˈɑtaɪn ˈaɪntsuːblˌɔøən . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , ɪn vˈɛlçɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt das hˈiːzɪɡə fˈɔlk lˈeːpt . 
dɑː zˈɪtst ɛs , mˈaxt ˈuːrɛːdɜ , ˈuːɾfeːdɜn , uːɾkˈɛtən , klˈœpəlt ʃpˈɪtsən tsuːzˈamən , ʊnt vˈaɪs nˈɪçts fɔn deːn ʃˈɛtsən dɛs bˈoːdəns , deːn ɛs bəvˈoːnt ; hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn lˈantbˌaʊ , ɪst zˈɛlpst ɪn dɛɾ fˈiːhtsʊxt ʊm aɪn jɑːɾhˈʊndɜt tsuːrˈyk . 
baɪ ˌiːrɜ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən mɛçˈɑnɪʃən ˈaɾbaɪt vˌɛɾdən diː mˈɛnʃən zˈɛlpst tsuː ɡədˈankənlˌoːzən mˈaʃiːnən , blˈɪnt ɡˌeːɡən diː ʃˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ , viː das fˈiːh , mɪt deːm ɛs ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən dˈaxə lˈeːpt . 
man zˌɔltə ɪn kˈaɪnəm ʃtˈɑːtə fˈabɾiːkˌaɾbaɪt dˈʊldən , bɪs dɛɾ ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fyːɾ diː bəfˈœlkərˌʊŋ tsuː klˈaɪn vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçə ˈaphˌandlʊŋ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt hˈɔfə , dɛɾ ʃtˈɑːtsrat vˌɛɾdə ˈandərɜ ˈanzˌɪçt vˌɛɾdən . 
alˈaɪn das fˈɔlk ɪst hˈiːɾ tsuː frˈaɪ ; 
ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçts bəfˈeːlən ; 
ɛs hˈɛŋt am ˈaltən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn , viː diː klˈɛtə am ʃˈɑːf . 
man mˈuːs mɪt deːm bˈaɪʃpiːl dɛs bˈɛsɜn fˈoːrˌanɡˌeːən ; 
blˈoːsəs dˈeːmɔnstɾˌiːrən hˈɪlft nˈɪçts . 
fˈaŋən viːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt ˈaɪzənʃmˌɛltsən ˈan . 
das ɡˈiːpt deːm fˈɔɾstveːzən ˌaɪnən ˈanʃtˌoːs , bɾˈɪŋt diː tˈɔɾfmoːrə ɪn bˈɛsərə bənˈʊtsʊŋ , lˈeːkt ʃtˈʊndənvˌaɪtəs zˈʊmpflant tɾˈɔkən ʊnt mˈaxt ɛs tsʊm ˈakɜbˌaʊ fɛɾvˈɛndbɑːɾ .  
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈuːɾ fˈɔɾt , zˌaɪnə ʃtˈɑːtsvɪsˌɛnʃaftlˌɪçən ˈanzˌɪçtən tsuː ɛntvˈɪkəln , bɪs diː vˈɛʃə nˈɪçt nˈuːɾ fɔlˈɛndət , zˈɔndɜn aʊf ˈaɪnɪɡən bˈaʊmʃtɛmən hˈɛŋənt ɪm hˈaɪsən zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ dan ʊnt vˈan d??ç das dˈɪkə ɡəvˈœlk dɾˈaŋ , hˈalp ʊnt hˈalp ɡətɾˈɔknət vɑːɾ . 
dɛɾ flˈyçtlɪŋ tsˈoːk zˌaɪnən frˈak vˈiːdɜ ˈan ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɔltə daszˈɛlbə mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈympfən tˈuːn , fˈant ˌɑːbɜ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das ziː nɔx fɔm vˈasɜ tɾˈiːftən , ɔpvˈoːl ziː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dɑː hˈɪŋən .  
zˈeːən ziː hˈeːɾ , zˈeːən ziː hˈeːɾ , maɪn hˈɛɾ ! 
rˈiːf ɛɾ ; 
das ɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç ! 
viː zˌɔl man zɪç dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾklˈɛːrən ? 
tˈiːɾvɔlə hˈɛlt zˈɔnst das vˈasɜ lˈɛŋɜ fˈɛst , als dˈynə bˈaʊmvɔlə , ʊnt dɔx ɪst iːɾ tˈʊkɾoːk ʃnˈɛlɜ ɡətɾˈɔknət , als mˌaɪnə ʃtɾˈympfə ; 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ maɪn hˈalstʊx ɪst nɔx fˈœlɪç nˈɑːs . 
das ɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç .  
dɛɾ flˈyçtlɪŋ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : 
fɛɾmˈʊtlɪç hˌɑːbən ziː ɪn dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɑːrˈan fɛɾɡˈɛsən , ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs das vˈasɜ ˈaʊstsuːrˌɪŋən .  
hˈɛɾ ˈoːnyks rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə kˈɔpfʃytəlnt : 
nˈaɪn , das kˌan dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ ʃlˈɛçtən fɛɾdˈʊnstʊŋ dɛs vˈasɜs ɪn mˌaɪnɜ vˈɛʃə nˈɪçt zaɪn . 
ɪç zˌɔltə ziː nˈɪçt ˈaʊsɡədɾˌykt hˈɑːbən , als ɪç ziː ˌaʊs deːm vˈasɜ tsˈoːk ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
zoː ˈɛtvɑːs ɛntɡˈeːt miːɾ nˈɪçt lˈaɪçt . 
ɪndˈɛsən zɪnt ɛs klˈaɪnɪçkˌaɪtən ; kˈɔmən viːɾ aʊf ˌʊnzɜ ˈaɪzənʃmˌɛltsən tsuːrˈyk ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ , rˈɔltə das nˈasə tsˈɔøk tsuːzˈamən , ʃˈoːp ɛs ɪn diː tˈaʃə zˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən rˈɔkəs ʊnt fˈuːɾ mɪt deːn blˈoːsən fˈyːsən ɪn diː ʃˈuːə , ɪndˈeːm ɛɾ hɪntsˈuːfˌyːktə : 
man tˈuːt zɪç hˈiːɾ tsuː lˈandə kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈan .  
deːm flˈyçtlɪŋ vˈɑɾs mˈeːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , ˈɔpdax ʊnt nˈɑːrʊŋ tsuː fˈɪndən , als diː nɑːtˈuːɾmˌɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs fˈyɾstɛntˌʊms nˈɔøənbˌ??k kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən .  
vˌoː vˈoːnən ziː ? 
frˈɑːktə ɛɾ deːn ɡəlˈeːɾtən .  
fyːɾ dˌiːzən zˈɔmɜ dɾˈyːbən aʊf dɛɾ hˈøːə ɪn deːn bˈaɪaɾts . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn vɔlən ziː , maɪn hˈɛɾ ?  
dɛɾ flˈyçtlɪŋ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛs rˈatəs dɛɾ zˈiːbylə aʊf deːm ɡɾˈoːstaʊrˈoː , mɪt dˈɛsən bəfˈɔlɡʊŋ iːm bəzˈɔndɜs ɡədˈiːnt vɑːɾ : nˈɛːmlɪç , ɪn deːn jˈeːanəts ˌoːdɜ ɪn dɛɾ fˈeːnhaldə ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ nˈantə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ dˌiːzə ˈɔɾtsʃˌaftən .   ˈoː ! 
rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ɪç bəɡlˈaɪtə ziː bɪs tsʊm dˈɔɾfə lˈeːs fɛɾrˈiːrəs ; 
fɔn dɑː ɡˈeːə ɪç lˈɪŋks ɪn diː bˈaɪaɾts hɪnˈaʊf ʊnt ziː rˈɛçts , am bˈɛɾɡə hˈɪn , tsuːɾ fˈeːnhaldə . 
ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɛçstəns bəzˈuːxən . 
ɪç kˈɛnə dɑː ˈoːbən ˈaləs ; 
ɛs zɪnt ɡˈuːtə lˈɔøtə , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ˈɑːɾt ˈʊnvˌɪsənt ʊnt ɡəfˈyːloːs , ˈoːnə zˈɪn fyːɾ diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs ; 
zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə , zˈɔnst ɡˈastlɪçə ʃtˈafaɾt , dɛɾ dɔx ɪn dɛɾ vˈɪntɜtsˌaɪt ɡˈɛɾn lˈiːst , vˌɛn ɪç iːm bˈyːçɜ bɾˈɪŋə , mˈaxt kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
tsuː vˈeːm vɔlən ziː , ʊnt vˌoː vˌɛɾdə ɪç ziː ˈantɾˌɛfən ?  
dɛɾ flˈyçtlɪŋ bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt nˈantə deːn nˈɑːmən ʃtˈafaɾt , deːn ɛɾ zoː ˈeːbən mɪt deːm zˈeːɾ ɛmpfˈeːləndən bˈaɪvɔɾtə » ɡˈastlɪç « fɛɾnˈɔmən .  
fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ʃtˈafaɾt ɪst maɪn zˈeːlənfrˌɔønt ; 
ɡɾˈyːsən ziː ˈiːn . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn hˈaɪdə vˈɛːrə , vˈas ɛɾ zoː hˈalp ʊnt hˈalp ɪst , zoː mˈystə ɪç iːn lˈiːp hˈɑːbən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , hˈɛɾ , hˈɛɾ . . . 
viː ? 
hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçt ˈeːɾst zoː ˈeːbən ˌiːrən vˈɛɾtən nˈɑːmən ɡənˈant , ʊnt ɪç iːn ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən ! 
ɛsɪst dɔx ɛɾʃtˈaʊnlɪç , viː ʃvˈax maɪn ɡədˈɛçtniːs vˌɪɾt . 
ɪç mˈuːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ˌiːrən nˈɑːmən bˈɪtən .  
kˈ??tsveːk , flˈoːriːˌɑːn .  
nˈuːn dˈɛn , hˈɛɾ flˈoːriːˌɑːn ! 
ziː hˈaltən ɛs kˈaɪnə fˈiːɾ vˈɔxən ɪm fˈyɾstɛntˌʊm ˈaʊs , ˈoːnə zɪç ˌaʊs dˌiːzəm hˈɔtɛntˌɔtənlˈandə vˈiːdɜ fˈɔɾtsuːzˌeːnən .  
ɛs fˈiːlən jˌɛtst fɔm dˈʊnkəln ˌyːbɜtsˈoːɡənən hˈɪməl ɡɾˈoːsə tɾˈɔpfən d??ç diː tanˈɛntsvaɪɡə ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ fɛɾkˈyndətə deːn ˈantsˌuːk ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜs . 
hˈɛɾ ˈoːnyks zˈɑː mɪt ˈɛŋstlɪçəm blˈɪkə ʊmhˈɛɾ , rˈaftə zaɪn bˈuːx , deːn hˈamɜ nˈeːpst deːn pflˈantsən hˈastɪç fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt rˈiːf : 
fɛɾlˈasən viːɾ deːn vˈalt ; 
jˈeːdə tˈanə tsˈiːt deːn blˈɪts ˈan ; 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , dɛɾ blˈɪts hat ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə nˈaɪɡʊŋ tsuː mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ; 
ɛsɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç , viː ɛɾ mɪç fɛɾfˈɔlkt . 
vˈɛːrə ɪç dɔx nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə aʊf deːn bˈaɪaɾts , das ɪst dɔx d??ç ˌaɪnən ˈaplˌaɪtɜ ɡəʃˈytst zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts fˈɪndən ziː aɪn zˈɪçərəs ɡəbˈɔødə . 
dɑːmˈɪt zˈɛtstə hˈɛɾ ˈoːnyks zˌaɪnə fˈyːsə ɪn lˈaʊf . 
man ˈaɪltə ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt ɪn ʃrˈɛːɡɜ rˈɪçtʊŋ diː vˈiːzən hˈɛɾniːdɜ ɡˌeːɡən das tˈɑːl . 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ nˈɑːə , blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ fˈɔlktən zɪç rˈaʃɜ . 
deːm pɾoːfˈɛsoːɾ vˌ??də das pflˈantsənbˌyndəl lˈɛstɪç ; 
ɛɾ vˈaɾf ɛs fˈɔɾt , ʊm frˈaɪərə hˈant tsuː ɡəvˈɪnən . 
fyːɾ das lˈeːbən mˈuːs man ˈaləs ˈɔpfɜn ! 
zˈɔøftstə ɛɾ , ʊnt lˈaŋtə ˌaʊs deːn tˈaʃən zˌaɪnəs rˈɔkəs , dˈɛsən ʃˈøːsə iːm ʃvˈeːɾ ʊm diː lˈɛndən ʃlˈuːɡən , ˌaɪnən ʃtˈaɪn nɑːx deːm ˈandɜn ʊnt vˈaɾf iːn hˈɪntɜ zɪç , ʊm zɪç das ɡˈeːən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn .  
bˈalt ɛɾrˈaɪçtən ziː das , lˈɛŋs dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə fɔn pˌɔntaɾlˈiːɾ ɡəlˈeːɡənə , ɡɾˈoːsə dˈɔɾf lˈeːs fɛɾrˈiːrəs . 
diː bˈɛɾɡə zɪnt an deːn zˈaɪtən dɛɾ tˈɛːlɜ nˈɪçt zˈeːɾ hˈoːx , vˌaɪl diː tˈɛːlɜ zˈɛlpst ʃˌoːn mˈeːrərə tˈaʊzənt fˈuːs hˈoːx lˈiːɡən . 
dɛɾ rˈeːɡən rˈaʊʃtə ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ hɛrˈap ; 
diː ɡɾˈaʊən vˈɔlkən hˈɪŋən ʃvˈeːɾ am kˈam dɛɾ ɡəbˈɪɾkshøːə , ʊnt jˈeːdɜ blˈɪts ʃˈiːn ziː ʊnt diː ɡˈantsə mˈasə dɛɾ dˈɪçt fˈaləndən tɾˈɔpfən ɪn ˌaɪnə flˈamə tsuː fɛɾvˈandəln . 
hˈɛɾ ˈoːnyks flˈoːk , viː aɪn ˈapɡəʃˌɔsənɜ pfˈaɪl , ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈaɪsən hˈaʊzə mɪt ɡɾˈyːnən fˈɛnstɜlˌɛːdən ɛntɡˈeːɡən , ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt lˈɪŋks tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaɪn . 
flˈoːriːˌɑːn fˈɔlktə zˌaɪnəm bəhˈɛndən fˈyːrɜ ɪn diː ɡərˈɔømɪɡə vˈɪɾtsʃtuːbə , vˌoː ɛɾ zˈɔɡlaɪç kˈaltə kˈyçə ʊnt vˈaɪn fˈɔɾdɜtə , ʊm zɪç tsuː ʃtˈɛɾkən , dɛn ɛɾ hˌatə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ nɔx vˈeːnɪç nˈɑːrʊŋ ɡənˈɔsən .  
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən , an dɛɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋ tˈaɪl tsuː nˈeːmən , tsˈoːk ˌɑːbɜ deːn tˈɪʃ ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt mˈɑːs ɡənˈaʊ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ fˈɛnstɜ , dɛɾ tˈyːɾ ʊnt dɛs ˈoːfəns . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn zɪnt viːɾ zoː zˈɪçɜ , als man ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ˈoːnə blˈɪtsablˌaɪtɜ zaɪn kˌan . 
bˈaɪdə tˈɑːtən zɪç ɡˈyːtlɪç . 
flˈoːriːˌɑːn fˈyltə diː ɡlˈɛːzɜ flˈaɪsɪç ; 
ˈoːnyks lˈeːɾtə ziː mɪt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənəm ˈaɪfɜ . 
zˈeːlənfrˌɔønt ! zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛɾ vˈaɪsə nˈɔøənbˌ??ɡɜ nɛktˈɑːɾ ɪst das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːtə , vˈas mˈɛnʃlɪçə kˈʊnst ɪn dˌiːzəm lˈandə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈaɪs . 
ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , kˈœntə ˈɛtvɑːs dɑːrˈan fɛɾbˈɛsɜn !   fˈiːɾ. ʃtˈafaɾds hˈaʊs . 
zˈoːbalt das ɡəvˈɪtɜ foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt tsvˈɪʃən deːm tsɛɾrˈɪsənən ɡəvˈœlk dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtə , mˈaxtən zɪç diː rˈaɪzəndən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
flˈoːriːˌɑːn bətsˈɑːltə fyːɾ zˌaɪnən nɑːtˈuːɾkˌʊndɪɡən ɡˈast diː mˈɛːsɪɡə tsˈɛçə , ʊnt dˌiːzɜ bɾˈaxtə iːn dˈaŋkbɑːɾ aʊf deːn vˈeːɡ tsuːɾ fˈeːnhaldə . 
am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs , aʊf dɛɾ zˈydzaɪtə dɛs tˈɑːləs , ʃˈiːdən ziː hˈɛɾtslɪç , viː ˈaltə bəkˈantə . 
ˈoːnyks bəɡˈɑːp zɪç aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə tsuːrˈyk , ʊm tsuː deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən vˈoːnʊŋən dɛɾ bˈaɪaɾts tsuː ɡəlˈaŋən ; 
flˈoːriːˌɑːn ʃtˈiːk deːn rˈaʊən vˈeːk hɪnˈaʊf , dɛɾ zɪç ɪn ʃˈiːfɜ rˈɪçtʊŋ d??ç ˌaɪnən tˈanənvˌalt tsˈoːk .  
als ɛɾ diː hˈøːə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zˈaŋk diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːn vˈɛstlɪçən bˈɛɾkspɪtsən nˈiːdɜ . 
nɔx blˈɪtstən ˌiːrə lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ diː vˈɛlənfˌœɾmɪɡən , dˈʊnkəlɡɾˌyːnən flˈɛçən , dˌeːrən hˈyːɡəl ʃˈaɾfɡeːtsˌaɪçnətə ʃvˈaɾtsə ʃˈatən d??ç das lˈɪçt dɛɾ ɡɾˈasɡeːfˌɪldə zˈantən . 
hˈiːɾ ʃtˈiːɡən fˈɛlzən ɛmpˈoːɾ , dˈɔɾt hˈyːɡəl ʊnt fˈɪnstərə tˈanənhˌoːɾstə . 
ɪn deːn vˈiːzənɡɾˌyndən fˈandən zɪç fɛɾˈaɪntsˌɛltə vˈoːnʊŋən , fɔn fɛɾvˈantɜ bˈaʊaɾt , dɛɾ ˌʊntɜtˈaɪl ɡərˈɔømɪç ʊnt bɾˈaɪt ɡəmˈaʊɜt , mɪt tsˈɑːlraɪçən fˈɛnstɜn ; 
dɛɾ ˌoːbɜtˈaɪl fɔn bˈalkən ʊnt bɾˈɛtɜn tsuːzˈamənɡəfˌyːkt , ʊnt ˌaʊs deːm , mɪt ʃtˈaɪnən bəʃvˈeːɾtən ʃˈɪndəldˌaxə aɪn bɾˈɛtɜnɜ , fˈiːrɛkˌɪɡɜ , vˈaɪtɜ rˈaʊxfaŋ tˈ??mɛːnlˌɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡənt . 
ˈaləs tɾˈuːk diː tsˈaɪçən ɡlˈyklɪçɜ ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ʊnt bəhˈɑːklɪçən vˈoːlʃtˌandəs ɪm ʃˈoːsə ˌaɪnɜ lˈiːplɪçən , vˌɛn ˌaʊx ˈaɾmən natˈuːɾ . 
dɑː blˈyːtə kˈaɪn ˈɔpstbaʊm ; 
nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ɪn deːn vˈiːzənɡɾˌyndən , tsˈaɪktə zɪç aɪn klˈaɪnəs hˈɑːfɜ ˌoːdɜ ɡˈɛɾstənfˌɛlt ʊnt fˌɔɾ deːn vˈoːnhɔøzɜn aɪn ɡˈɛɾtçən mɪt klˈaɪnən bˈeːtən , vˈɛlçə ʃtˈat dɛɾ blˈʊmən ɡəmˈyːzə tɾˈuːɡən .  
flˈoːriːˌɑːn hˌatə ʃˌoːn rˈaɪtsəndərə lˈantʃˌaftən ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃtˈɪlə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf dɛɾ ɡəbˈɪɾkshøːə ɛɾkvˈɪktə iːn vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
ɛs ʃpɾˈɑːx iːn ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən , ˈalɡəmˌaɪnən rˈuːə aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡˈaɪst ˈan , dɛɾ iːm zˈɑːɡtə : 
hˈiːɾ fˈɪndəst duː , vˈas duː diːɾ ɛɾzˈeːnst , fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt . 
ɛɾ dˈaŋktə ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf deːm ɡɾˈoːstaʊrˈoː , diː iːn hˈiːɜ ɡəvˈiːzən hˌatə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , nɑːx deːm ɡˈastlɪçən ʃtˈafaɾt tsuː frˈɑːɡən . 
ɛs ɡˈalt iːm ˈaləs als diː vˈɪɾkʊŋ ʊnt ʃtˈɪmə ˌaɪnɜ vˈaltəndən fˈoːɾzˌeːʊŋ .  
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛɾ vˈɪldniːs ɛɾhˈøːtə nˈɪçt vˈeːnɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡˈantsən . 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə , aʊf dˌiːzəm ˈapɡəlˌeːɡənən hˈoːxlˌandə diː rˈaʊə vˈaɪzə ʊnt zˈɪtə ˌaɪnəs bˈɛɾɡfɔlkəs tsuː fˈɪndən , vˈɛlçəs , mɪt dɛɾ natˈuːɾ ɪm tˈɛːklɪçən kˈampfə ʊm diː bədˈyɾfnɪsə dɛs lˈeːbəns , deːn fˈaɪnˌɛɾn ɡənˈysən dɛs ɡəzˈɛlɪɡən dˈɑzaɪns frˈɛmt blˈaɪpt ; 
alˈaɪn mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ʃtˈɛtɪʃɜ tɾˈaxt ʊnt ʃtˈɛtɪʃɜ zˈɪtə . 
mɪt ˈaɪnʃmˌaɪçəlndəm tsuːfˈoːɾkˌɔmən bəˈantvɔɾtətən kˈɪndɜ ʊnt ɛɾvˈaxzənə zˌaɪnə frˈɑːɡən . 
ˈɔft bəɡlˈaɪtətə man iːn vˈaɪt , dɑːmˈɪt ɛɾ jˈɑː nˈɪçt deːn vˈeːk fɛɾfˈeːlə . 
dɛɾ ɡərˈɪŋstə bəvˈiːs ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt , diː man kˈaʊm ɪn ʃtˈɛtən fˈɪndət ; 
nˈiːmant bəlˈɛstɪçtə iːn mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊsfˌɔɾʃʊŋən . 
frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ vɑːrən ɡəʃmˈakfɔl ɡəklˈaɪdət , fɔn tsˈaɾtɜ bˈɪldʊŋ ʊnt lˈiːplɪçən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ; 
diː mˈɛnɜ rˈaɪnlɪç , ˈaɪnfˌax ʊnt ɡəfˈɛlɪç . 
flˈoːriːˌɑːn ɛɾkˈantə , das diː fˈeːnhaldə ˌiːrən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnə . 
ɛs ʃˈiːn vˈeːnɪçstəns fˈeːnaɾtˌɪç , hˈytən ʊnt ˈaɪnˌøːdən ˌaɪnəs bətsˈɪɾks , ʃtˈat fɔn mˈɛnʃən vˈɪlt ʊnt hˈaɾt , viː ˌiːrə fˈɛlzən , fɔn mˈɛnɜn ˈɛdlɜ ɡəzˈɪtʊŋ ʊnt fɔn frˈaʊən bəvˈoːnt tsuː zˈeːən , diː d??ç ˈanmˌʊt dɛs bətɾˈɑɡəns , d??ç ʃˈøːnə ʊnt fˈaɪnə ɡəʃtˈalt ɛs fɛɾdˈiːnt hˌɛtən , diː tsˈiːɾdə dɛɾ pˈɑlɛstə tsuː zaɪn .  
als ɛɾ bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːɡəs tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ mˈɛçtɪɡɜ ˈaɪntɾˌɑːt , tsˈaɪktə iːm aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə , dɛɾ tsˈiːɡən am bˈɛɾɡə tsuːzˈaməntɾˌiːp , diː vˈoːnʊŋ ʃtˈafaɾts .  
ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs , lˈɛntlɪçəs ɡəbˈɔødə am fˈuːsə ˌaɪnəs mɪt ˈuːraltən ˈɑːɔɾnən bəkɾˈɛntstən hˈyːɡəls . 
vˈoːl zˈɛkstsˌiːk bɪs ˈaxtsɪç fˈuːs lˈaŋ , bɾˈaɪtətə zɪç diː ʃtˈɪɾnzaɪtə dɛs hˈaʊzəs ˈaʊs ; 
fˈast ˈeːbən zoː fˈiːl mˈɔxtə diː tˈiːfə dɛszˈɛlbən bətɾˈɑːɡən ; 
ˈaləs aɪn vˈaɪtəs , ɡlˈaɪçzaɪtˌɪɡəs ɡəfˈiːɾt , fˈɔɾn mɪt tsˈɑːlraɪçən fˈɛnstɜn ʊnt fɛɾʃˈiːdənən ˈaɪnɡˌaŋstyːrən fɛɾzˈeːən . 
ˈuːeːbɜ das vˈaɪsɡeːtˌynçtə mˈaʊɜvˌɛɾk dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ tsvˈaɪtə ʃtˈɔk fɔn hˈɔltsvɛɾk , mɪt bɾˈɛtɜn ˌyːbɜtˈɛːfəlt ʊnt fɔn ˌaɪnɜ fˈast ɡlˈaɪç lˈaŋən fˈɛnstɜrˌaɪə ɡətsˈiːɾt . 
dɑːrˈyːbɜ lˈeːktə zɪç das tsˈiːmlɪç flˈaxə ʃˈɪndəldˌax , bəʃvˈeːɾt mɪt fˈɛlsʃtaɪnən , aʊf das dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt diː dˈɪkən bɾˈɛtʃɪndəln nˈɪçt fˈɔɾtfyːrə . 
dɛɾ tˈ??maɾtˌɪɡə rˈaʊxfaŋ , dˈɛsən vˈaɪtɜ mˈyndʊŋ ˈoːbən aɪn ɡɾˈoːsəs bəvˈɛklɪçəs dˌɛkəlbɾˈɛt , an ˌaɪnɜ kˈɛtə tsˈiːbɑːɾ , tsʊm ʃˈɪɾm ɡˌeːɡən ʃlˈaɡɾeːɡən dˈiːntə , ɛɾhˈoːp zɪç rˈɛçts ; 
lˈɪŋks lˈiːf aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ hˈœltsɜnɜ kanˈɑːl fɔm dˈaxə hɛrˈap , dɛɾ das rˈeːɡənvˌasɜ fɔm dˈaxə , tsˈeːn bɪs tsvˈantsɪç fˈuːs vˈaɪt fɔn dɛɾ mˈaʊɜ , ɪn ˌaɪnən bəhˈɛltɜ lˈaɪtˌeːtə . 
an das hˈaʊptɡəbˌɔødə lˈeːntən zˈaɪtvɛɾts ɡərˈɔømɪɡə ʃtˈalʊŋən . 
fˈɔɾn , ɪn dɛɾ ɡˈantsən bɾˈaɪtə dɛs vˈoːnhaʊzəs , tsˈaɪktə aɪn vˈaɪtɜ ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən diː vˈoːlɡəˌɔɾdnətən bˈeːtə , rˈɪŋs mɪt ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən ɡəlˈɛndɜ ʊmɡˈeːbən .  
zoː vɑːɾ ʃtˈafaɾds hˈaʊs , ɔpɡlˈaɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːn vˈiːzən dˈaʃteːənt ; 
nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈaʊaɾt fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən dˌiːzɜ lˈandʃaft , zˈɔndɜn d??ç ɡɾˈøːsərə zˈaʊbɜkˌaɪt ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡərə ɛɾhˈaltʊŋ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət .  
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː flˈoːriːˌɑːn , ʊm ˌaɪnən fˈɛlsblɔk ɡətɾˈeːtən , das hˈaʊs fˌɔɾ zɪç zˈɑː , ʃˈɔl iːm ˌaʊs deːmzˈɛlbən muːzˈiːk ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn iːm vˈoːlbəkˌantəs tˈɔnʃtyk fɔn hˈaɪdn , nˈuːɾ d??ç hˈœɾnɜ , flˈøːtən ʊnt klˈɑriːnˌɛtə ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
an deːn fˈeːls ɡəlˈeːnt , fɛɾvˈaɪltə ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ʊm d??ç zaɪn ɛɾʃˈaɪnən nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
ɛɾ bəvˈʊndɜtə diː rˈaɪnhaɪt , ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt tsˈaɾtaɪt dɛs ʃpˈiːləs . 
vˌoː zˈɔlçəs ɡəfˈyːl lˈeːpt , dˈaxtə ɛɾ , vˌɪɾt man deːn fɛɾlˈasənən frˈɛmdlɪŋ nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən .  
bˈalt ˈɑːbɜ , als diː muːzˈiːk ɡəˈɛndət hˌatə ʊnt ɛɾ zɪç deːm ɡəlˈɛndɜ dɛs ɡˈaɾtəns nˈɛːɜtə , vˌ??də ɛɾ fˈast ˈandərən zˈɪnəs . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ vˈɔlfshʊnt , vˈaɪshɑːrˌɪç , lˈaŋtsˌɔtɪç , flˈoːk iːm mɪt ɡeːbˈɛl ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈaŋ iːm ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst . 
ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ rˈiːfən mˈeːrərə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ deːm hˈʊndə ɡəbˈiːtənt tsˈuː , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt kˌɑːm , ˈaɪltən ziː tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ hɪnˈaʊs . 
mɪt ɛntzˈɛtsən ɛɾblˈɪktən ziː diː dˈɔɡə ˈaʊfrˌɛçt am frˈɛmdlɪŋ ʃtˈeːənt , dɛɾ ˌiːnən ɡˌants ɡəlˈasən tsuːrˈiːf : 
zˈɛndət deːn hˈɛɾn dɛɾ bˈɛstɪə hˈeːɾ , das ɛɾ ziː miːɾ ˈapnˌeːmə , zˈɔnst ɪst ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs tˈoːdəs ! 
das fˈ??çtbɑːrə tˈiːɾ vˈɪnzəltə ʊnt hˈɔøltə klˈɛːklɪç . 
ˈalə ˈaɪltən , nˈɪçt ˈoːnə ʃrˈɛkən , hɪntsˈuː . 
ziː zˈɑːən , viː dɛɾ ˈʊnbəkˌantə mˈan mɪt dɛɾ lˈɪŋkən diː kˈeːlə dɛs hˈʊndəs hˈiːlt , mɪt dɛɾ rˈɛçtən ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɔn dˈɛsən kɾˈalən , ɪn ziː zˈɛlpst tsuːrˈykɡədɾˌykt , zoː ɡəvˈaltɪç pɾˈɛstə , das das tˈiːɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts deːn rˈaxən vˈaɪt ˈaʊfʃpˌɛɾtə , ʊm diː ʃtˈaɾkə fˈaʊst tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , ʊnt ziː dɔx dan nˈuːɾ lˈaɪzə mɪt deːn tsˈɛːnən bərˈyːɾtə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˈɛktə .  
dɛɾ kˌan bˈɛːrən tsˈɛːmən ! 
rˈiːf ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ ; 
lˈasən ziː deːn hˈʊnt nˈuːɾ lˈoːs ; 
ɛɾ vˌɪɾt ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈanrˌyːrən . 
hˈuːiː dˈɑː ! 
fˈɔɾt , bˈasɑː !   dɛɾ hˈʊnt , fɔn zˌaɪnəm bˈɛndɪɡɜ frˈaɪɡəlˌasən , ʃlˈɪç vˈɪnzəlnt dɑːfˈɔn ʊnt zˈɑː ʃˈyçtɜn aʊf zˌaɪnən bəzˈiːɡɜ tsuːrˈyk . 
ziː hˌɑːbən nˈɪçts fɔn deːm hˈʊndə tsuː fˈyɾçtən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛszˈɛlbən .  
ɪç vˈyɾdə iːn ˌaʊx nˈɪçt fˈyɾçtən , vˌɛn ziː iːn aʊf mɪç hˈɛtstən , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːriːˌɑːn ; 
dɔx tˈɛːtə miːɾ das pɾˈɛçtɪɡə tˈiːɾ lˈaɪt ; 
dɛn ɪç bɾˈɛçə iːm diː pfˈoːtə .  
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈeːɾf??çt , vˈɛlçə man dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən kɾˈaft ʊnt ɡəvˈanthaɪt nˈiː fɛɾzˈɑːɡən kˌan , bətɾˈaxtətən diː ˈanvˌeːzəndən deːn ˈʊnɛɾʃrˌɔkənən mˈan , dɛɾ nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə , viː iːn dɛɾ ˈɑːbənt ɪn dɛɾ frˈɛmdən ɡˈeːɡənt ˌyːbɜfˈalən hɑːbə , vˈɛlçə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən bəzˈuːxən vˈɔlə . 
viː nˈeːbənbˌaɪ bərˈyːɾtə ɛɾ zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈoːnyks , dɛɾ iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ˌaɪnəm hˈɛɾn ʃtˈafaɾt ɡɾˈyːsə tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən .  
das bɪn ɪç zˈɛlpst ! rˈiːf dɛɾ ˈɛltəstə fɔn deːn mˈɛnɜn . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ ɡɾˈaɪs , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən bˈasstɪmə , dˈɛsən hˈoːɜ , kɾˈɛftɪɡɜ kˈœɾpɜbˌaʊ , mɪt bɾˈaɪtɜ bɾˈʊst , deːm ˈɛdlən , blˈyːəndən ˈanɡəzˌɪçt ʊnt deːm ɡɾˈaʊən hˈaʊptɑːɾ , vˈɛlçəs , ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃˈaɪtəlt , ɪn dˈɪçtən lˈɔkən tsuː deːn bɾˈaɪtən ˈaksəln nˈiːdɜfˌiːl , bˈɪlthaʊɜn ˌoːdɜ mˈɑlɜn als fˈoːɾbˌɪlt tsuː ˌaɪnəm tsˈɔøs ˌoːdɜ mˈoːzəs dˈiːnən kˈɔntə . 
hˈøːrə , ɡˈeːɔɾk ! zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈantə zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃlˈaŋk ˈaʊfɡəʃˌɔsənən jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ nɔx das vˈalthɔɾn ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk ; 
dˌiːzɜ frˈɛmdlɪŋ mˈɑːk baɪ ʊns ˌyːbɜnˈaxtən ; 
zˈɔɾɡə fyːɾ zaɪn tsˈɪmɜ . 
ʊnt ziː , maɪn hˈɛɾ ! nˈeːmən ziː fˈoːɾlˌiːp . 
ɛs vˈyɾdə ʃpˈɛːt vˌɛɾdən , ˈeːə ziː aɪn ɡˈuːtəs vˈɪɾtshaʊs ɛɾrˈaɪçən kˈœnən , ˌyːbɜdiːs zɪnt diː vˈeːɡə ɪn dˌiːzən bˈɛɾɡən tsuː ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən .  
flˈoːriːˌɑːn nˈɑːm dˈaŋkbɑːɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ an ʊnt ˈalə fˈɔlktən deːm ɡɾˈaɪzə ɪn zˌaɪnə ɡˈastlɪçə vˈoːnʊŋ .  
fˈynf. 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
d??ç deːn hˈaʊsɡˌaŋ tɾˈɑːtən ziː ɪn ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən rˈaʊm , dɛɾ zɪç d??ç deːn hˈeːɾt , ˌaʊs vˈɛlçəm diː flˈamə hˈɛl lˈoːdɜtə , viː d??ç diː zˈaɪtvɛɾts ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt pɾˈaŋəndən tˈɛlɜ ʊnt ʃˈysəln , als dɛs hˈaʊzəs kˈyçə ˈankˌyndətə . 
ziː ɡlˈɪç deːm ˈɪnɜn ˌaɪnəs tˈ??məs ; 
ˈoːbən fˈeːltə iːɾ diː dˈɛkə ; 
ziː ʃpˈɪtstə zɪç als rˈaʊxfaŋ ɪm ɡəfˈiːɾt ɛmpˈoːɾ , bɪs hɪnˈaʊf tsʊm dˈaxə . 
ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ fˈyːɾtə ɪn das vˈaɪtə vˈoːntsɪmɜ , vˌoː nɔx pˈʊltə , mɪt muːzˈiːkblɛtɜn bəlˈeːkt , ˈʊmhˌɛɾstandən . 
tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə ʊnt ˈalə hˈaʊsɡərˌɛtə vɑːrən ˈaɪnfˌax , dɔx tsˈiːɾlɪç , fɔn tˈanənhˌɔlts ɡəˈaɾbaɪtət . 
bˈɪldnɪsə fɔm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç , fɔn vˈashɪŋtˌoːn , lˈɑfaɪˌɛtə ʊnt ˈandɜn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən dˌiːzəs tsˈaɪtˌaltɜs , ʃmˈyktən diː hˈɛlbɾaʊnən ɡətˈɛːfəltən vˈɛndə .  
tsvˈaɪ dɛɾ tˈɔnkynstlɜ nˈɑːmən ˈapʃˌiːt ; 
ˌaʊs ˌiːrən vˈɔɾtən ʃlˈoːs flˈoːriːˌɑːn , das ziː bəfrˈɔøndətə nˈaxbaɾn ʃtˈafaɾds vɑːrən . 
diː ˈyːbɾɪɡən rˈɔømtən diː pˈʊltə hɪnvˈɛk , vˌɛːrənt dɛɾ ˈɑːbəntˌɪʃ ɡədˈɛkt vˌ??də . 
ˈeːə man zɪç dɑːrˈan zˈɛtstə , fˈaltətə dɛɾ ɡɾˈaɪzə ʃtˈafaɾt diː hˈɛndə ʊnt bətˈeːtə lˈaʊt ; 
dan ɛmpfˈɪŋ flˈoːriːˌɑːn deːn ˈeːrənplˌats tsvˈɪʃən deːm ˈaltən ʊnt dˈɛsən zˈoːnə ɡˈeːɔɾk . 
diː fˈiːɾ muːzˈiːkɜ , vˈɛlçə blˈiːbən , vɑːrən lˈɔøtə ɪm dˈiːnstə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt zˈɑːsən am tˈɪʃə , viː fɛɾtɾˈaʊtə . 
diː ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈɛlə nˈɑːm diː ɡəʃˈɛftɪɡə ˈaltə kˈœçɪn ˈaɪn . 
ˌaɪnə mˈʊntərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈɛlçə das ˈaɪnfˌaxə mˈɑːl vˈyɾtstə , vˈɛksəltə , ɪn ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt fˈaɾbə ʊnt ɡˈɪŋ bˈalt fɔn hˈaʊs ʊnt lˈantvˌɪɾtʃaftsˌaxən , tsuː ɛːˈuːsərˌʊŋən frˈɔøntlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə an deːm ˈʊnbəkˌantən ɡˈastə ˈyːbɜ ; 
bˈalt tsuː fɛɾhˈandlʊŋən ˌyːbɜ muːzˈiːk ; 
bˈalt tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs tˈɑːɡəs ʊnt tsuː deːn fˈɔlɡən dɛs zˈiːɡəs , vˈɛlçən ɛɾtshɛɾtsˈoːk kˈaɾl ˌyːbɜ diː frˈantsoːzən baɪ ʃtˈɔkax ɛɾfˈɔxtən hˌatə .  
flˈoːriːˌɑːn , an deːn nɔx nˈiːmant diː frˈɑːɡə ɡərˈɪçtət , vˈeːs lˈandəs ɛɾ zˈaɪ , ɡəfˈiːl zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən ɡˈuːtən mˈɛnʃən . 
zˈoːbalt ɛɾ nɑːx bəˈɛndɪçtəm ˈɛsən mɪt deːm ˈaltən ʊnt dˈɛsən zˈoːnə alˈaɪn vɑːɾ , bəʃlˈoːs ɛɾ , ˌiːnən zaɪn hˈɛɾts tsuː ˈœfnən . 
ɡˈeːɔɾk bɾˈaxtə ˌaɪnə frˈɪʃə flˈaʃə vˈaɪn ʊnt deːm fˈɑːtɜ diː ɡəfˈyltə tˈɑbakspfˌaɪfə .  
man ʃtˈeːt aɪnˈandɜ frˈɛmt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌɛn man zɪç nˈɪçt nˈɛnt ʊnt kˈɛnt , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn ; 
miːɾ ˌɑːbɜ lˈiːkt dɑːrˈan , ˌiːnən nˈɪçt frˈɛmt tsuː zaɪn . 
ɪç mˈœçtə ʊm iːɾ tsuːtɾˈaʊən vˈɛɾbən , dɛn ɪç bədˈaɾf dɛs rˈatəs ʊnt dɛs ʃˈʊtsəs . 
ziː hˈaltən mɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈaɪtsɜ , ɪç bɪn aɪn ɡɾˈaʊbyndnɜ ; 
ziː hˈaltən mɪç fyːɾ ˌaɪnən lˈʊstɾaɪzəndən , ɪç bɪn ˌɑːbɜ aɪn flˈyçtlɪŋ ʊnt zˈuːxə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ɪn dˌiːzəm ɡəbˈɪɾɡə . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən ɛntʃpɾˈaŋ ɪç deːn frˈantsoːzən ˈʊnvˌaɪt pˌɔntaɾlˈiːɾ . 
mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , ɡəfˈaŋənʃˌaft ˌoːdɜ tˈoːt tsuː bəzˈansoːn . 
maɪn fɛɾbɾˈɛçən ɪst , ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən bɾˈiːɡɑːdəˈoːbɜstən nˈiːdɜɡˌeːaʊən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ mɪt ˈʊnmˌɛnʃlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə vˈytətə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɡˌeːɡən ʃˈʊldloːzə . 
bɪn ɪç aʊf dˌiːzəm bˈoːdən , ɪn dˌiːzɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ɡˈeːɡənt zˈɪçɜ fˌɔɾ deːn nˈaxʃtɛlˌʊŋən frˈaŋkɾaɪçs ?   hˈɛɾ ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən ˈɛɾnstən , dɔx vˈoːlvˌɔləndən blˈɪk aʊf flˈoːriːˌɑːn ; 
ziː zɪnt aʊf frˈaɪɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ ˈeːɾdə . 
ˌʊnzɜ fˈyːɾst ʊnt ʃˈʊtshɛɾ ɪst dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən , jˌɛtst ɡˈuːtɜ frˈɔønt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˈeːpuːblˌɪk . 
kˈaɪn frˈantsoːzə dˈaɾf ˌʊnzɜ lˈant ɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ ˈapzˌɪçt bətɾˈeːtən . 
ɪn ˈaləm ˈuːɛbɾˌɪɡən ʃtˈeːən ziː ˌʊntɜ deːm ʃˈɪɾm dɛs ɡəzˈɛtsəs . 
vˈeːə deːm , dɛɾ hˈant an ziː lˈeːɡən vˈyɾdə !  
flˈoːriːˌɑːn dɾˈyktə deːm ɡɾˈaɪzə dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
maɪn vˈʊnʃ ɪst , zoː lˈaŋə maɪn fˈɑːtɜlˌant ˌʊntɜjˈɔxt blˈaɪpt , mɪç hˈiːɾ ˈaɪntsuːnˌɪstən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən tsuː lˈeːbən . 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnə zˈeːlə ɪn dˌiːzəm lˈandə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstən , diː miːɾ bəɡˈeːɡnət zɪnt , hˌɑːbən maɪn hˈɛɾts ɡəvˈɔnən . 
ɪç bɪn ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən , ʊnt vˌɛɾdə nˈiːmandəm tsuːɾ lˈast fˈalən .  
vˈas , lˈast ? 
rˈiːf dɛɾ ˈaltə ; 
jˈeːdɜ ʃvˈaɪtsɜ , dɛɾ ˈɔpdax fɛɾlˈaŋt , ɪst ˌʊnzɜ frˈɔønt ʊnt bˈʊndəsɡˌɛnɔsə . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː mˈiːɾ , viː ɡˈɪŋ ɛs ɪn bˈyndən ? 
ɛs vɑːɾ paɾtˈaɪʊŋ baɪ ˈɔøç , viː ˌyːbɜˈal baɪ deːn ʃvˈaɪtsɜn . 
ˌaɪnɜ hat deːn ˈandɜn fɛɾrˈatən ; 
jˌɛtst bˈyːsət ˈiːɾs ˈɪnsɡeːzˌamt ; 
ʊnt zoː ˈɪsts rˈɛçt . 
dɛɾ hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt ˈɔørɜ ˈaltfɔɾdɜn vˈaɾf ɔøç ɪn deːn tˈiːɡəl zˌaɪnəs tsˈɔɾns , das iːɾ fɔn ˈɔøɜn ʃlˈakən ɡərˈaɪnɪçt vˈyɾdət ; 
das fˈɔøɜ zˌɔltə ɔøç lˈɔøtɜn .  
bˈyɾɡɜlˌɪçə ɛnttsvˈaɪʊŋ ˈɔøsɜtə ˌiːrə fˈɔlɡən nˈɪɾɡɛnts fˈ??çtbɑːrɜ als ɪm bˈyndnɜlˌandə , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːriːˌɑːn ; 
dɑː vɑːrən diː bˈyndə , diː ɡəmˈaɪndə , diː famˈiːlɪən tsɛɾrˈɪsən fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ; 
am ˈɛɾɡstən , als diː ˈœstɜrˌaɪçɜ aʊf dɛɾ ˌaɪnən ʊnt diː frˈantsoːzən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə an ˈʊnzˌɛɾn lˈandəsɡɾˌɛntsən ʃtˈandən . 
maɪn ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ hˈastə mɪç tsuːlˈɛtst , vˌaɪl ɪç dɛɾ ʃtˈɪmə ˌaɪnəs bˈɛsɜn fˈɑːtɜs fˈɔlktə .  
hˈalt , jˈʊŋɜ mˈan ! rˈiːf ʃtˈafaɾt ; 
viː kˌan man ˌaɪnən bˈɛsɜn fˈɑːtɜ , als deːn ˈaɪɡənən , hˈɑːbən ?  
deːn mˈaɪnɪɡən , vˈɛlçən zaɪn bərˈuːf ʊnt ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftə ˈɔft ʊnt aʊf lˈaŋə tsˈaɪt fɔn hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt hˈiːltən , ˈeːɾtə ʊnt lˈiːptə ɪç , viː aɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn , ˈantvɔɾtətə flˈoːriːˌɑːn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt ɡˈaɪstəs ˈɑːbɜ , maɪn lˈeːrɜ , vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪçstən ʃtˈɛɾplɪçən , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç nˈiː ˈoːnə rˈyːrʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
iːm dˈaŋkə ɪç mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ , mˌaɪnə bˈɛsərən ɡəfˈyːlə , maɪn ɡˈantsəs vˈɪsən . 
ɛɾ hˈiːs nˈeːzeːmˌan . 
man hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ pˌatɾɪˈoːtɪʃən paɾtˈaɪ , vˌaɪl diː hˈɔøptɜ dɛɾzˈɛlbən zˌaɪnə ʃˈyːlɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
nˈeːzeːmˌan jˈeːdɔx ʃtˈant ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ tsvˈɪʃən ˈalən , viː aɪn vˈaɪzɜ . 
zˈaɪ nˈɪçt frantsˈøːzɪʃ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , ˌaʊx nˈɪçt ˈøːstɜrˌaɪçɪʃ ɡəzˈɪnt , zˈɔndɜn als bˈyndnɜ rˈaɪn bˈyndnərˌɪʃ ʊnt nˈɪçts ˈandərəs , das vɑːɾ ɪç ˌaʊx , ʊnt dɑːrˈʊm hˈastə mɪç maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ , als aɪn ˈaltɜ frˈɔønt dɛs mˈiːnɪstɜs zˈɑlɪs fɔn maɾʃlˈiːns , mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsuː dˈɛsən ɡəʃlˈɛçt ʊnt ɛs mɪt ˈœstɜrˌaɪç ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən hˈiːlt . 
ɛɾ hˌatə miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɡədɾˈoːət , mɪç tsuː ˈɛntɜbən ; 
zaɪn tsˈɔɾn vˌ??də dɑːdˈ??ç nɔx fɛɾɡɾˈøːsɜt , das ɪç ɛs ʃtˈanthaft ˈaplˌeːntə , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən mˈɛnɜ dɛs lˈandəs bɾˈaʊt tsuː nˈɛnən , diː ɛɾ , ˈoːnə mɪç tsuː bəfrˈɑːɡən , tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzən hˌatə . 
zaɪn jˈɛːtsɔɾn , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , zaɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən diː frantsˈøːzɪʃə natsjˈoːn tˈœtətən ˈiːn . 
als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dˈɛsɔləs ɪn ˌʊnzrə ɡəbˈɪɾɡə ˈaɪndɾˌaŋ , diː ˈœstɜrˌaɪçɜ fɛɾjˈɑːktə , dˌeːrən fˈɛlthɜn ˈaʊffˌɛnbɛɾk zoːɡˈɑːɾ tsʊm ɡəfˈaŋənən mˈaxtə 
, ɛɾɡɾˈɪf iːn aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs ɛntzˈɛtsən . 
iːn rˈyːɾtə dɛɾ ʃlˈɑːk ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾp .  
ɪç vˈaɪntə ʊm deːn fˈɑːtɜ ʊnt das fˈɑːtɜlˌant . 
dˌiːzəs , ˈeːɾst ˌaɪnə bˈyːnə dɛɾ paɾtˈaɪvʊt , vɑːɾ d??ç ziː aɪn ʃlˈaxtfɛlt frˈɛmdɜ hˈeːrə ɡəvˌɔɾdən . 
ˈalə frˈɔødə ɛntvˈɪç ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn . 
ɪç zˈɛlpst lˈeːptə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt deːn ʃtˈɑːtshɛndəln frˈɛmt . 
ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃmˈɛɾts ˌɑːbɜ ʊnt tˈiːfɜ ɡɾˈɪm vˈoːntə ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ɡˈantsən fˈɔlkəs . 
ɛs kˈɔntə zɪç nˈɪçt an deːn ˈanblˌɪk ˈaʊslˌɛndɪʃɜ kɾˈiːɡɜ ɡəvˈøːnən , diː , ɡlˈaɪç ɡəbˈiːtɜn , deːn frˈaɪən bˈoːdən bətɾˈɑːtən ʊnt ɪn deːn hˈytən ɡəbˈiːtərˌɪʃ bəfˈɑːlən .  
bˈalt fɛɾnˈɑːm ɪç , ɛs vˌɛɾdə aɪn ˈaʊfʃtˌant fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊm diː vˈɛlʃən tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
fɔn deːn ˈɪnɜstən vˈɪnkəln dɛs hˈoːxɡəbˌɪɾɡəs , fɔm kɾˈɪspalt ʊnt lʊkmˈɑːniːɜ , zˌɔltə zɪç dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ , viː ˌaɪnə lavˈiːnə , hɛrˈabvˌɛltsən , deːn rˈaɪn ɛntlˈaŋ bɪs çˈuːɾ , vˌoː ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç , nɑːx ˌyːbɜvˈɛltɪɡˌʊŋ dɛs fˈɛstən lˈuːtsiːnstˌaɪks , dˈɔøtʃə kɾˈiːksfœlkɜ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt hˈylfə bɾˈɪŋən vˈyɾdən . 
ˌaʊx ɪç vˌ??də ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , mɪç ˈantsuːʃlˌiːsən ; 
ɪç vˈaɾntə ˌɑːbɜ ʊnt blˈiːp ɛntʃlˈɔsən , diː hˈant tsuː dˌiːzəm ɡəvˈɑːktən ˌʊntɜnˈeːmən nˈɪçt tsuː bˈiːtən . 
kˈaɪn ˈaʊfrˌuːɾ , kˈaɪn lˈantʃtˌ??m kˈɔntə ʊns jˌɛtst nɔx rˈɛtən . 
ɪç mˈɔxtə nˈɪçt fyːɾ diː plˈɛːnə ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ ˌoːdɜ frantsˈøːzɪʃɜ fˈɛlthɛrən ˈaɾbaɪtən , diː nˈɪçt das ɡlˈyk , zˈɔndɜn diː ˈɛŋpɛsə bˈyndəns fɛɾlˈaŋtən ; 
nˈɪçt fyːɾ diː plˈɛːnə dɛɾ fˈaktsjˌoːnsmɛnɜ , diː nˈɪçt diː frˈaɪhaɪt dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , zˈɔndɜn diː zˈɛtɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ rˈaxə tsʊm tsˈiːl hˌatən . 
man bədɾˈoːtə mɪç , vˌɛn ɪç mɪç dɛɾ zˈaxə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ɛnttsˈøːɡə . 
ɪç ɡˈɑːp dɾˈoːʊŋ mɪt dɾˈoːʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt man lˈiːs mɪç ˈʊnanɡəfˌɔxtən .  
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vˌ??də ɪç frˈyː ɡəvˈɛkt . 
ɛs kˌɑːm diː bˈoːtʃaft , dɛɾ lˈantʃtˌ??m dɛs ˌoːbɜlˈandəs tsˈiːə hɛrˈap . 
tsuː tˈɑvɛtʃ , ɪm ˈɔøsɜstən ɡəbˈɪɾɡə , ɡˌeːɡən deːn ɡˈɔttaɾt hˈɪn , vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ frantsˈøːzɪʃɜ zɔldˈɑːtən fɔn deːn bˈaʊɜn baɪm mˈɪtaɡˌɛsən ˌyːbɜfˈalən , ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən ʊnt nɑːx dˈiːzəntˌɪs ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən . 
aɪn frantsˈøːzɪʃɜ hˈaʊptman lˈaɪstətə mɪt zˌaɪnɜ kˌɔmpaɡnˈiː nɔx frˈʊxtloːzən vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən diː ˈanʃvˌɛləndə mˈɛŋə . 
nɑːx ˌaɪnəm blˈuːtɪɡən ɡəfˈɛçtə ˌyːbɜmˈant , zˈɑː ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ˈiːns rˈataʊs ɡəʃpˈɛɾt . 
ɡəʃrˈaɪ ʊnt ˈʊnrˌuːə fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə , bɪs tsuː deːn hˈytən dɛɾ hˈœkstən ˈalpən . 
nˈɔøə , bˈʊnt bəvˈafnətə hˈaʊfən tsˈoːɡən fɔn deːn bˈɛɾɡən , ˌaʊs ˈalən tˈɛːlɜn hɛrˈan , ʊnt fˈɔɾdɜtən deːn tˈoːt dɛɾ ɡəfˈaŋənən vˈɛlʃən . 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə deːkˈɑːn dɛs klˈɔstɜs , mɪt zˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən , lˈɑːk fˌɔɾ deːm rˈɑːzəndən fˈɔlkə aʊf deːn knˈiːn ʊnt flˈeːtə fyːɾ das lˈeːbən dɛɾ fɛɾˈ??taɪltən . 
dɔx diː vˈɪldən bədɾˈoːtən zˈɛlpst diː frˈɔmən fˈyɾbɪtɜ mɪt deːn mˈɔɾdɡeːvˌeːrən , ʊnt als diː ɡəfˈaŋənən tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈaʊsɡəʃlˌɛpt vɑːrən , fˈiːlən diː vˈytəndən hˈaʊfən mɪt ɡəhˈɔøl ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ ʊnt ɛɾmˈɔɾdətən mˈeːɾ dɛn hˈʊndɜt aʊf ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə vˈaɪzə .  
nɑːx dˌiːzɜ blˈuːtɪɡən tˈɑːt tsˈoːk dɛɾ lˈaŋə tsˈuːk dɛs lˈantʃtˌ??ms , mɪt flˈɪntən ʊnt ʃpˈiːsən , zˈɪçəln , kˈɔølən , zˈɛnzən ʊnt mˈɔɾɡənstɜnən bəvˈafnət , hˈɔølənt ʊnt jˈuːbəlnd fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf , ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈɛnstɜn foːrˈyːbɜ . 
man ɡəbˈoːt mˈiːɾ , deːm hˈaʊfən tsuː fˈɔlɡən . 
iːɾ rˈɛnət deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɡˈeːɡən ! 
ʃrˈiː ɪç vˈaɾnənt ; 
dɔx tsvˈaɪ flˈɪntənʃˌysə fˈuːrən mˈiːɾ , als ˈantvɔɾt , d??ç diː ʃˈaɪbən dɛs fˈɛnstɜs . 
fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf vˈaxzənt , vˈɛltstən zɪç diː ˈʊnɡəˌɔɾdnətən , blˈʊtɡiːrˌɪɡən ʃvˈɛɾmə bɪs çˈuːɾ . 
dˈɔɾt , ɪn deːn vˈiːzən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , vˌ??də mˌaɪnə vˈaɾnʊŋ tsuːɾ ʃrˈɛklɪçən vˈɑːɾhaɪt . 
ˌiːrə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə vˈʊt kˈɔntə ziː nˈɪçt rˈɛtən : 
tsˈɑːloːzə fˈiːlən aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ; 
tsˈɑːloːzə fɛɾblˈuːtətən an vˈʊndən ɪn vˈɛldɜn ʊnt klˈyftən ; 
diː ˈuːɛbɾˌɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç .  
miːɾ tsˈɪtɜtə das hˈɛɾts , als ɪç deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ˌʊntɜnˈeːməns ʊnt deːn rˈyktsuːk dɛs lˈantʃtˌ??ms hˈœɾtə . 
ɪç vˈʊstə ɛs , miːɾ vɑːɾ dɛɾ tˈoːt , mˌaɪnəm hˈaʊzə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɡəʃvˈoːrən . 
diː rˈaxə hˈalbvɪldɜ , fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ bˈaʊɜn kˈɛnt kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
ɪç bərˈaɪtətə mɪç fˌɔɾ ʊnt hˌatə mˌaɪnə ʃrˈɪftən ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən ʃˌoːn ɡəbˈɔɾɡən . 
fyːɾ deːn ʃlˈɪmstən fˈal hˌatə ɪç mɪç , ˌaʊx tsuːɾ flˈʊxt ɡərˈystət , mɪt ɡˈɛlt fɛɾzˈeːən , diː pɪstˈoːlən ɡəlˈɑːdən , deːn zˈɛːbəl ɡəʃlˈɪfən . 
ˈax ! 
ɪç hˌatə ɛs ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈantslˌɔøtə nˈɪçt fˈɔnœtən . 
ziː flˈoːən blˈaɪç , ˌʊntɜ tˈoːdɛsçrˌɛkən , ˈoːnə an fˈɔltsˌiːʊŋ ˌiːrɜ dɾˈoːvɔɾtə tsuː dˈɛŋkən , dˈ??çs dˈɔɾf . 
dɛɾ zˈiːɡɾaɪçə fˈaɪnt fˈɔlktə ˈiːnən , mˈɔɾdənt , aʊf deːn fˈɛɾzən nˈɑːx , ʊnt bˈalt fˈyltə zɪç das dˈɔɾf mɪt zɔldˈɑːtən . 
ɪç , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪndə , vˈɛlçɜ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə mˈɛçtɪç , hˌatə mɪç mɪt deːn fˈoːɾɡəzˌɛtstən fɛɾˈaɪnɪkt , ʊm ˈʊnˌɔɾdnʊŋən tsuː fɛɾhˈyːtən . 
ɪç fɛrˈanʃtˌaltətə , das deːn kɾˈiːɡɜn ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɡərˈaɪçt vˌ??dən ʊnt vˈantə mɪç an deːn ɡˌeːnərˈɑːl mˈeːnaɾt . 
ɛɾ fɛɾhˈiːs , ʃtɾˈɛŋə mˈanstsʊxt hˈaltən tsuː lˈasən ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːɡɑːdəˈoːbɜstən mˈɪt .  
ʃˌoːn vɑːrən ˌɑːbɜ diː zɔldˈɑːtən ɪn diː hˈɔøzɜ ɡədɾˈʊŋən ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən , an deːm ɪç foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ɛɾʃˈɔl aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs , klˈɛːklɪçəs ɡəʃrˈaɪ . 
ɛs vˈoːntə ˌaɪnə vˈɪtvə dɑːrˈɪn mɪt dɾˈaɪ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tˈœçtɜn . 
als ɪç rˈaʃ hɪnˈaɪnɡˌɪŋ , kˌɑːmən miːɾ ˌaɪnɪɡə zɔldˈɑːtən mɪt deːm dˈɔɾt ɡəmˈaxtən rˈaʊbə ɛntɡˈeːɡən , ˈandərə ʃpɾˈɛŋtən diː tˈyːrən dɛɾ tsˈɪmɜ ʊnt ʃrˈɛŋkə . 
ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə , ˌaʊs dɛɾ das ɡəʃrˈaɪ ɛɾʃˈɔl , zˈɑː ɪç ˌaɪnə dɛɾ jˈʊŋfraʊən , ɪm blˈuːtə ʃvˈɪmənt , am bˈoːdən lˈiːɡən ; 
jˈɑː ˌaɪnɪɡə zɔldˈɑːtən vɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf , mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətən tsuː ɛntˈeːrən . 
ʃˈafən ziː ˈɔɾdnʊŋ , ʃrˈiː ɪç deːm nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːəndən bɾˈiːɡɑːdəˈoːbɜstən tsˈuː , ˌoːdɜ ɪç ʃtˈɛçə dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən nˈiːdɜ ! 
dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , pˈaktə ɪç ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn fɔn deːn zatˈɑːnən ʊnt ʃlˈɔødɜtə ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ˈoːbɜst , ˈanfˌaŋs ɛɾʃtˈaʊnt , ʃpɾˈaŋ miːɾ mɪt ɡətsˈyktəm dˈeːɡən aʊf diː ɡˈasə nˈɑːx , ʊnt vɔltə miːɾ deːn ʃtˈɑːl d??ç deːn lˈaɪp rˈɛnən . 
ɪç tsˈoːk deːn zˈɛːbəl ʊnt zˈɛtstə mɪç tsuːɾ vˈeːɾ . 
als ˌʊnzrə klˈɪŋən an aɪnˈandɜ flˈoːɡən , ʃtˈandən diː zɔldˈɑːtən als nˈɔøɡiːrˌɪɡə tsuːʃˈaʊɜ ʊm ʊns hɛrˈʊm . 
dɑː ˌɑːbɜ maɪn zˈɛːbəl viː aɪn blˈɪtsstɾɑːl deːn ˈoːbɜstən tsuː bˈoːdən ʃtɾˈɛktə ʊnt zaɪn blˈuːt hˈoːx ˈaʊfʃpɾˌɪtstə , rˈiːs man mɪç hˌɪntɜrˈyks tsuː bˈoːdən , ɛntvˈafnətə mɪç , ʊnt vˈyɾdə mɪç ʊmɡˈeːbɾaxt hˈɑːbən , vˈɛːrə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɛɾʃˈiːnən . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən ; 
diː zɔldˈɑːtən klˈɑːktən mɪç , als ˌaɪnən reːbˈɛlənhˈaʊptman ˈan . 
fɛɾɡˈeːbəns ɛɾtsˈɛːltə ɪç deːn vˈɑːrən hˈɛɾɡaŋ dɛɾ ʃˈɛntlɪçən zˈaxə ; 
ɪç vˌ??də fɛɾhˈaftət , mɪt zˈaɪlən ɡəbˈʊndən , aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəvˈɔɾfən ʊnt nɑːx çˈuːɾ fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , fɔn vˌoː man mɪç als ɡəfˈaŋənən ɪn diː ʃvˈaɪts bɾˈaxtə . 
ɛs ʃˈiːn , als vˈystə man nˈɪçt , voːhˈiːn mɪt mˈiːɾ ; 
dɛn ɪç vˌ??də ˈeːɾst ɡˌeːɡən bˈɑzəl , dan nɑːx lˈaʊzanə ɡəfˈyːɾt . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs nˈuːɾ mˈeːnaɾds ˈapzˌɪçt , deːn ʃˈaɪn ʃtɾˈɛŋɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː vˈɑːrən , ʊnt mɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈʊt zˌaɪnɜ zɔldˈɑːtən tsuː rˈɛtən ; 
fɪlˈaɪçt zˌɔltə ɪç ˌaɪnəm kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɛɾdən , das ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , dɑː man zɪç tˈɛːklɪç ɡˌeːɡən diː ˈœstɜrˌaɪçɜ ʃlˈɑːɡən mˈʊstə , nˈɪçt tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə zˌɔltə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nɑːx zalˈiːns ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnə ˈandərə frantsˈøːzɪʃə fˈɛstˌʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt dˈɔɾt als ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanʃtˌɪftɜ dɛs dˈiːzəntˌɪsɜ mˈɔɾdəs fɛɾvˈɑːɾt vˌɛɾdən , viː ʃˌoːn mˈeːrərə , ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç , vˈɛɡeːfˌyːɾt vˌɔɾdən zɪnt . 
ɡənˈuːk , hˈɔøtə ɛɾblˈɪktə ɪç ʃˌoːn diː tˈyɾmə fɔn pˌɔntaɾlˈiːɾ ; 
dɑː ɛntvˈafnətə ɪç mˌaɪnə vˈɛçtɜ ʊnt ɛntʃpɾˈaŋ .  
viː fˈiːl vˈɛçtɜ hˌatən ziː ? 
frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk .  
tsvˈaɪ zɔldˈɑːtən mɪt ɡəlˈɑdənəm ɡəvˈeːɾ zˈɑːsən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən nˌeːbən miːɾ aʊf deːm kˈarən . 
ɪç ʃlˈuːk ˌiːrə kˈœpfə tsuːzˈamən , das ziː viː hˈoːlə ʃˈɛɾbən bɾˈaxən , ʊnt vˌɛːrənt ziː bəvˈʊstloːs nˈiːdɜtˌaʊməltən , tsɛɾʃmˈɛtɜtə ɪç ˌiːrə ɡəvˈeːrə ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn .   zˈɛks. bəfrˈɔøndʊŋ . 
diː bˈaɪdən ʃtˈafaɾdə bətɾˈaxtətən tˈaɪlneːmənt deːn ɡˈast , dɛɾ zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə ɛɾtsˈɛːltə , als ʃpɾˈɛçə ɛɾ fɔn ˈaltɛːklˌɪçən dˈɪŋən . 
ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts vɑːɾ zoː fˈiːl mˈɪldəs , frˈɔøntlɪçəs , fˈast mˈɛtçənhˌaftəs , das man an zˌaɪnəm mˈʊtə ɪn zoː ɡɾˈaʊənfˌɔlən ɡəfˈɑːrən ʊnt an zˌaɪnɜ hɛɾkˈuːlɪʃən ʃtˈɛɾkə fɪlˈaɪçt ɡətsvˈaɪfəlt hˌɑːbən mˈœçtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən nɔx diː ɡɾˈɪmɪɡə dˈɔɡə dɛs nˈaxbɑːɾs d??ç ˌaɪnən ɡɾˈɪf ɡəbˈɛndɪçt hˌɛtə .  
vɔlən ziː miːɾ nˈuːn , fˈuːɾ flˈoːriːˌɑːn fˈɔɾt , das vˈɔɾt ɡˈeːbən , ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ˌyːbɜ mˈaɪnə , ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɡəʃˈɪçtə tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
vɔlən ziː mˈiːɾ , viː ˌaɪnəm , dɛɾ dɛɾ nɑːtˈuːɾkˌʊndə , ˌoːdɜ dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː lˈiːp , zˌaɪnən zˈɔmeːrˌaʊfəntˌalt hˈiːɾ nˈeːmən vɪl , ˈɔpdax fɛɾʃˈafən : zoː ɪst maɪn zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈylt . 
ɪç bəɡˈeːbə mɪç mˈɔɾɡən ɪn diː hˈaʊptstat , ʃpɾˈɛçə deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈattaltɜ zˈɛlpst , fɛɾzˈɔɾɡə mɪç mɪt mˈançɜlˌaɪ klˈaɪnən bədˈyɾfnɪsən dɛn miːɾ mˈaŋəln klˈaɪdɜ , vˈɛʃə ʊnt ˈandərə nˈɔtvəndˌɪçkaɪtən , ʊnt kˈeːrə dan tsuː ˌiːnən tsuːrˈyk .  
bˈaɪdə ʃtˈafaɾdə rˈaɪçtən iːm mɪt frˈɔøntlɪçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ʊnt iːɾ hˈantʃlˌɑːk zˈɑːɡtə iːm mˈeːɾ , als iːɾ vˈɔɾt : 
ziː blˈaɪbən baɪ ˈʊns ; 
ˌʊnzrə hˈytə ʊnt ˌʊnzɜ tˈɪʃ zɪnt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk .  
hˈɑː ! rˈiːf ɡˈeːɔɾk , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ɪn deːn flˈamən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ; 
vˈɛːrə ɪç dɔx baɪ ˌiːnən ɡəvˈeːzən ; 
ˈoː vˈɛːrə ɪç dɔx baɪ ˌiːnən ɡəvˈeːzən ! 
viːɾ hˌɛtən nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡəfˈɔxtən ; 
viːɾ hˌɛtən das ɡˈantsə ɡəbˈɪɾɡə ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
ˈax ! das ziː zoː alˈaɪn ʃtˈeːən mˈʊstən ɪn bˈyndən , viː dɛɾ tˈapfərə ˈɑlɔøs rˈeːdɪŋ ɪn deːn hˌɪɾtənkantˈoːnən . 
vɑːrˈʊm zˈaməltə zɪç nˈɪçt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃvˈaɪtsɜʃˌɑːɾ ɡˌeːɡən diː frˈɛmdən ˌʊntɜjˈɔxɜ ? 
vɑːrˈʊm hat diː ʃvˈaɪts nˈɪçt zˈɔlçɜ mˈɛnɜ mˈeːɾ , viː ziː !  
viː mɪç ? frˈɑːktə flˈoːriːˌɑːn mɪt deːm lˈɛçəln dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ; 
tsˈeːntaʊzənt fyːɾ ˌaɪnən ; 
dɔx nˈɪçt diː ˈaɪntsˌɛlnən kˈɔntən ˈaɪntsˌɛln rˈɛtən ; 
ɛs mˈʊstə diː natsjˈoːn ˈaʊfʃtˌeːən , vˌɛn ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ das lˈeːbən dɛɾ natsjˈoːn vɑːɾ ɪn ˈœɾtlɪçən paɾtˈaɪstɾaɪtˌɪçkaɪtən ʊnt ɪn zˈɛlpstzuːxt ˈaʊfɡəlˌøːzət . 
dɛɾ fˌøːdeːralˈɪsmʊs hˌatə das natsjˌoːnˈɑːleːbən zoː ɡˌants fɛɾnˈɪçtət , das zˈɛlpst diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən mˈɛnɜ dɛɾ ʃvˈaɪts nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn ˌiːrəm kˈantoːn vˈʊstən . 
ˈɑlɔøs rˈeːdɪŋ vɑːɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən baɪ mˈiːɾ , naxdˈeːm viːɾ ʊns aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈɔɾtənʃtˌaɪn , vˌoː ɛɾ frˈɔøndə bəzˈuːxtə , kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatən . 
zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , dɛɾ fˈɛstə blˈɪk zˌaɪnəs blˈaʊən ˈaʊɡəs , diː ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns lˈiːsən mɪç iːn ʃnˈɛl ɡəvˈɪnən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn deːn ɡəfˈɑːrən , vˈɛlçə dɛɾ ʃvˈaɪts dɾˈoːətən , fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən ˈanɡɾˌɪfs . 
ɛɾ vɔltə dˈɑmɑːls zˈɛlpst an diː mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
jˈɑː , rˈiːf ɛɾ ; 
vˌɛn diː fɛɾvˈystɜ tsuː ʊns ˈaɪndɾˌɪŋən ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas diː ˈandɜn kantˈoːnə tˈuːn vˈyɾdən ; 
ɪç tɾˈaʊə deːn mˈaɪstən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˌuːɾkantˈoːnən fˈɪndən diː frˈantsoːzən iːɾ ɡɾˈɑːp . 
ɪç vˈyɾdə miːɾ fˌɔɾ ʃˈɑːm diː hˈɑːrə ˈaʊsrˌaʊfən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt lˈeːktə diː hˈant an zˌaɪnən blˈɔndən kˈɔpf , vˌɛn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃvˈaɪtsɜ ˈandɜs dˈɛçtə , als ɪç . 
fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɪç , iːɾ lˈɛndçən ʊnt frˈaŋkɾaɪçs ˌyːbɜmˈaxt , ɪst dɛɾ kˈampf dɛɾ mˈykə ɡˌeːɡən deːn ˈadlɜ . 
rˈeːdɪŋ mˈɔxtə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈeːdən . 
mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə fˈɔl tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt ʃtˈɔlts , als vɔltə ɛɾ zɪç ʊnt mɪç bərˈuːɪɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ : viːɾ zɪnt nɔx nˈiː bətsvˈʊŋən vˌɔɾdən ʊnt vˌɛɾdən ɛs nˈiː ! 
zoː ˈaɾɡloːs , zoː kˈ??tszɪçtˌɪç , zoː ˈʊnɛɾfˌɑːrən vɑːrən diː bˈɛstən ˌʊnzərɜ ʃvˈaɪtsɜ .  
baɪ ɡˈɔt , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! 
ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə ʃtˈafaɾt ɪn pˌatɾɪˈoːtɪʃəm tsˈɔɾnə ʊnt ʃlˈuːk diː ɡəvˈaltɪɡə fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst kˈaɪnə ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft mˈeːɾ , nˈɪɾɡɛnts aɪn bəɡɾˈɪf fɔn frˈaɪhaɪt ʊnt ˌaɪdɡənˈœsɪʃəm hˈoːaɪtsˌɪn ; 
ɪn deːn klˈaɪnən kantˈoːnən hˈɛɾʃt ˈaɪɡənˌʊts , ˈaɾmʊt ʊnt ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , ɪn deːn ʃtˌatkantˈoːnən raɪksʃtˈɛtɪʃɜ dˈynkəl ʊnt ɡɾˌoːstuːeːrˈaɪ , baɪ kɾˈɛːmɜzˌɪn ; 
das reːɡˈiːrən ɪst aɪn ɡəvˈɛɾbə fyːɾ diː hˈaʊshˌaltʊŋ ɡəvˌɔɾdən ; 
diː lˈiːbə tsʊm frˈiːdən , ˌaɪnə bəʃˈøːnɪçtə fˈaɪkhaɪt ; 
diː ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt , frˌɑzənmˌaxeːrˈaɪ ʊnt ɡəhˌaɪmnɪstˌuːeːrˈaɪ . 
dɑː mˈʊstə ˈaləs ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdən , ˌoːdɜ dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt hˌɛtə mɪt vˈʊndɜn dˈatsvɪʃən kˈɔmən mˈysən . 
ɪç bɪn fˈiːl ɪm ʃvˈaɪtsɜlˌandə ˈʊmhˌɛɾɡeːkˌɔmən ; 
ˌyːbɜˈal vˈakərə lˈɔøtə , ˈɑːbɜ : 
jˈeːdɜ fyːɾ zɪç , ɡˈɔt fyːɾ ʊns ˈalə .  
dɔx jˈɛtst , rˈiːf ɡˈeːɔɾk ; 
jˈɛtst , fˈɑːtɜ ! 
nˈuːn ˈaləs ɪm ˈapɡɾˌʊndə dɛs fɛɾdˈɛɾbəns lˈiːkt , mˈuːs ɛs aɪn ˈaʊfrˌafən ɡˈeːbən . 
vˌɛn nˈɪçt diː frˈaɪhaɪtslˌiːbə , mˈuːs ʊns diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈaɪbən . 
ɛɾtshɛɾtsˈoːk kˈaɾl tsˈiːt ɡˌeːɡən tsˈyːrɪç ʊnt deːn ɡˈɔttaɾt ; 
diː frˈantsoːzən flˈiːən . 
ˈaʊf , aʊf mɪt deːn ʃvˈaɪtsɜn nˈuːn , deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːk diː hˈant ɡəbˈoːtən ʊnt deːn lˈɛtstən frˈantsoːzən nˈiːdɜɡəmˌaxt !  
ʊm deːn ʃtˈatbyɾɡɜn ˌiːrə lˈantfɔktˌaɪən viːdɜtsˈuːɡeːbən ? zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn ; 
das vɔlən diː ˌʊntɜjˈɔxt ɡəvˈeːzənən lˈantlˌɔøtə nˈɪçt ; 
ʊm diː ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː frˈaɪən ʃvˈaɪtsɜn tsuː mˈaxən ? 
das vɔlən diː ˈaltən rˈatshɛrən nˈɪçt ; 
ʊm zɪç , ʃtˈat d??ç frˈantsoːzən , d??ç rˈʊsən ʊnt ˈœstɜrˌaɪçɜ kˈɔmandˌiːrən tsuː lˈasən ? 
das vɔlən diː fɛɾnˈynftɪɡən nˈɪçt . 
diː tsˈaɪt ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən ; 
ˈʊmɡəkˌeːɾt , jˌɛtst ˈeːɾst ɡˈɛːɾt dɛɾ mˈɔst ; 
jˌɛtst ˈeːɾst kˈɛmpft dɛɾ ˈaɪɡənˌʊts ʊnt ʃtˈɔlts dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən deːn kˈampf aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən , bɪs jˈeːnɜ fɛɾnˈɪçtət ɪst ʊnt ɪn ɡəmˈaɪnzɪn fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən ɪst . 
diː paɾtˈaɪən rˈaɪbən zɪç mɪt ˈʊnɡəhˌɛmtɜ vˈʊt an aɪnˈandɜ , bɪs ziː zɪç ˈɪnsɡeːzˌamt zˈɛlpst tsɛɾrˈiːbən hˈɑːbən vˌɛɾdən .  
dɛɾ vˈɪlə dɛs hˈɛɾn ɡəʃˈeːə ! 
rˈiːf dɛɾ ˈaltə ʃtˈafaɾt .  
zoː rˈeːdətən ziː mɪt aɪnˈandɜ bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt . 
ɡˈeːɔɾk ɡəvˈan d??ç dˌiːzə ɡəʃpɾˈɛçə deːn frˈɛmdlɪŋ zoː lˈiːp , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛmdlɪŋ vɑːɾ , zˈɔndɜn zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ vˌ??də . 
nˈɪçt mˈɪndɜ ɛɾʃlˈoːs zɪç deːm jˈʊŋən bˈyndnɜ das hˈɛɾts dɛs ˈaltən ʃtˈafaɾt , dɛɾ iːn baɪm ɛɾhˈeːbən an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə . 
ziː bəɡlˈaɪtətən iːn tsuː zˌaɪnəm tsˈɪmɜ diː hˈœltsɜnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt vˈynʃtən iːm ˈanɡənˌeːmə tɾˈɔømə . 
flˈoːriːˌɑːn , fɔn deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋən dɛs tˈɑːɡəs ɛɾmˈyːdət , ʃlˈiːf , ɪn deːm ɡəfˈyːl dɛɾ lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən frˈaɪhaɪt ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçən zˈɪçɜhˌaɪt , nɑːx fˈiːlən vˈɔxən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈɛstən , ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ʃlˈɑːf .  
frˈøːlɪç vɑːɾ zaɪn ɛɾvˈaxən . 
ɛɾ zˈɛɡnətə deːn ɡlˈyksʃtɜn , vˈɛlçɜ iːn tsuː zoː tɾˈɛflɪçən mˈɛnʃən ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ɛɾ tɾˈɑːt an das dˈɔpəlfˌɛnstɜ dɛs klˈaɪnən , zˈaʊbɜn ʊnt bəkvˈeːmən ɡəmˈaxs ; 
deːm mˈɪtən ɪm zˈɔmɜ diː vˈɪntɜlˌɪçən fˈoːɾfˌɛnstɜ nɔx ɡəlˈasən vɑːrən . 
das tsvˈɪʃən dˌiːzən fˈɛnstɜn diː ɡəʃˈɪrə mɪt rˈoːzən , nˈɛlkən , lˈɛvkoːjən ʊnt ˈandɜn blˈʊmən ɡˌeːɡən diː ˈɔøsərə lˈʊft ɡəʃˈɪɾmt ʃtˈeːən mˈʊstən , bətsˈaɪçnətə diː rˈaʊhaɪt dɛs hˈɪməls ɪn dˌiːzɜ hˈøːə dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə , diː kˈaʊm ˌaɪnən vˈaɾmən zˈɔmɜ fɔn fˈynf bɪs zˈɛks vˈɔxən hat . 
dɛɾ blˈɪk ˌyːbɜ diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡən vˈiːzən , hˈyːɡəl ʊnt fˈɛlzən ɛɾˈɪnɜtə an diː rˈuːə ʊnt ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛɾ ˈalpɛnvəlt . 
ɪm ɡˈaɾtən zˈɑː ɛɾ diː ɡəmˌaɪnə pˈapəl ʊnt ˈaɪçə , vˈɛlçə ɪn deːn tˈɛːlɜn hˈoːxʃtˌɛmɪç vˌɛɾdən , nˈuːɾ als tsˈiːɾbˌaʊm ɡətsˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ kˈ??ts ʊnt fɛɾkɾˈypəlt , das ɛɾ ziː kˈaʊm vˈiːdɜ ɛɾkˈantə ; 
ˈeːbənzˌoː diː lˈɪndə ʊnt deːn mˈaʊlbeːɾbˌaʊm . 
an deːn fˈɛlsblœkən klˈɛtɜtən tsˈiːɡən ʊmhˈɛɾ ; 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tˈœntən mˌeːlançˈoːlɪʃ diː ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə dɛɾ hˈeːɾdən . 
zoː ˈaɾm dˌiːzə natˈuːɾ , ʊm zoː rˈaɪçɜ dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt zaɪn hˈɛɾts , ʃpɾˈɑːx ɛɾ .  
ɛɾ vˌ??də lˈɛŋst baɪm frˈyːʃtyk ɛɾvˈaɾtət , vˌoː iːn dɛɾ ˈaltə ʊnt zaɪn zˈoːn , viː ˌaɪnən fˈiːljˌɛːrɪɡən bəkˈantən ɛmpfˈɪŋən , dɛɾ nɑːx lˈaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vɑːɾ . 
man bəʃpɾˈɑːx diː kˈynftɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fyːɾ flˈoːriːˌɑːn aʊf dɛɾ fˈeːnhaldə . 
das ɛɾ ɪn ʃtˈafaɾds hˈaʊzə blˈaɪbən mˈysə , vɑːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn nˈɔøənbˌ??k zˌɔltə ɛɾ aɪn bəkvˈeːməs tsˈɪmɜ fˈɪndən ʊnt diː nˈaxbaɾn ʊmhˈɛɾ kˈɛnən lˈɛɾnən .  
ɡˈeːɔɾk bəɡlˈaɪtətə iːn dɑːrˈaʊf nɑːx lˈeːs fɛɾrˈiːrəs , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , iːm fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə dˈɑzɛlpst ˌaɪnən bəkvˈeːmən ʊnt lˈaɪçtən vˈɑːɡən tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsuː fɛɾʃˈafən . 
ziː lˈiːsən deːn vˈɑːɡən foːrˈaʊsfˌɑːrən , ʊm ɪm vˈɪɾtshaʊzə deːn ˈapʃˌiːtstɾʊŋk mɪt aɪnˈandɜ tsuː tɾˈɪŋkən . 
dɑː ɛɾɡˈɔsən zɪç baɪm fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən vˈaɪnə diː hˈɛɾtsən dɛɾ pˌatɾɪˈoːtɪʃən jˈyŋlɪŋə ɪn aɪnˈandɜ ; 
ziː vˌ??dən bɾˈyːdɜ . 
ɛsɪst , als rˈɪsə mɪç ˌaɪnə tsˈaʊbɜhˌaftə ɡəvˈalt tsuː diːɾ hˈɪn , rˈiːf ɡˈeːɔɾk , dɛɾ deːn frˈɔønt ˈʊmˌaɾmtə : ʊnt dɔx kˈɛnə ɪç dɪç ˈeːɾst zaɪt ɡˈɛstɜn . 
ɪç kˈans miːɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən .  
ʊnt ɪç , rˈiːf flˈoːriːˌɑːn , hɑːbə nɔx kˈaɪnən fyːɾ maɪn hˈɛɾts ɡəfˈʊndən , viː dˈɪç , ɡˈeːɔɾk ! ʊnt zˈɑː dɔx ʃˌoːn zoː fˈiːlə . 
dɔx kˌan ɪç ˈɛs miːɾ ɛɾklˈɛːrən : 
duː bɪst dɛɾ bˈɛsərə mˈɛnʃ , ˈʊnˌɛntlɪç nɑːtˈyːɾlɪçɜ als ɪç ; 
baɪ diːɾ vɪl ɪç ɡˈuːt vˌɛɾdən .  
ˈoː flˈoːriːˌɑːn ! zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk mɪt ɛɾrˈœtən , viː duː ˌaʊx ʃpɾˈɪkst ; 
duː , fɔn deːm ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɪç iːn mˈeːɾ ˌaʊs bəvˈʊndərˌʊŋ lˈiːbə ˌoːdɜ ˌaʊs lˈiːbə bəvˈʊndərə , duː ˈeːɾst ɡˈuːt vˌɛɾdən ? 
vˈas vˌɪɾt mˌaɪnə klaʊdˈiːnə fɔn diːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ziː dɪç zˈeːən vˌɪɾt ?  
hast duː aɪn lˈiːp , ɡˈeːɔɾk ?  
ˌaɪnə fɛɾlˈoːptə ; 
viːɾ fˈaɪɜn diː hˈoːxtsˌaɪt ɪm nˈɛçstən hˈɛɾpst . 
duː mˈʊst ziː mɪt ʊns fˈaɪɜn , flˈoːriːˌɑːn ! hast duː nɔx kˈaɪnə ɡəlˈiːptə ɡəfˈʊndən ?  
nˈaɪn , ɡˈeːɔɾk ! dɑːrˈan mˈɑːk ɪç jˌɛtst nˈɪçt dˈɛŋkən ; 
diː tsˈaɪtən zɪnt tsuː ʃtˈyɾmɪʃ . 
ɪç vɪl ˈʊnɡəbˌʊndən blˈaɪbən ; 
fɪlˈaɪçt bədˈaɾf das fˈɑːtɜlˌant mˌaɪnɜ nɔx . 
viː zˌɔltə ɪç aɪn ˈaɾməs ɡəʃˈœpf ˈiːns ˈeːlɛnt tsˈiːən , vˌɛn ɪç mɪç ɪn diː ʃrˈɛkən dˌiːzɜ tsˈaɪt hɪnˈaɪnʃtˌyɾtsən mˈuːs ?  
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː lˈaŋə ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən aɪnˈandɜ ˌiːrə klˈaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsə , viː bɾˈyːdɜ ; 
dan ʃˈiːdən ziː mɪt dɛɾ frˈɔødɪɡən ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn bˈaldɪɡəs viːdɜzˈeːən .  
zˈiːbən. 
diː kˈɛtə . 
flˈoːriːˌɑːn ˈaɪltə deːm vˈɑːɡən nˈɑːx . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt ˈanmˌʊtɪç , diː ɡˈeːɡənt iːm nˈɔø , zaɪn hˈɛɾts fˈɔl . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːmɜ , ʊm zaɪn ɡlˈyk zoː rˈɛçt tsuː ɡənˈiːsən ; 
dɛn mɪt zˈɔlçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , viː ɡˈeːɔɾk ʊnt dˈɛsən fˈɑːtɜ , vɑːɾ iːm nˈiːmant ɪn bˈyndən bəɡˈeːɡnət . 
ɛɾ hˌatə ɪm hˈaɪmatlˌɪçən tˈɑːlə vˈoːl ˈʊmɡˌaŋ mɪt jˈɑːkdɡənˌɔsən ʊnt ˈaltən ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtən ɡəhˈɑːpt ; 
dɔx kˈaɪnɜ fɔn ˈalən hˌɛtə zɪç ˈiːm , ɛɾ zɪç kˈaɪnəm zoː ˈɔfən hˈɪnɡəɡˌeːbən , viː ɛs hˈiːɾ ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
dˈɔɾt hˌatən paɾtˈaɪ ʊnt famˈiːlɪəntsɛɾvˈyɾfnɪsə das rˈaɪnstə bəflˈɛkt ʊnt ɪn das lˈeːbən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡətsvˈʊŋənhˌaɪt hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ; 
dˈɔɾt hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft fˈoːɾzˌɪçt ʊnt baɪm fˈɔlən bˈɛçɜ kˈaltə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ bəˈoːbaxtən mˈysən ; 
hˈiːɾ hɪnɡˈeːɡən fˈant ɛɾ ˌaɪnə vˈɛlt , vˌoː man mˈeːɾ mɪt deːm hˈɛɾtsən , als mɪt deːm bərˈɛçnəndən fɛɾʃtˈandə lˈeːptə .  
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən frˈɔødə vˌ??də zaɪn ɡˈaŋ aɪn tˈantsəndəs ʃvˈeːbən d??ç diː ɡɾˈyːnən vˈiːzən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , diː zɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks bɪs aʊf lˈaŋ ˈaʊsɡədˌeːntə hˈøːən ɛɾhˈoːbən ; 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fɔn fɛɾˈaɪntsˌɛltən lˈɛntlɪçən vˈoːnʊŋən mɪt ɡˈɛɾtən bəlˈeːpt , ˈalə ɪn dɛɾ bˈaʊaɾt fɔn ʃtˈafaɾds hˈaʊzə . 
diː hˈøːən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks tsˈoːɡən zɪç bˈalt fˌɔɾ iːm tsuːzˈamən ʊnt ʃlˈɔsən das tˈɑːl . 
ɛɾ ʃtˈiːk an ˌiːnən hɪnˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ iːm aɪn vˈeːk , viː tsʊm hˈɪməl .  
aʊf dɛɾ bˈɛɾɡstɾˌɑːsə kˌɑːm iːm ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə ˈaɪnʃpˌɛnɪɡɜ ɡˈyːtɜfˌuːrən ɛntɡˈeːɡən , jˈeːdəs pfˈeːɾdəs kˈʊmət , nɑːx lˈandəszˌɪtə , mɪt ˌaɪnɜ dˈɛkə fɔn blˈaʊɡeːfˌɛɾptən ʃafˈɛlən bəhˈaŋən , diː fˈuːɾlɔøtə mɪt ɡəzˈaŋ nˈeːbɛnhɜ ʃrˈaɪtənt . 
fɔn dɾˈoːbən , vˌoː diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən kˈyːə am rˈandə dɛs tˈanənvˌaldəs vˈaɪdətən , tˈœntə dɛɾ klˈaŋ ˌiːrɜ ɡəlˈɔøtə ˈanmˌʊtɪç hˈɛɾniːdɜ . 
klˈaɪnə hˈɪɾtənknˌɑːbən jˈaʊxtstən ʊnt lˈiːfən ʃvˈaŋkənt aʊf deːn nˈiːdɜn mˈaʊɜn , vˈɛlçə , ˈoːnə mˈœɾtəl , nˈuːɾ fɔn kˈynstlɪç ɡəʃˈɪçtətən rˈɔlʃtaɪnən ɛɾbˈaʊt , diː vˈaɪtən tɾˈɪftən ˈʊmhˌɛːktən . 
ˈaləs ɪn dˌiːzɜ lˈiːplɪçən vˈɪldniːs , fɔn dˌeːrən hˈøːə man rˈɛçts diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈytən dɛɾ bˈaɪaɾts , fˌɔɾ zɪç das tˈɑːl fɔn fɛɾrˈiːrəs zˈɑː , ʃˈiːn deːm flˈyçtlɪŋ rˈaɪtsəndɜ , als ˈaləs , vˈas ɛɾ jeː ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃvˈaɪts pˌaradˈiːzɪʃəs ɛɾblˈɪkt hˌatə . 
ˈalə vˈɛlt ʃˈiːn hˈiːɾ mɪt ˌiːrəm lˈoːzə tsuːfrˈiːdənɜ , ˈalə frˈɔmɜ , ˈalə ɡlˈyklɪçɜ .  
naxdˈeːm ɛɾ aʊf dɛɾ hˈøːə , lˈɪŋks dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , an ˌaɪnəm bˈaʊɜnhˌoːfə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɛɾblˈɪktə ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls fˈeːls ʊnt vˈalt fˌɔɾ zɪç tsuːzˈaməntɾˌeːtən , als vˈyɾdə iːm dɛɾ ˈaʊsvˌeːk fɛɾrˈaməlt . 
als zɪç jˈeːdɔx das ɡəbˈɪɾɡə tsuː ˌaɪnɜ ʃlˈʊxt ˈœfnətə , bɾˈaɪt ɡənˈuːk , diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪnd??çlˌaʊfən tsuː lˈasən , vˌ??də ɛɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən tsvˈaɪ vˈaɪsɡɛklˌaɪdətə jˈʊŋə mˈɛːdçən ɡəvˈɑːɾ , vˈɛlçə iːn tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt zɪç lˈaxənt fɔn iːm tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʃˈiːnən .  
zoː ˈɛɾnst ˌaʊx , als ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , bˈaɪdə ɡˈɛɾn vˌɛɾdən vɔltən , kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛːdçən tsuːlˈɛtst dɛs lˈaʊtən ɡəlˈɛçtɜs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən ; 
diː ˈandərə fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ deːm bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːuːt . 
ziː ʃtˈandən nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈaɪzɜnən kˈɛtə , diː , lˈɪŋks an deːn fˈɛlzən fˈɛstɡəʃmˌiːdət , ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ɡɾˈɑːbən nˈiːdɜhˌɪŋ ʊnt fˌɔɾ tsˈaɪtən bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , das tˈɑːl tsuː fɛɾʃlˈiːsən .  
fɛɾtsˈaɪən ziː , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə lˈaxərˌɪn , ɪndˈeːm ziː zɪç ɡˌeːɡən flˈoːriːˌɑːn ˈanmˌʊtɪç nˈaɪktə ; 
fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ˌiːrə mˈɛnlɪçə kɾˈaft ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən mˈœçtə , ʊm mɪt dɛɾ kˈɛtə hˈiːɾ das lˈant tsuːtsuːʃpˈɛrən . 
zˈeːən ziː , mˌaɪnə lˈiːbə frˈɔøndɪn dɾˈoːt , ˌʊnzɜ tˈɑːl tsuː fɛɾlˈasən ; 
ˈɑːbɜ , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp ʃˈɛɾts ˌoːdɜ ˈɛɾnst , ziː ɡˈɑːp dɔx das vˈɔɾt tsuː blˈaɪbən , vˌɛn ɪç deːn ˈaʊsɡˌaŋ mɪt dɛɾ kˈɛtə fɛɾʃlˈiːsən vˈyɾdə . 
ɪç ˈaɾməs kˈɪnt , ɪç mˈyːtə mɪç fɛɾɡˈeːbəns ; 
dɑː zˈantə ziː dɛɾ hˈɪməl . 
hˈɛlfən ziː mˈiːɾ ! 
dɔx ɪç fˈyɾçtə , man mˈuːs tsuː dɛɾ rˈiːzənkˌɛtə rˈiːzən hˈɑːbən , dɛn ɪç kˌan nˈɪçt tsvˈaɪ rˈɪŋə dɛɾzˈɛlbən ɪn diː hˈøːə hˈeːbən .  
ʊm deːn pɾˈaɪs , ɪn ˌiːnən ˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː ɛɾhˈaltən , kˌan ɪç tsʊm rˈiːzən vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , ɛɾɡɾˈɪf diː rˈasəlndən , ɡɾˈoːsən rˈɪŋə , ɡˈɑːp dɛɾ lˈaxəndən das ˈaʊsənəndə ɪn diː klˈaɪnə , tsˈaɾtə hˈant , ʊnt ʃpˈantə diː kˈɛtə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə .  
ɪç hɑːbə ɡəzˈiːkt , ɪç hɑːbə ɡəvˈɔnən , hɛɾmjˈoːnə ! rˈiːf diː frˈoːə lˈaxərˌɪn , klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə ʊnt tˈantstə , viː ˌaɪnə lˈʊstɪɡə zylfˈiːdə , fˌɔɾ dɛɾ kˈɛtə ; 
daɪn vˈɔɾt mˈuːs dɪç nˈuːn ʃtˈɛɾkɜ fˈɛsəln , als dˌiːzə bˈandə , diː kˈaɪn ɡiːɡˈant ʃpɾˈɛŋən vˈyɾdə .  
diː ˌyːbɜvˈʊndənə hɛɾmjˈoːnə ɛɾhˈoːp iːɾ kˈœpfçən ʊnt zˈɑː tsuːɾ kˈɛtə ʊnt tsuː deːm hɛrˈyːbɜ , dɛɾ ziː viː ˌaɪnən lˈaɪçtən fˈɑːdən hˈiːlt ; 
bətɾˈɔfən ʊnt ʃtˈaɾ zˈɑː ziː deːn frˈɛmdlɪŋ ˈan , ʊnt ˌaɪnə rˈœtə , viː dɛɾ ˈapɡlˌants ˌaɪnəs bɾˈɛnəndən ˈɑːbəndɾˌɔtəs , ˌyːbɜflˈoːk iːɾ fˈaɪnəs , ɡˈaɪstfɔləs ˈantlˌɪts .  
ˌaʊx flˈoːriːˌɑːn vɑːɾ viː fɛɾtsˈaʊbɜt fɔn dɛɾ jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçə ɪn hˈɔldɜ fɛɾvˈɪrʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə ʃtˈant . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː iːm ˈɪɾɡənt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnət , ˌoːdɜ ˌaʊs tɾˈɔømən tsʊm lˈeːbən ɡəkˈɔmən vɑːɾ .  
duː hast ɡəzˈiːkt , mˈɛːdçən ! zˈɑːɡtə hɛɾmjˈoːnə mɪt lˈaɪzɜ , ˈanmˌʊtfɔlɜ ʃtˈɪmə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt d??ç ˈaɪɡənə ʃtˈɛɾkə .  
ɪç bɪn ʃtˈɔlts , frˈɔølaɪn ! 
ˌiːnən tsuː zˈɔlçəm zˈiːɡə fɛɾhˈɔlfən tsuː hˈɑːbən , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , dɛn bˈɛsərəs hat dˌiːzə kˈɛtə zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən nˈɪçt an dˌiːzəs ɡlˈyklɪçə lˈant ɡəbˈʊndən .  
deːm zˈiːɡɜ rˈɛçnət man nˈiː diː mˈɪtəl nˈɑːx ; 
rˈiːf diː frˈøːlɪçə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən ˈaɾm ʊm hɛɾmjˈoːnə ʃlˈaŋ ; 
duː bɪst mˌaɪnə ɡəfˈaŋənə , ʊnt ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ ! 
dˈaŋkə ɪç fyːɾ diː tˈɔørə bˈɔøtə .  
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈɔltə aɪn lˈaɪçtɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən hɛɾbˈaɪ ʊnt hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ kˈɛtə . 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən , fɔn flˈoːriːˌɑːn ˌʊntɜʃtˈytst , ʃtˈiːɡən ˈaɪn . 
ˈax , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , ʊnt zaɪn tˈoːn klˈaŋ viː aɪn zˈɔøftsɜ , nˈuːn ˈeːɾst zˌɔltə ɪç diː kˈɛtə ʃpˈanən ; 
miːɾ blˈaɪpt fɔn dɛɾ bˈɔøtə nˈɪçts , als diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ .  
ziː zɪnt ɡɾˈoːsmytˌɪç ! 
rˈiːf diː zˈiːɡɛsfrˌoːə mɪt ˌaɪnəm fɛɾbˈɪntlɪçən nˈaɪɡən . 
hɛɾmjˈoːnə blˈiːp ʃtˈʊm , hˈɛftətə jˈeːdɔx aʊf flˈoːriːˌɑːn ˌaɪnən lˈaŋən , zˈɪnɪɡən blˈɪk , deːn ziː , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː iːɾ vˈantə , ʃnˈɛl ʊnt fɛɾʃˈɛmt tsuːrˈyk vˈɛndətə . 
dɛɾ rˈaɪzeːvˌɑːɡən fˈuːɾ dɑːfˈɔn , deːn bˈɛɾk hɪnˈap . 
flˈoːriːˌɑːn zˈɑː iːm lˈaŋə nˈɑːx , bɪs ɛɾ hˈɪntɜ ɡəbˈyʃən ʊnt fˈɛlzən fɛɾʃvˈant .  
maɪn ɡˈɔt ! 
ɛsɪst kˈaɪnə ˈandərə , ziː ˈɪsts zˈɛlpst ! 
ˈaʊsrˌuːfənt , fɛɾzˈaŋk ɛɾ ɪn aɪn ʃtˈɪləs zˈɪnən ʊnt zˈɔøftstə : ziː ˈɪsts zˈɛlpst ; 
ɛɾ mˈaɪntə hɛɾmjˈoːnə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , ɪn zˌaɪnəm bˈyndnɪʃən fˈɑːtɜlˌandə dˌiːzə ɡəʃtˈalt , dˌiːzəs mˈɑdɔnˌɛnantlˌɪts , fɔn hˈɛlkastˌɑniːnbɾˌaʊnən lˈɔkən ˈʊmʃˌatət , ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
aʊf dɛɾ ˈoːbərən tˈɛrasə ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən fɔn rˈaɪçənˌaʊ vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , fɔn vˌoː ˈaɪnst ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft frantsˈøːzɪʃɜ ʃtˌabzɔfiːtsˈiːrə ʊnt ˌaɪnɪɡə frˈaʊən das tsuːzˈamənʃtɾˌøːmən dɛs fˈɔɾdɜən ʊnt hˈɪntərən rˈaɪns am fˈuːsə dɛɾ fˈɛlzən , bətɾˈaxtət hˌatən . 
dˈɔɾt mˈʊstə ɛɾ deːn vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən frˈɛmdlɪŋən diː nˈɑːmən dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən nˈɛnən , vˌɛːrənt diː frˈaʊən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hˈɔɾçtən : deːn vˈɪldən , fˈɛlzɪɡən kalˈandɑː rˈɛçts ; das fɔn fˈaɪnən ˈɔpstbɔømən bəʃˈatətə tamˈiːns aʊf dɛɾ hˈøːə ˌʊntɜ deːn fˈɛlsvɛndən ; 
diː hˈytən fɔn bˈoːnadˌuːts ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnɜ vˈaɪtən vˈiːzə , ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn , ɡˌeːɡən diː fˈɪnstɜn bˈɛɾkʃlyndə , ˌaʊs deːnən diː ʃvˈaɾtsɡɾaʊən raɪnvˈɛlən hɛɾfˈoːɾrˌɔlən , diː ˈaltɜtˌyːmlɪçən mˈaʊɜn dɛɾ bˈ??k rˈɛːtsyːns . 
nɔx vɑːrən zˈaɪtdəm kˈaʊm dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə fɛɾflˈɔsən .  
ɛɾ hˌatə dˈɑmɑːls hɛɾmjˈoːnə nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , nˈɪçt ʃpɾˈɛçən hˈøːrən ; 
nˈuːɾ ɡəzˈeːən hˌatə ɛɾ ziː , ɪn vˈɪntɜlˌɪçə rˈaɪzɛklˌaɪdɜ ɡəvˈɪkəlt , dɛɾ hˈalbfɜhˌyltən ʃˈœnhaɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfbɾˌɛçəndən mˈoːsroːzə ˈɛːnlɪç . 
als ziː dˈɑmɑːls mɪt ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn ʃnˈɛl ˈapɾˌaɪstə , dɔx zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmvˌantə ʊnt tsuː iːm ˈaʊfzˌɑː , d??çʃˈaʊɜtə iːn iːɾ blˈɪk . 
ɛɾ fˈyːltə , das an dˌiːzɜ vˈʊndɜɡəʃtˌalt zˌaɪnə rˈuːə fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən mˈysə , vˌɛn ɛɾ ziː ˈœftɜ zˈeːən zˌɔltə . 
ɛs tsˈoːk iːn ˈɔftmɑːls , zˌaɪnə hˈaɪmat tsuː fɛɾlˈasən , ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx rˈaɪçənˌaʊ ʊnt diː ʃtˈat çˈuːɾ tsuː mˈaxən , vˌoː ɛɾ ziː , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ flˈyçtɪç , dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾblˈɪkən hˈɔftə ɛɾ mˈaxtə ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪçə vˈandərˌʊŋən . 
baɪ dɛɾ hˈaɪmkeːɾ vɑːɾ ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌatə zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs rˈɑzəns nˈiːdɜɡˌɛleːkt , deːn iːɾ fˈʊstɾɪt ɡəvˈaɪht hˌatə . 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts ˌoːdɜ zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ʊm zˌaɪnə ɡəhˈaɪmə tˈɔɾhaɪt fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt , ʊnt dɔx vɑːɾ iːm dˌiːzə tˈɔɾhaɪt lˈiːp ɡəvˈeːzən .  
ɡəvˈiːs , ziː ˈɪsts , zˈɔøftstə ɛɾ , fɛɾlˈiːs diː kˈɛtə ʊnt zˈɛtstə ˈʊnrˌuːɪç ʊnt bəvˈeːkt zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ fˈɔɾt , deːn bˈɛɾɡ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈapvˌɛɾts ; 
viː ʃpˈiːlt ziː miːɾ dɛɾ tsuːfˈal vˈiːdɜ tsuː ʊnt dɔx zoː hˈaɾtɜtsˌɪç , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dɑː ˈaɪlt ziː hˈɪn ʊnt ˈɑːnət nˈɪçts fɔn deːn ɡəfˈyːlən , diː ziː miːɾ ɛɾrˈeːkt hat . 
ziː ɡˈeːt ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk , ˈiːns nˈɑːə frˈaŋkɾaɪç .  
am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs , fˌɔɾ deːm frˈɔøntlɪçən ʃtˈɛtɪʃən flˈɛkən ˌɛstˈeː. zˈʊlpiːkə , fˈant ɛɾ zˌaɪnən vˈɑːɡən vˈaɾtənt ʊnt zˈɛtstə zɪç hɪnˈaɪn . 
diː lˈiːplɪçkˌaɪt dɛs fɔm ɡəbˈɪɾk ˈɛŋ ˈʊmtsˌɔøntən tˈɑːləs tsɛɾʃtɾˈɔøtə iːn nˈɪçt ; 
nˈɪçt diː hˈaɪtərə ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn moːtˈiːɾs , vˌoː rˈɛçts , aʊf ˈʊmbˌyʃtəm hˈyːɡəl , diː rˈuːiːnən dɛɾ bˈ??k ʃˈɑtəlˌaɾt tɾˈaʊɜn . 
ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən , dɑː dɛɾ kˈʊtʃɜ mˈɪtɑːɡs ɪm dˈɔɾfə tɾavˈɛɾs ˈanhˌiːlt , ɛɾvˈaxtə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən .  
vˌɛːrənt ɛɾ hˈiːɾ aʊf dɛɾ hˈœltsɜnən bˈaŋk fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə zˈɑːs ʊnt deːn ʃpˈiːlən dɛɾ kˈɪndɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡənən ʃˈɔønə tsuːzˈɑː , ɛɾblˈɪktə ɛɾ zˈaɪtvɛɾts ˌaɪnə lˈaŋə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , diː ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə dɛs bənˈaxbaɾtən ʃmˈiːdəs hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt deːn vˈeːɡ tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈaʊs vˈɛːltə , vˈɛlçən ɛɾ ˈeːbən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ziː nˈuːɾ fɔn hˈɪntən ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː , ɛɾkˈantə ɛɾ dɔx an dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɡɾˈøːsə dɛs vˈaɪbəs , an deːn ʃnˈɛlən , vˈaɪtɡəʃtɾˌɛktən ʃrˈɪtən ʊnt deːm kɾˈykstɔk ɪn dɛɾ hˈant dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə iːm aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs ɡɾˈoːstaʊrˈoː ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ .  
ˈaxt. frˈaʊ mˈɔɾnə . 
ɛɾ fˈyːltə kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ , ziː tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʊnt ˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː ɛɾnˈɔøɜn , diː vˈeːnɪç rˈaɪts fyːɾ iːn hˌatə . 
fˈiːlmˌeːɾ dɾˈyktə iːn baɪ deːm ˈʊnfɛɾmˌʊtətən viːdɜzˈeːən dɛɾ zˈiːbylə ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , viː ʃˈɑːm ʊnt fɛɾdɾˈuːs dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ zɪç ɡˈɛstɜn d??ç das nˈɛrɪʃə ˈaltə vˈaɪp ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən ʃrˈɛkən hˌatə ˈaɪnjˌɑːɡən lˈasən . 
ɛɾ rˈɪçtətə ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf das ʃpˈiːlən dɛɾ kˈɪndɜ ʊnt tsvˈɪʃən dˌiːzən ʃpˈiːləndən kˈɪndɜn ʃvˈam vˈiːdɜ hˈɛɾmɪˌoːneːs bˈɪlt ɪm lˈɪçt ˌiːrəs vˈaɪsən ɡəvˈandəs ʊnt ɪm ɡlˈantsə ˌiːrɜ bɾˈaʊnən lˈɔkən .  
dɑː fˈuːɾ iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə d??ç deːn zˈɪn : 
viː , vˌɛn diː ˈaltə fɔm bˈɛɾɡə fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən kˈœntə , vˈeːɾ dˌiːzə hɛɾmjˈoːnə zˈaɪ ? 
vˈeːn zˌɔltə ɪç frˈɑːɡən , vˌɛn nˈɪçt dˌiːzə zˈiːbylə ? 
ziː kˈɛnt das lˈant , diː mˈɛnʃən , ziː vˈaɪs zoː fˈiːləs . 

ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaɪlɪç fɔn dɛɾ bˈaŋk , vˌ??də ˌɑːbɜ bˈalt nˈaxdɛŋkənt ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ lˈaŋzɑːm nˈiːdɜ ; 
dɛn ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ tˈɔɾhaɪt zˌaɪnəs ˈaɪnfˌals . 
hɛɾmjˈoːnə , diː ɛɾ tsuːˈeːɾst ɪn bˈyndən ɪn ɡəzˈɛlʃaft frantsˈøːzɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːrə ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə , ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə nɑːx frˈaŋkɾaɪç bəɡɾˈɪfən ; 
das bətsˈɔøktə zˈɛlpst dɛɾ ʃtˈaʊp ˌiːrəs rˈaɪzeːvˌɑɡəns . 
ˈɑːbɜ ʊnt ɛs dˈ??çɡlˌyːtə iːn aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈɔødə ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡəfˈɛːɾtɪn hˌatə ɡəʃpɾˈɔxən , ziː dɾˈoːə das tˈɑːl tsuː fɛɾlˈasən . 
vˈɛlçəs tˈɑːl , vˌɛn nˈɪçt das fɔn lˈeːs fɛɾrˈiːrəs , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt das fɔn pˌɔntaɾlˈiːɾ ? 
ɡlˈaɪçviːl , ziː mˈuːs ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən dɔx fɛɾvˌaɪlən ; 
diː ˈaltə kˌan fˈɔlklɪç fɔn iːɾ vˈɪsən . 
ɛɾ dˈaxtə ɛs , ʊnt ˈaɪltə dɛɾ ˈaltən nɑːx tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈaʊs .  
als ɛɾ ˈiːns frˈaɪə kˌɑːm , vɑːɾ dˌiːzə ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ziː ɪn aɪn ˈandərəs hˈaʊs ˈaɪnɡəkˌeːɾt , diː lˈandstɾˌɑːsə ˌoːdɜ ˌaɪnən nˈeːbənvˌeːk ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , bəfrˈɑːktə ɛɾ ˌaɪnən bˈaʊɜ , dɛɾ dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , iːm diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaltən bəʃrˈaɪbənt .  
ɪç fɛɾʃtˈeːə , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ , ziː mˌaɪnən mˈʊtɜ mˈɔɾnə , viː viːɾ ziː nˈɛnən . 
vˌɛn ziː ˌiːrə ʃrˈɪtə fɛɾdˈɔpəln vɔlən , ɛɾrˈaɪçən ziː ziː ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən fˈiːɾtəlstˌʊndə ; 
ziː ɡˈeːt diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx kˈuːvət .  
vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , dˌiːzə mˈʊtɜ mˈɔɾnə ? 
ɪç bəɡˈeːɡnətə iːɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ; 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ fˈiːləs ʊnt dɔx kˈɛnə ɪç ziː nˈɪçt .   ɡlˈaʊbs ɡˈɛɾn , hˈɛɾ ! ɛsɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs vˈaɪp , fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈɪmɜ baɪ ɡəfˈʊndən zˈɪnən , ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˌants ɡˈuːtə frˈaʊ . 
mˈançə hˈaltən ziː fyːɾ ˌaɪnə hˈɛksə , diː ˈʊmɡˌaŋ mɪt bˈøːzən ɡˈaɪstɜn pflˈeːkt ; 
ɛsɪst das ˈapɛɾɡlˌaʊbə . 
dɔx das lˈɛst zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , ziː fɛɾʃtˈeːt mˈeːɾ als ˈandərə lˈɔøtə , ʊnt man vˌɪɾd ˌaʊs ˌiːrəm vˈeːzən nˈiː klˈuːk . 
ziː hat ʃˌoːn fˈiːləs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , voːrˈan kˈaɪnɜ ɡlˈaʊptə , ʊnt ɛsɪst ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ziː kˌan das fˈiːbɜ bəʃpɾˈɛçən , ʊnt hat ʃˌoːn ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪtən d??ç blˈoːsəs ˈaʊflˌeːɡən ˌiːrɜ hˈɛndə ɡəhˈaɪlt . 
ziː hat dˈɪŋə ˈɑns tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəbɾˈaxt , fɔn deːnən nˈiːmant vˈʊstə ; 
kˈ??ts , ɛs lˈiːsə zɪç fˈiːl fɔn iːɾ zˈɑːɡən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , fɔn vˈɛlçɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ziː ɪst ; 
dɛn ziː ɡˈeːt ɪn kˈaɪnə kˈɪɾçə , ˌɑːbɜ man fˈɪndət ziː tsuːvˌaɪlən ɪn deːn vˈɛldɜn mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən aʊf deːn knˈiːn . 
ziː ɪst ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ˈʊnrˌuːə , ʃtˈeːts aʊf rˈaɪzən , dɔx hat ziː kˈaɪn ɡˈɛlt ʊnt nˈɪmt ˌaʊx kˈaɪns ˈan . 
ziː ɪst ˈalɜ ˈɔɾtən , ˌɑːbɜ an kˈaɪnəm ˈɔɾtə dˈɑːaɪm . 
vˈɪntɜ ʊnt zˈɔmɜ zɪnt iːɾ tsʊm vˈandɜn ɡlˈaɪç , ˈeːbən zoː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
lˈɛŋɜ als dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ʃlˈɛft ziː nˈiː , ˌaʊx nˈɪçt ɪm bˈɛstən bˈɛtə .  
zoː ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ bˈaʊɜ nɔx lˈaŋə fˈɔɾt fɔn deːm , vˈas fɔn dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˈaltən bəkˈant vɑːɾ ; 
flˈoːriːˌɑːn jˈeːdɔx vɔltə nˈɪçt tsˈøːɡɜn , ˌaʊs fˈ??çt , diː vˈandɛɾndə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ˈap , dˈaŋktə deːm ɡəfˈɛlɪɡən mˈanə ʊnt ˈaɪltə mɪt dˈɔpəlʃrˌɪtən dɑːfˈɔn .  
ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪktə ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː ɡəʃtˈalt ; 
dan zˈɑː ɛɾ , viː ziː fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə rˈɛçts ˈapvˌɪç , ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ˈaʊfvˌɛɾts ʃtˈiːk , deːn bˈɛɾɡən tsˈuː . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ ; 
kˌɑːm tsʊm zˈaɪtənvˌeːk , dɛɾ ʃtˈaɪnɪç ʊnt rˈaʊ vɑːɾ , bɪs tsʊm ˈaʊsɡətɾˌɔknətən bˈɛtə ˌaɪnəs bˈaxəs , ɪn dˈɛsən nˈɛːə tsvˈɪʃən hˈyːɡəln ˈaɪntsˌɛlnə hˈytən ɡəlˈeːɡən vɑːrən , ˌaʊs deːnən aɪn fˈɪnstərɜ rˈaʊx ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːk . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə dɛɾ ˈɔfənən , fɔm rˈuːs ɡəʃvˈɛɾtstən hˈytən , ˌaʊs dɛɾ zɪç aɪn ˈaɪɡənɜ , bətˈɔøbəndɜ ɡərˈʊx fɛɾbɾˈaɪtətə . 
hˈiːɾ ʃmˈɔltsən diː lˈɔøtə ˌaʊs deːn ɛɾdblˈœkən , vˈɛlçə ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə hɛrˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən hˌatən , asfˈalt . 
dˌiːzəs ʃtˈaɪnøːl , dˈɛsən kvˈɛlə nɔx ˈʊnbəkˌant ɪst , hat , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fˈuːs tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ dˈamɜdə , aɪn kˈalkɪɡəs mˈɛɾɡəlˌɑːɡɜ dˈ??çdɾˌʊŋən , ɡəʃvˈɛɾtst ʊnt tsʊm ˌyːbɜmˈɑːsə ɡəzˈɛtɪçt .  
ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ hˈytə zˈɑːs frˈaʊ mˈɔɾnə . 
flˈoːriːˌɑːn bəmˈɛɾktə ziː nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ziː iːm tsuːrˈiːf : vɪlkˈɔmən aʊf lˈɑː kˈɔmbə , flˈyçtlɪŋ ! 
dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp ziː zɪç , ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ hˈytə , vˈɪŋktə ˈiːm , tsuːrˈykzˌeːənt , mɪt deːm kɾˈykstɔkə . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ , viː ziː ʃnˈɛlən ʃrˈɪtəs ɪm ʃtˈaɪnɪɡən bˈɛtə dɛs valtstɾˈoːməs ɡˌeːɡən diː bˈɛɾkʃlʊxt hˈɪŋɪŋ ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˌʊntɜvˈɛks , dɑː ziː frˈɑːktə , voːhˈiːn ɛɾ rˈaɪzə , fɔn zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaʊfnˌɑːmə ɪn ʃtˈafaɾds hˈaʊs , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçən ˈ??zaxən ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat nˈɔøənbˌ??k ɡˈeːə .  
plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : 
vˈeːɾ ɪst ˌiːnən ˌʊntɜvˈɛks bəɡˈeːɡnət ?  
flˈoːriːˌɑːn ʃtˈʊtstə ʊnt zˈɑːɡtə : ˈeːbən dɑːrˈʊm vɔltə ɪç ɔøç frˈɑːɡən , mˈʊtɜ mˈɔɾnə !  
ziː blˈiːp fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən ʊnt viːdɜhˈɔltə diː frˈɑːɡə , ɛɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɪç zˈɑː ˈɔøç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪm dˈɔɾfə tɾavˈɛɾs ; 
iːɾ vˈɑːrət miːɾ tsuː ʃnˈɛl ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ; 
ɪç bɪn ɔøç vaɪthˈɛɾ nˈaxɡeːˌɪlt .  
ʃˈoːnən ziː diː rˈuːə dɛɾ jˈʊŋfraʊ .  
vˈɛlçɜ dˈɛn , mˈʊtɜ mˈɔɾnə ?  
diː ziː hˈɔøtə nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fˈandən , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ziː miːɾ nˈaxɡeːrˌant zɪnt .  
flˈoːriːˌɑns fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ , als ɡˈɛstɜn , aʊf deːm ɡɾˈoːstaʊrˈoː . 
ɛs ʃˈiːn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçəs ɪn deːm vˈaɪbə tsuː zaɪn . 
viː kˈɔntə ɛs das ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈɪsən , das ɛɾ kˈaɪnəm ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə ? 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ deːn mˈɛːdçən baɪ dɛɾ ˈaɪzɜnən kˈɛtə bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , ʊnt vˈas ɛɾ mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ bˈɑːt , iːm nˈuːn tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ diː ˈʊnbəkˌantə ʃˈøːnə vˈɛːrə , diː deːn nˈɑːmən hɛɾmjˈoːnə tɾˈɑːɡə , ʊnt vˈeːɾ ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn zˈaɪ , vˌoː ziː vˈoːnə , voːhˈiːn ziː rˈaɪzə ʊnt tsvˈantsɪç ˈandərə dˈɪŋə mˈeːɾ .  
frˈaʊ mˈɔɾnə rˈiːp ˌiːrə ʃtˈɪɾn mɪt dɛɾ bɾˈaʊnən dˈyrən hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fɛɾfˈɪnstɜtəm ɡəzˈɪçt : 
das vˌɛɾdən ziː fɔn iːɾ zˈɛlpst hˈøːrən , bˈɛsɜ , als ɪç ˈɛs vˈaɪs ; 
ˌɑːbɜ ʃˈoːnən ziː diː rˈuːə dɛɾ jˈʊŋfraʊ . 
ziː kˈɔmən ɪn ˌʊnzɜ lˈant , viː dɛɾ vˈaɾmə ˌoːbɜvˈɪnt ; 
tɾˈaʊə kˈaɪnɜ deːm lˈyftçən ! 
ɛs fˈylt deːn hˈɪməl mɪt vˈɔlkən ʊnt vˈɛtɜn ʊnt ʃlˈɛːkt diː ˈeːɾdə mɪt hˈɑɡəl ʊnt blˈɪtsstɾɑːlən .  
viː , hɛɾmjˈoːnə vˌɪɾt mˈiːɾs zˈɛlpst zˈɑːɡən ? 
rˈiːf flˈoːriːˌɑːn ; 
ɪç vˌɛɾdə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ? 
vˈan ? 
vˌoː ? 
zˈɑːɡət mˈiːɾs , mˈʊtɜ mˈɔɾnə ! 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç ˈeːvɪç ɛɾkˈɛntlɪç zaɪn .  
nˈɪçts ! 
ʃrˈiː diː ˈaltə ; 
ɛsɪst ɪn deːn hˈœkstən hˈɪməln ʊnt ɪn deːn tˈiːfən dɛs ˈapɡɾˌʊndəs kˈaɪnɜ , vˈɛlçɜ diː kˈynftɪɡən dˈɪŋə fɛɾrˈatən mˈœçtə , als dɛɾ tˈɔøfəl ; 
dɛn dɑːmˈɪt ʃnˈɪtə ɛɾ diː vˈ??tsəln dɛɾ kˈynftɪɡən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈap : ɡlˈaʊbə , lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
vˈas fɛɾlˈaŋən ziː ? 
vˈeːɾ hat ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , das ɪç deːn ɡˈaɪst dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ hɑːbə ?  
tsˈyɾnət nˈɪçt , mˈytɜçən ! 
iːɾ habˈeːt miːɾ ʃˌoːn mˈançəs ɡəzˈɑːkt , vˈoːryːbɜ ɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈiːt , vˌaɪl ˈaʊsɜ miːɾ zˈɛlpst , nˈiːmant dɑːfˈɔn bəlˈeːɾt zaɪn kˈɔntə .  
dˈɔx , mˈ??tə frˈaʊ mˈɔɾnə ˈɛɾɡɜlˌɪç ; 
vˈas ɪç vˈaɪs , hɑːbə ɪç d??ç ziː zˈɛlpst . 
ɪç hˈøːrə nˈuːɾ mɪt fˈaɪnərən ˈoːrən ʊnt zˈeːə mɪt hˈɛlərən ˈaʊɡən .  
hˈɑːpt iːɾ ˈalzoː kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɑːɡə , vˌoː hɛɾmjˈoːnə vˈoːnə ʊnt vˈeːɾ ziː zˈaɪ ?  
ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ziː vˌɛɾdən ɛs fɔn iːɾ hˈøːrən .  
vˈɪɾklɪç ? 
ʊnt hˈɑːpt iːɾ miːɾ kˈaɪnən rˈat tsuː ɡˈeːbən ?  
zɪç vˈoːl tsuː hˈyːtən .  
voːfˈoːɾ ?  
zɪç , fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst !   flˈoːriːˌɑːn bˈoːt iːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə ɡˈɛlt . 
mˈʊtɜ mˈɔɾnə ! nˈeːmt dˌiːzəs vˈeːnɪɡə .  
frˈaʊ mˈɔɾnə vˈaɾf diː ɡˈɛltʃtykə an deːn bˈoːdən , vˈantə das ˈantlˌɪts ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç bˈalt ɪn deːn ɡəbˈyʃən ɡˌeːɡən diː bˈɛɾkʃlʊxt . 
flˈoːriːˌɑːn hˌatə diː mˈyːə , zaɪn ɡˈɛlt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːlˌeːzən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈiːns dˈɔɾf tsuːrˈyk .  
das ˈaltə vˈaɪp hat rˈɛçt ; 
fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ mɪç hˈyːtən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːhˈɪn ʃrˈɪt ; 
ziː hat diː zˈeːnzuːxt dˌiːzɜ bɾˈʊst , diː fɛɾtsˈeːrəndə flˈamə dɛɾ fˌantazˈiː ɪn miːɾ ɛɾkˈant . 
bɪn ɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə tsuː ˈalən nˈaɾhaɪtən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ?  
ɛɾ pfˈɪf aɪn lˈiːdçən , vˈantə ˈaləs ˈaʊf , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , nˈɑːm ɪm vˈɪɾtshaʊzə ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə mˈɑːltsaɪt aɪn ʊnt fˈuːɾ bɪs ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt tsuːɾ hˈaʊptstat dɛs fˈyɾstɛntˌʊms .   nˈɔøn. ˈaʊfklˌɛːrʊŋən . 
diː ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçə ˈiːn , vˌeːɡən dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn dˌiːzəm lˈandə , tsʊm ˈaltən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʃlˈɔsə aʊf dɛɾ hˈøːə , ʊnt tsuːɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˌattalteːrˈaɪ fˈyːɾtən , vɑːrən bˈalt ˈapɡətˌɑːn ; 
dˈɛstoː lˈɛŋɜ hˈiːltən iːn ʃnˈaɪdɜ ʊnt ʃˈuːmaxɜ , nˈɛːeːrˌɪnən ʊnt vˈɛʃeːrˌɪnən ɪn dɛɾ klˈaɪnən , fˈɪnstɜn hˈaʊptstat ˈaʊf ; 
dɛn ɛɾ mˈʊstə zɪç fɔn kˈɔpf tsuː fˈuːs nˈɔø klˈaɪdən . 
diː zˈoːɡənˌantən zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən hˌatə ɛɾ bˈalt ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən ; 
dɔx vˌ??dən iːm diː tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs lˈaŋ , viː flˈaɪsɪç ɛɾ ˌaʊx diː ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾ ʃtˈat d??çvˈandɜtə ʊnt viː ˈɔft ˌaʊx diː ˈaʊszˌɪçtən fɔn deːn hˈyːɡəln ʊnt lˈanthˌɔøzɜn ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən zˈeː bɪs tsuːɾ fˈɛɾnən fɛɾkˈɛtʊŋ dɛɾ ˈalpən vˈɛksəltən . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˌɑːm iːm tɾˈoːst .  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɡˈɪŋ ɛɾ lˈɛŋs dɛɾ ʃtˈat , vˌoː zɪç ˌiːrə ʃtɾˈɑːsən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ɡˌeːɡən das zˈeːɡɛstˌɑːdə hˈɪn ɛɾʃtɾˈɛkən . 
das ˈuːfɜ vɑːɾ fɔn lˈantlˌɔøtən bəlˈeːpt , vˈɛlçə zɪç ˈanʃˌɪktən , ˌyːbɜ deːn zˈeː , ɪn ˌiːrə bənˈaxbaɾtə hˈaɪmat tsuːrˈyktsuːfˌɑːrən ʊnt fɔn lˈɛɾməndən ʃˈɪfɜn , fˈɪʃɜn ʊnt ˈandɜn ˈaɾbaɪtɜn . 
als ɛɾ tsuːɾ ʃtˈaɪnɜnən bɾˈykə kˌɑːm , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːn bɛɾkstɾˈoːm dɛs zaɪˈoːn fˈyːɾt , dɛɾ zɪç vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn dɑː ɪn deːn zˈeː ˈɛɾɡiːst , bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən , ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən mˈan , vˈɛlçɜ , ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ bɾˈykə ˈʊnbəvˌɛklɪç hˈɪnɡəlˌeːnt , ɪn das lˈeːrə bˈɛt dɛs ʃtɾˈoːməs nˈiːdɜʃˌaʊtə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈoːnyks .   flˈoːriːˌɑːn , frˈoː ˌaɪnən bəkˈantən tsuː zˈeːən , bəɡˈɑːp zɪç tsuː ˈiːm . 
ɛɾ rˈeːdətə iːn jˈeːdɔx fɛɾɡˈeːbəns ˈan ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈiːs zɪç ɪn zˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ˈɛntlɪç vˈɛktə iːn dɛɾ bˈyndnɜ mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
dɛɾ ɛɾvˈaxtə ʃtˈaɾtə iːn mɪt ɡɾˈoːsən bəfrˈɛmdətən blˈɪkən ˈan , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ɪn diː lˈeːphaftəstə frˈɔødə ˈyːbɜ , als ɛɾ iːn ˈɛntlɪç ɛɾkˈantə .   zˈeːlənfrˌɔøndçən ! 
ʃrˈiː ɛɾ , ʃˈytəltə iːm diː hˈant ʊnt bətɾˈaxtətə flˈoːriːˌɑns bəklˈaɪdʊŋ ; 
ziː hˌɑːbən zɪç jˈɑː ɡˌants nˈɔø fɛɾpˈʊpt ; 
ɪç hɑːbə nˈɔt , ziː ɪn dˌiːzɜ tsˈiːɾlɪçən ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
vˈas fˈyːɾt ziː nɑːx nˈɔøənbˌ??k ? 
vɔlən ziː das lˈant ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾlˈasən ? 
ɡˈɛlt , ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən foːrˈaʊs , ziː vˈyɾdən ɛs ˌʊntɜ dˌiːzən hˈalbvɪldən nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊshˌaltən kˈœnən .  
als iːm flˈoːriːˌɑːn deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɡənˈant hˌatə , voːrˈaʊf ˌɑːbɜ ˈoːnyks kˈaʊm tsuː hˈøːrən ʃˈiːn , ˌʊntɜbɾˈax iːn dˌiːzɜ , tsˈaɪktə mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː bɾˈykə dɛs zaɪˈoːn nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə fˈɔl ˈʊnvˌɪləns : 
zˈeːən ziː , frˈɔønt ! 
diː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt dɛɾ hˈiːzɪɡən mˈɛnʃən . 
aɪn bɾˈaɪtəs , mɪt kvˈɑdɜʃtˌaɪnən ˈaʊfɡəmˌaʊɜtəs ʃtɾɔmbˈɛt , ʊnt ʃtˈat dɛs vˈasɜs dɑːrˈɪn nˈaɪn , diː vˈɛlt vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən ! 
kˈɔt ʊnt ʃtˈɪŋkəndɜ ʃlˈam , dɛɾ diː lˈʊft mɪt ɡˈɪftɪɡən mˈiːasmən fɛɾpˈɛstən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ vˈɪnt mɪt deːn ˈʊnvˌɪsəndən lˈɔøtən ɛɾbˈaɾmən hˌɛtə . 
nˈuːn mˈysən ziː vˈɪsən , hˈɛɾ ! 
das ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtɾˈoːm , dɛɾ jˌɛtst kˈaʊm ˌaɪnɪɡəs vˈasɜ hat , tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt ˌyːbɜlˈɔøft , diː ʃtˈat mɪt ɡəfˈɑːɾ bədɾˈoːt , fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən fɛɾhˈeːɾt , ʊnt ʃˌoːn ˈʊntsˌɛːlɪɡəs ˈʊnɡlˌyk ˈanɡərˌɪçtət hat . 
ɛs vˈɛːrə klˈaɪnɪçkˌaɪt , ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , vˈɑːrə klˈaɪnɪçkˌaɪt , das vˈasɜ dɛs ʃtɾˈoːməs zoː tsuː rˈeːɡuːlˌiːrən , das ɛɾ das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç vˈasɜ ɡənˈuːk hɑːbə , ʊm fabɾˈiːkən ʊnt mˈyːlən tsuː tɾˈaɪbən ; 
zˌaɪnən ˌyːbɜflˈuːs ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən ʊnt tsuːɾ bəfrˈʊxtʊŋ dɛs lˈandəs ˈaptsuːlˌaɪtən . 
dɛɾ tˈyːran dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən kˈœntə dˈiːnstbɑːɾ ɡəmˈaxt , deːn nˈɔøənbˌ??ɡɜn jˈɛːɾlɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪn ɪç hɑːbə iːn ɡənˈaʊ bərˈɛçnət fɔn ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜtˌaʊzənt lˈɪvrəs bɾˈɪŋən . 
diː kˈɔstən dɛɾ tsuː mˈaxəndən fˈoːɾrˌɪçtʊŋən vˈɛːrən bˈɪnən vˈeːnɪɡən jˈɑːrən vˈiːdɜ ˈaɪnɡəbɾˌaxt .  
zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , vˌɪɾt dˌiːzɜ ʃtɾˈoːm nˈuːɾ d??ç rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeːvasɜ ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən ɡəbˈɪldət , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn ; vˈɛlçəs reːtsˈɛpt vɔlən ziː ɡˌeːɡən diː ɡˈuːtə ʊnt bˈøːzə lˈaʊnə dɛs hˈɪməls fɛɾʃrˈaɪbən ?   zˈeːlənfrˌɔøndçən ! 
ʃrˈiː ˈoːnyks , viːɾ mˈysən nˈɪçt deːn hˈɪməl , zˈɔndɜn deːn mˈɛnʃlɪçən fɛɾʃtˈant ɪn diː kˈuːɾ nˈeːmən . 
ˌʊntɜhˈalp vˈɑlaŋˌɪn , vˌoː dɛɾ ʃtɾˈoːm zaɪn tˈiːfəs , ˈɛŋəs bˈɛt tsvˈɪʃən fˈɛlsvɛndən hat , dˈɛmə ɪç iːn nɔx mˈeːɾ aɪn ʊnt ɛɾbˈaʊə ɪç ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn zˈamlɜ ; 
lˈaɪtə dan das vˈasɜ d??ç kanˈɛːlə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks tsuːɾ bəvˈɛsərˌʊŋ dɛs lˈandəs , tsʊm bətɾˈiːbə fɔn rˈɛːdɜvˌɛɾkən ˌʊntɜhˈalp dɛs vˈasɜfˌals ; 
tsˈapfə ɪn dɛɾ tɾˈɔknən tsˈaɪt deːn zˈamlɜ ˈalmɛːlˌɪç ap ˈʊnt kˈ??ts , ɪç hɑːbə deːn plˈɑːn ɪm kˈɔpfə ; 
ɪç bɪn jˌɛtst bəʃˈɛftɪçt , iːn tsuː papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən , mɪt ˈalən dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrəndən bəmˈɛɾkʊŋən , nˌiːvəleːmˈɛnts , ɡɾˈʊndɾɪsən ʊnt kˈɔstənfɜtsˌaɪçnɪsən .  
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡərˈiːt ɪn zˈɔlçəs fˈɔøɜ , das ɛɾ diː ʃrˈaɪptafəl hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt mɪt deːm blˈaɪstɪft tsuː tsˈaɪçnən ˈanfˌɪŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː lˈeːphaft , das diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən aʊf dɛɾ zˈaɪɔnbɾˌykə ʃtˈeːən blˈiːbən ʊnt bˈalt ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm iːn ʃlˈɔsən . 
flˈoːriːˌɑːn hˌatə mˈyːə , iːn tsuː bərˈeːdən , deːn plˈɑːn tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən iːm ɪm vˈɪɾtshaʊzə baɪm ˈɑːbəndˌɛsən ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . 
dɛɾ lˈɛtstə fˈoːɾʃlˌɑːk hˌatə fyːɾ hˈɛɾn ˈoːnyks fˈiːl ˈaɪnlˌɑːdəndəs . 
vˌɛːrənt ziː ˌʊntɜ deːn fɔn ʃtˈaɪnən ɡəvˈœlptən hˈalən lˈɛŋs deːn hˈɔøzɜn d??ç diː ʃtˈat ɡˈɪŋən , frˈɑːktə flˈoːriːˌɑːn , vˈas iːn tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx nˈɔøənbˌ??k bəvˈoːɡən hɑːbə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈantvɔɾtətə : ɪç hɑːbə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnɪɡə ɛntvˈyɾfə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈoːtsuː fˈoːɾlˌɔøfɪɡə mˈyntlɪçə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːrən ; 
jˌɛtst ɪst diː zˈaxə hˈɔfəntlɪç ɪm ɡˈaŋə ; 
maɪn ɡlˈyk kˌan ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ; 
ˈalsdan vˌɛɾdə ɪç mɪç fɛɾhˈaɪratən ʊnt mˌaɪnən zˈɪts ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat nˈeːmən . 
ɪç lˈiːbə ; 
ziː vˈyɾdən miːɾ diːz baɪ mˌaɪnən ˈɛɾnstən ʊnt fˈiːlən ɡəʃˈɛftən kˈaʊm tsuːtɾˈaʊən ; 
ɪç lˈiːbə das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə mˈɛːdçən fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˌiːnən ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , aɪn frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː . 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn ɪst fɔn ɡˈuːtəm hˈaʊzə , d??ç ɡəvˈɪsə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns fɛɾvˈøːnt ; 
ɪç mˈuːs miːɾ dɛshˈalp ɡɾˈøːsərə ˈaɪnnˌɑːmə fɛɾʃˈafən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , fyːɾ mˌaɪnə ɡərˈɪŋən bədˈyɾfnɪsə vˈɛːrə ɪç rˈaɪç ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ vˈas tˈuːt man nˈɪçt fyːɾ aɪn ˈanɡəbətˌeːtəs vˈaɪp .  
ɪç vˈynʃə ɡlˈyk , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ !  
jˈɑː , vˈɑːɾlɪç , vˈas kˈœntə mɪç zˈɔnst vˈoːl bəvˈeːɡən , mˌaɪnən kˈynftɪɡən vˈoːnzɪts ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ? 
mˌaɪnən ziː ˌɛtvɑː , dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ hˈøːlənˌaɾtɪɡən lˈaʊbənɡˌɛŋə ˌʊntɜ deːn hˈɔøzɜn , dˌiːzɜ b??ɡˈʊndɪʃən mˈɪsɡeːbˌ??t dɛɾ bˈaʊkʊnst , vˈoːɡeːɡən ɪç ʃˌoːn hˈiːɾ , ɪn bˈɛɾn ʊnt mˈ??tən zoː fˈiːl , dɔx fɛɾɡˈeːbəns ɡəˈaɪfɜt hɑːbə ? 
vˈɛːrən dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɾkɑːdən ɡərˈɔømɪç , bɾˈaɪt ʊnt hˈoːxɡəvˌœlpt , zoː vˈyɾdə vˈeːnɪçstəns das ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə dɛɾzˈɛlbən mɪt deːn ˈandɜn nˈaxtaɪlən fɛɾzˈøːnən , diː ziː bɾˈɪŋən . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , ˈɛŋ ʊnt nˈiːdɾɪç , ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˈanɡəlˌeːktən klˈoːɑːkən ˈɛːnlɪç , zɪnt ziː vˈɑːrə hˈoːlɡɛŋə ɪn kˈɑzeːmˌatən , vˌoː man nˈɔt hat , deːn bəɡˈeːɡnəndən ˈaʊstsuːvˌaɪçən ʊnt diː nˈɑːzə fˌɔɾ deːn mˈançɜlˌaɪ ɡərˈyçən tsuː bəvˈɑːrən , diː fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə tsʊm ˈandɜn diː tsˈɪmɜ dɛɾ ɛɾdɡˈɛʃɔsə fɛɾdˈʊmpfən . 
dɑːnˈeːbən mˈaxən ziː diː , ˌyːbɜ deːn ɡəvˈœlbən lˈiːɡəndən tsˈɪmɜ kˈalt ʊnt tsˈiːən deːn fˈʊsɡɛŋɜn , d??ç lˈʊfttsˌuːk , mˈançɜlˌaɪ ɛɾkˈɛltʊŋslˌaɪdən tsˈuː . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , miːɾ ɪst bˈaŋə ʊm diː tsˈaɾtə ɡəzˈʊnthaɪt dɛs frˈɔølaɪns dˈeːloːrˌiː . 
vˈas zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ mˈaxən ? 
ziː ɪst ɡəvˈoːnt , ɪn ʃtˈɛtən tsuː lˈeːbən ʊnt ɪç fɛɾˈaɾɡə ɛs iːɾ nˈɪçt ; 
dɛn ɪn dɛɾ ziːbˈiːrɪʃən kˈɛltə aʊf dɛɾ fˈeːnhaldə , ˌoːdɜ ɪn deːn bˈaɪaɾts , vˈyɾdə ziː deːn ˈeːɾstən vˈɪntɜ dɑːrˈaʊf ɡˈeːən , viː ˌaɪnə anˈɑnɑːs ɪm frˈaɪən ɡˈaɾtənbˌeːtə .  
viː , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , ˌiːrə bɾˈaʊt bəvˈoːnt diː fˈeːnhaldə , ˌoːdɜ diː bˈaɪaɾts ?  
nˈuːɾ ɪn deːn ʃˈøːnən mˈoːnɑːtən , als ˈaʊslˌɛndɪʃə blˈʊmə ; 
ɪm vˈɪntɜ vˈɛːrə ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
dˈɛŋkən ziː dˈɔx , dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾtaʊzənt fˈuːs ˌyːbɜ deːm ʃpˈiːɡəl dɛs mˈɪtəlmˌeːɾs ʊnt baɪ tsvˈantsɪç , dɾˈaɪsɪç ɡɾˈɑːt kˈɛltə ? 
ziː vˈyɾdə hˈiːɾ kˈaɪnən vˈɪntɜ ˌyːbɜlˈeːbən . 
ɪndˈɛsən hɑːbə ɪç iːɾ ɪn ʃˈɛɾts ɡəʃvˈoːrən , das ɡˈantsə ɡəbˈɪɾɡə mɪt dˈʊftɪɡən hɛɾmjˈoːnən tsuː bəfˈœlkɜn , tɾˈɔts dɛs poːlˈɑrɪʃən hˈɪməlsʃtɾˌɪçəs .  
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən ziː ɪn flˈoːriːˌɑns tsˈɪmɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
dɛɾ nˈɑːmə hɛɾmjˈoːnə fˈɛsəltə diː ɡədˈaŋkən dɛs jˈʊŋən bˈyndnɜs ; 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ fɔm ɡəʃvˈɛtsə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , dɛɾ zɪç nˈuːn bəkvˈeːm aʊf das zˈoːfɑː hˈɪnlɑːɡɜtə ʊnt zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs klˈiːmas frˈaɪɡeːbˌɪç mˈɪthaɪltə .  
hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
ziː nˈantən fˈoːɾhˌɪn deːn nˈɑːmən hɛɾmjˈoːnə , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn ; 
das ɡˈantsə ɡəbˈɪɾɡə vɔltən ziː mɪt hɛɾmjˈoːnən bəfˈœlkɜn ?  
vˈoːlfɛɾʃtˌandən , zˈeːlənfrˌɔøndçən ! ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ ˈoːnyks , ʃˈalkhaft ʃmˈʊntsəlnt , ɛsɪst zoː ˈaɾk nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , als ɛs klˈɪŋt . 
zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən zˈamlə ɪç an ˌaɪnɜ b??ɡˈʊndɪʃən flˈoːrɑː ; 
ɛs vˌɪɾt aɪn kˈɔstbɑːrəs vˈɛɾk vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzəm ˈapɡəlˌeːɡənən ɛɾdvˈɪnkəl lˈeːbən nɔx zˈɛltənə pflˈantsən , diː kˈaɪnəm bˈoːtanˌɪkɜ bəkˈant zɪnt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn zˈiːptseːn nˈɔøə ˈɑːɾtən ɛntdˈɛkt ʊnt bəʃrˈiːbən , ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaɪnən vˈeːɡeːrˌɪç fɔn pˌyːramiːdˈɑlɪʃəm vˈʊxzə ʊnt ˌaɪnə lˈiːplɪçə , tsˈaɾtə pflˈantsə , an deːn fˈɛlzən ˌoːbɜhˈalp bˈʊtəs tsuː fˈɪndən , mɪt vˈaɪsrœtlˌɪçɜ blˈytə , diː ɪç fyːɾ aɪn nˈɔx nˈɪçt bəʃrˈiːbənəs ɡəʃlˈɛçt hˈaltə ʊnt hɛɾmjˈoːnə bənˈɛnən vɪl , deːm frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː tsuː ˈeːrən .  
hˈalt ! ˌʊntɜbɾˈax plˈœtslɪç flˈoːriːˌɑːn zˌaɪnən frˈɔønt ; 
hɛɾmjˈoːnə ɪst ˈalzoː das frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː ? 
ziː vˈoːnt aʊf dɛɾ fˈeːnhaldə , dɔx vˈoːl nˈuːɾ tsʊm bəzˈuːx ?  
ˈalɜdˌɪŋs ; ˈaɪɡəntlɪç ɪst ziː ɪn lyːˈoːn dˈɑːaɪm ; 
zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌɑːbɜ lˈeːpt ziː ɪn dɛɾ ɡˈeːbənt fɔn bəzˈansoːn aʊf deːm lˈantɡˌuːtə ˌiːrəs ʃtˈiːffɑːtɜs , deːn ɪç nˈɪçt nˈɛːɜ kˈɛnə . 
zaɪt tsvˈaɪ zˈɔmɜn bɾˈɪŋt ziː diː ʃˈøːnə jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪn dɛɾ fˈeːnhaldə tsˈuː , ʊnt dɑːrˈʊm tɾˈɛːkt mˌaɪnə pflˈantsə mɪt rˈɛçt ˌiːrən nˈɑːmən . 
dˌiːzə bˈɛɾkhøːən zɪnt diː vˈɑːrə hˈaɪmat dɛɾ hɛɾmjˈoːnən .  
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː tsuː kˈɛnən ; 
ɪç fˈant ziː tsuːfˈɛlɪç an dɛɾ kˈɛtə , tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən ˌoːbɜhˈalp ˌɛstˈeː. zˈʊlpiːkə .  
rˈɪçtɪç , rˈɪçtɪç ! 
dɑː hɑːbə ɪç ziː ˌaʊx ʃˌoːn ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ zˈɛltən .  
ʃlˈaŋk ˈaʊfɡəʃˌɔsən , viː ˌaɪnə lˈiːlɪə .   fˈalʃ ! 
ziː lˈiːkt ˈɪmɜ am bˈoːdən ɡəʃtɾˈɛkt ˌoːdɜ kɾˈiːçənt ; 
nˈiː zˈɑː ɪç ziː ˈaʊfrˌɛçt .  
ziː ʃˈɛɾtsən , pɾoːfˈɛsoːɾ !  
nˈaɪn , fˈɔlɜ ˈɛɾnst ; 
bəʃtˈɛndɪç lˈiːkt ziː ɡəʃtɾˈɛkt mɪt ˌiːrən klˈaɪnən , ˈaɪrʊndən , fˈaɪnɡətsˌɑːntən blˈɛtçən .  
ɪç rˈeːdə fɔn frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː .  
ʊnt ɪç fɔn mˌaɪnɜ hɛɾmjˈoːnə . 
ziː bəɡɾˈaɪfən , zˈeːlənfrˌɔøndçən ! 
ɪç kˌan das frˈɔølaɪn ˈeːɾst maɪn nˈɛnən , vˌɛn ɪç mɪt iːm fɔm altˈɑːɾ kˈɔmə ; 
dɔx vˌɛn ziː vɔlən , zoː hˈoːlə ɪç ˌiːnən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə aɪn ɡətɾˈɔknətəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ mˌaɪnɜ hɛɾmjˈoːnə pɾoːstɾˈɑtɑː .  
ˈax , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , kˈœntən ziː ʃtˈat dˈɛsən aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛs frˈɔølaɪns dˈeːloːrˌiː tsˈaɪɡən , aɪn bˈɪlt ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , ʊm tsuː vˈɪsən , ˌɔp viːɾ fɔn aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbən pɛɾzˈoːn rˈeːdən .  
ˌaʊx das , hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌaɪnən kˈɪɾçənɡˌaŋ kˌan ɪç ziː ˌiːnən nˈɪçt tsˈaɪɡən . 
hˈɔøtə ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt , tsuːɾ ˈaltən ʃtˈɪftskɪɾçə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən zˌɔlən ziː diː bˈɪldzɔølə ˌaɪnɜ dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪnən fɔn nˈɔøənbˌ??k zˈeːən ʊnt zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː deːm frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː aʊfs hˈɑːɾ ɡlˈaɪçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst diː ʃˈøːnə ˌiːzabˈɛlə , tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən lˈʊdvɪç , dɛs lˈɛtstən hˈɛɾn fɔm ˈaltən hˈaʊzə nˈɔøənbˌ??k , dɛɾ fˌɔɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən mɪt hˈɛlm ʊnt ʃˈɪlt hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪftskɪɾçə bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən ɪst .  
viːɾ ɡˈeːən mˈɔɾɡən , lˈiːbɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
ɪç bənˈaɪdə ziː , vˌɛn diː hɛɾmjˈoːnə , vˈɛlçə ɪç kˈɛnən lˈɛɾntə , ˌiːrə ɡəlˈiːptə ɪst ; 
dɔx tsvˈaɪflə ɪç fˈast . 
ɪç mˈœçtə ziː ˌiːnən bəʃrˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ vˈɔɾtə nˈeːmən fyːɾ dˌiːzə lˈiːplɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt , fyːɾ diː ˈanmˌʊt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , fyːɾ diː hˈoːaɪt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs blˈɪkəs ? 
jˈeːdə ˌiːrɜ lˈɪçtbɾaʊnən lˈɔkən , ʊm deːn ʃnˈeːvaɪsən hˈɑːls ʃpˈiːlənt , ɪst ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈœnhaɪt .   rˈɪçtɪç , hˈɛɾ ! 
ziː hˌɑːbən ziː tsˈuːk ʊm tsˈuːk ɡətɾˈɔfən .  
ʊnt ziː , lˈiːbɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ! zɪnt dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə dˌiːzəs ˈɛŋəls ɡəvˈiːs ?  
ˈalɜdˌɪŋs . 
hɛɾmjˈoːnə kˌan nˈiːmandən hˈasən ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː ɛs mɪç ? 
ɪç bɾˈɪŋə iːɾ pflˈantsən , ɪç vˈɛːlə iːɾ bˈyːçɜ tsʊm lˈeːzən ˈaʊs , ɪç . . . 
nˈaɪn , ziː lˈiːpt mɪç ; 
das ɪst ˈaʊsɡəmˌaxt .  
hat ziː ɛs ˌiːnən ʃˌoːn bəkˈant ? 
ɪst ziː ɛntʃlˈɔsən , ˌiːrə ɡəmɑːlˈiːn tsuː vˌɛɾdən ?   hˈɛɾ , das ɪst aɪn kˈɪtslɪçɜ pˈʊŋkt ! 
ɪç hɑːbə mɪt iːɾ dɑːfˈɔn nˈɔx nˈɪçt rˈeːdən kˈœnən ; 
hɑːbə ɛs nɔx nˈiː ɡəvˈɑːkt ; vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈantsuːfˌaŋən . 
ziː vˈɪsən , viː diː mˈɛːdçən ɪn zˈoːlçən fˈɛlən dˈɛŋkən . 
ɪç ʃˈiːbə das ˈaʊf , bɪs ˈalə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən bəˈɛndət zɪnt ; 
dan zˌɔlən ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk ɛɾklˈɛːrʊŋ , fɛɾlˈoːbʊŋ ʊnt hˈoːxtsˌaɪt hˈɪntɜ aɪnˈandɜ fˈɔlɡən . 
ziː kˌan miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˈɛtvɑːs ˈapʃlˌɑːɡən ; 
ɪç kˈɛnə ziː tsuː ɡˈuːt . 
flˈoːriːˌɑːn mˈʊstə ˌyːbɜ diː ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt dɛs ɡəlˈeːɾtən lˈɛçəln . 
viː ˈɑːbɜ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
vˌɛn ziː ˌiːnən am ˈɛndə dɔx diː hˈant fɛɾvˈaɪɡɜtə ?  
das vˈɛːrə ɛɾʃtˈaʊnlɪç ! 
das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ziː vˈaɪs jˈɑː , viː tˈɔøɜ ziː miːɾ ɪst . 
ˈʊnt nˈaɪn , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! 
zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən . 
ziː nˈɛnt mɪç ˈɪmɜ ˌiːrən lˈiːbən pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt ziː bəɡɾˈaɪfən , frˈaʊən zɪnt mɪt zoː tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊsdɾˌykən ɡˌeːɡən jˈʊŋə , ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə mˈɛnɜ nˈɪçt zˈeːɾ frˈaɪɡeːbˌɪç . 
hɛɾmjˈoːnə nˈɪmt jˈeːdəs mˈɑːl tˈapfɜ mˌaɪnə paɾtˈaɪ , vˌɛn klaʊdˈiːnə mɪt miːɾ ʃtɾˈaɪtət , ʊnt das ɪst ˈalɜdˌɪŋs bədˈɔøtzɑːm .  
vˈeːɾ ɪst dˌiːzə klaʊdˈiːnə ?   ˈoː , aɪn vˈɪldəs , flˈatɜhˌaftəs , kvˈɛksɪlbɜnəs , ʃnˈɪpɪʃəs dˈɪŋ !  
mɪt ʃvˈaɾtsən blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , diː bɾˈaʊt dɛs jˈʊŋən ʃtˈafaɾt ?  
rˈɪçtɪç , diːzˈɛlbə . 
dɛɾ ˈaɾmə ɡˈeːɔɾk , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , hˈaɪratət zɪç diː ˈaʊstsˌeːrʊŋ ˈan ; 
dɛn jˈʊŋə nˈɛkeːrˌɪnən vˌɛɾdən ˈaltə tsˈɛnkeːrˌɪnən . 
vˌoː ziː mɪç nˈuːɾ zˈiːt , fˈɛŋt ziː tˈaʊzənt hˈɛndəl mɪt miːɾ ˈan . 
ziː ɪst hˈypʃ ; 
dɔx ɪç fˈyɾçtə mɪç ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ deːm fɛɾtsvˈaɪfəltən mˈɛːdçən . 
ɛsɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç , das diː bˈaɪdən mˈɛːdçən frˈɔøndɪnən zaɪn ʊnt mɪt aɪnˈandɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə vˈoːnən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ bˈɛl , klˈaʊdiːnˌeːs mˈʊtɜ , hˈɛɾmɪˌoːneːs tˈantə , ɪst ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ ; 
ziː fɛɾʃtˈeːt ɛs , ˈɔɾdnʊŋ ɪm hˈaʊzə tsuː hˈaltən .  
flˈoːriːˌɑːn lˈiːs deːn ɡəʃpɾˈɛçɪɡən ˈoːnyks fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt nˈɪçt fɔn zɪç ; 
ɛɾ hˈœɾtə ˈeːbən zoː ɡˈɛɾn fɔn deːn famˈiːlɪən aʊf dɛɾ fˈeːnhaldə , als jˈeːnɜ ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə .   tsˈeːn. 
diː bˈɪldzɔølən . 
fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns vɑːrən bˈaɪdə ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , deːn ɡˈastoːf tsuː fɛɾlˈasən , ʊm diː ʃtˈaɪlə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf tsuː dɛɾ ˈanhˌøːə tsuː ʃtˈaɪɡən , vˌoː , nˌeːbən deːm ˈaltən ʃlˈɔsə , diː ʃtˈɪftskɪɾçə ˌiːrə ɡɾˈaʊən zˈɛks bɪs zˈiːbənhˌʊndɜtjˌɛːrɪɡən mˈaʊɜn ɛɾhˈeːpt , als ˌiːnən aɪn vˈaɪbəl dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈattaltɜʃˌaft ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt . 
frˈɔøndçən ! rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ iːn ʃˌoːn kˈantə , ziː vɔlən tsuː mˈiːɾ ? 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ lˈɛst mɪç rˈuːfən ? 
ɛɾ hat mˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ˈalzoː ɡəlˈeːzən ? 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡəvˈɪtɜt , viː ɛɾ dɑːtsˈuː dˈɛŋkt ? 
lˈiːs ɛɾ nˈɪçts ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɛɾlˈaʊtən ? 
rˈɪçtən ziː ˌiːrən ˈaʊftɾˌɑːk jˌɛtst rˈɛçt bˈʊxʃtɛːplˌɪç ˈaʊs . 
zˈɑːɡən ziː , vˈɛlçə mˈiːnə ɛɾ dɑːbˈaɪ mˈaxtə , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , vˈas dɛɾ ʃtˈattaltɜ vˈɪləns ɪst .  
dˈiːsmɑːl ˈɪɾtə hˈɛɾ ˈoːnyks . 
dɛɾ vˈaɪbəl frˈɑːktə nɑːx ˌaɪnəm hˈɛɾn flˈoːriːˌɑːn ʊnt bɾˈaxtə dˌiːzəm bəfˈeːl , bˈɪnən ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə pɛɾzˈøːnlɪç ʊnt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtˌattalteːrˈaɪ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈoːnyks , dˈɛsən ɡˈantsəs vˈeːzən diː hˈɔfnʊŋ ɡəhˈoːbən hˌatə , zˈaŋk ˈeːbən zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt diː rˈʊndən , hˈaɪtərən tsˈyːɡə zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs vˌ??dən vˈiːdɜ ɡərˈadliːnˌɪç ʊnt kˈalt . 
flˈoːriːˌɑːn fɛɾʃpɾˈɑːx tsuː ɡəhˈoːɾçən .  
ˌʊntɜvˈeːks rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːn zɪɡɾˈɪst dɛɾ kˈɪɾçə ˈap , vˈɛlçɜ dˈiːnstfɛɾtˌɪç diː ʃtˈaɪnɜnən tɾˈɛpən am bˈɛɾɡə hɪnˈaʊfˌaɪltə , diː pfˈɔɾtə dɛs ˈaltɜtˌyːmlɪçən tˈɛmpəls ˈaʊfʃlˌoːs ʊnt diː frˈɛmdən tsuːɾ kˈɪɾçə hɪnˈaɪnlˌiːs . 
hˈiːɾ fˈyːɾtə ɛɾ ziː tsʊm ɡɾˈabmɑːlə dɛs ɡɾˈɑːfən lˈʊdvɪç fɔn nˈɔøənbˌ??k , ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə fɔn nˈɔøn mˈɛnlɪçən ʊnt fˈiːɾ vˈaɪplɪçən lˈeːbənsɡɾˌoːsən bˈɪldzɔølən fɔn ʃtˈaɪn , ˈalə ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛs fˈiːɾtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , ɪn ˈandˌaxt ʊnt ɡeːbˈeːt bˈaɪzamˌɛnʃteːənt . 
diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə dɛɾ ˈeːdəln ɡəʃtˈaltən vɑːrən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tsvɑːɾ ʃˌoːn fɛɾlˈɛtst , dɔx ɛɾkˈantə man ˌaɪnə ɡəvˈɪsə famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt . 
ˈalə tɾˈuːɡən , fˈɔlɜ vˈyɾdə ʊnt ˈanmˌʊt , deːn zˈɪçtbɑːrən tsˈaʊbɜ dˈɛsən , vˈas das hˈɛɾts ˈantsˌiːt .  
zˈeːən ziː , zˈeːən ziː , rˈiːf hˈɛɾ ˈoːnyks lˈeːphaft , ʊnt tsˈaɪktə mɪt deːn fˈɪŋɜn tsuː ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪnən ɛmpˈoːɾ , dˌeːrən jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt hɛɾmjˈoːnə ɡlˈaɪçən zˌɔltə ; hɑːbə ɪç nˈɪçt rˈɛçt ?  
fɔlkˈɔmən , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn lˈɛçəlnt , vˌɛn man ˈɛtvɑːs ˈɔptɪʃən bətɾˈuːk tsuː hˈylfə nˈeːmən mˈɑːk .  
diː tˈoːdɛsʃtˌɪlə dɛs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəbˈɔødəs , das hˈɛldʊnkəl , vˈɛlçəs d??ç diː hˈoːən , tsˈuːɡɛspˌɪtstən fˈɛnstɜ ˌyːbɜ ˈaləs fɛɾbɾˈaɪtət vˌ??də ; 
dan dɛɾ lɪçtstɾˈoːm , vˈɛlçɜ d??ç diː ˈɔfənə kˈɪɾçəntˌyːɾ aʊf diː bˈɪldzɔølən fˈiːl , ˈaləs ʃtˈɪmtə flˈoːriːˌɑns ɡəmˈyt bˈalt tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɛɾnst . 
diː ʃˈøːnən ʃtˈɪlən ɡəʃtˈaltən dɛs ˈaltɜtˌʊms ɛɾʃˈiːnən zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˈalmɛːlˌɪç lˈeːbənt ; 
diː blˈasən vˈaŋən dɛɾ bˈɪldzɔølən zɪç tsuː rˈœtən ; 
dɛɾ bˈʊsən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪnən ʃˈiːn zɪç ɪn lˈaɪzən ˈatɛmtsˌyːɡən tsuː hˈeːbən ʊnt tsuː zˈɛŋkən . 
ɛɾ zˈɑː ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə hɛɾmjˈoːnə ˈɛːnlɪç zˈeːən zˌɔltə ; 
ɛɾ dˈaxtə zɪç nˈuːn hˈɛɾmɪˌoːneːs ɡəʃtˈalt ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə , ʊnt bˈalt fɛɾʃvˈant ˈiːm , ɪm zˈɛlpstbətɾˌuːɡə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , das ˈuːɛbɾˌɪɡə .  
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ zɪɡɾˈɪst tsuː deːn bˈɪldzɔølən , hˈoːp fɔm fˈʊsɡɛʃtˌɛl dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən vˈaɪplɪçən hˈantʃˌuː ˈaʊf , bətɾˈaxtətə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt zˈɑːɡtə kˈɔpfʃytəlnt : 
rˈɪçtɪç , diː bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən fɔm dˈiːnstɑːk , ziː vɑːrən diː lˈɛtstən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən ; 
ˌaɪnə dˌiːzɜ frˈɛmdən lˈiːs iːn ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt lˈiːɡən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat zɪnt .  
flˈoːriːˌɑːn zˈɑː deːn hˈantʃˌuː , hˈɔɾçtə ʊnt dˈaxtə zˈɔɡlaɪç an diː frˈaʊən , deːnən ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə dˌiːzə mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , zoː das iːm dɛɾ zɪɡɾˈɪst deːn hˈantʃˌuː rˈaɪçtə ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs kˌan nˈɪçt fˈeːlən ; 
diː ɡɾˈøːsərə mɪt deːm bɾˈaʊnən hˈɑːɾ lˈeːktə deːn hˈantʃˌuː fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːɾ ˈap ; 
ɪç zˈɑː ɛs ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡˈɑːs , ziː dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊnt ɛɾ blˈiːp lˈiːɡən . 
vˌɛn ziː ziː kˈɛnən , bˈɪtə ɪç , iːɾ das fɛɾlˈɔɾnə tsuːtsuːʃtˈɛlən .  
flˈoːriːˌɑːn lˈeːntə ɛs nˈɪçt ˈap . 
ɛs dˈ??çdɾˌaŋ iːn aɪn ˈanɡənˌeːməs ʃˈaʊɜn , als ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn deːn vˈaɪçən hˈantʃˌuː bərˈyːɾtə , dɛɾ hˈɛɾmɪˌoːneːs ʃˈøːnən ˈaɾm bədˈɛkt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ɛɾ lˈeːktə das klˈaɪnoːt mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ˈeːɾf??çt tsuːzˈamən ʊnt fɛɾbˈaɾk ɛs , als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ kˈɪɾçə , voːhˈiːn ɛɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊm diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ lˈɛŋə , bɾˈaɪtə ʊnt hˈøːə dɛs ɡəbˈɔødəs nɑːx deːm ˈaʊɡənmˌɑːsə tsuː bərˈɛçnən , tsuːrˈykkˌɑːm .  
ɪç hɑːbə jˈeːdɛsmˌɑːl tˈoːdɛsfɜdɾˌuːs , vˌɛn ɪç diː ˈaltən kˈiːɾçən bətɾˈaxtə , rˈiːf ˈoːnyks : ˈɪmɜ dɛɾ rˈʊmpf ˌaɪnəs rˈiːzən mɪt ˌaɪnəm kˈɪndɛshˌaʊpt ; 
ˌaɪnə ʃˈɪltkɾøːtə , diː aɪn klˈaɪnəs kˈœpfçən fˈoːɾʃtɾˌɛkt . 
man zˈiːt ɛs ; 
ˈanfˌaŋs , als dɛɾ bˈaʊ bəɡˈɔnən vˌ??də , vɑːɾ dɛɾ frˈɔmə zˈɪn ɡɾˈoːs , das ɡˈɛlt ɪm ˌyːbɜflˈʊsə fˈoːɾhˌandən ; 
ɛs vˌ??dən ˈʊnɡəhˌɔørə ˈanlˌɑːɡən ɡəmˈaxt , tsuː deːnən man zɪç ˌaɪnə kɾˈoːnə fɔn tˈyɾmən dˈaxtə , diː ɪn deːn hˈɪməl ʃtˈaɪɡən zˌɔltə . 
hˈɪntənˌax ɛɾkˈaltətə dɛɾ frˈɔmə zˈɪn , dɛɾ bˈɔøtəl vˌ??də lˈeːɾ ʊnt man zˈɛtstə tˈyɾmçən dɑːrˈaʊf , viː tsˈaʊnpfɛːlə ˌoːdɜ ʃˈɪldɜhˌɔøzɜ . 
deːn mˈyːnstɜ fɔn ʃtɾˈasb??k ʊnt frˈaɪb??k lˈasə ɪç ɡˈɛltən ; 
dɛɾ tˈ??m fɔn bˈɛɾn ɪst ʊm diː hˈɛlftə tsuː kˈ??ts ɡərˈatən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fɔn nˈɔøənbˌ??k ɪst , viː dɛɾ am kˈœlnɜ dˈoːm , aɪn hˈœkɜ aʊf deːm rˈykən ˌaɪnəs dɾˈoːmeːdˌɑːɾs .  
naxdˈeːm dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˌaɪnə lˈeːɾrˌaɪçən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː bˈaʊaɾt dɛɾ ˈaltən fˈɔlʃtˌɛndɪç mˈɪtɡətˌaɪlt ʊnt ziː bˈalt mɪt dˈɪçtɜn , deːnən ɪn dɛɾ lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt ˈatəm ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊsɡˌeːt , bˈalt mɪt kˈɪndɜn fɛɾɡlˈɪçən hˌatə , diː zɪç fˈyɾçtən , aʊf iːɾ kˈaɾtənhˌaʊs das lˈɛtstə blˈat tsuː lˈeːɡən , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaləs tsuːzˈamənbɾˌɛçə ; bəmˈɛɾktə flˈoːriːˌɑːn , ɛs zˈaɪ tsˈaɪt fyːɾ ˈiːn , deːm ɛmpfˈaŋənən bəfˈeːl tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , zˌaɪnə rˈykeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən ʊnt ˌʊntɜdˈɛsən deːm zɪɡɾˈɪst diː tsvˈɛkmɛːsˌɪɡərə bˈaʊaɾt ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˌaʊs aɪnˈandɜ tsuː zˈɛtsən .  
flˈoːriːˌɑːn ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən rˈaʊm , vˈɛlçɜ diː kˈɪɾçə fɔm tˈoːrə dɛs ʃlˈɔsəs tɾˈɛnt , ʊnt ˌyːbɜ deːn lˈeːrən , ɡərˈɔømɪɡən fˈoːɾhˌoːf ɪn diː ˈaltə bˈ??k , ˌyːbɜ dˌeːrən hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋ das fˈyɾstlɪçə vˈapən mɪt deːn dɾˈaɪ zˈɪlbɜnən ʃpˈarən ɪm rˈɔtən fˈɛldə , aʊf ɡˈɔldənəm ɡɾˈʊndə ɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ɡɾˈøːsə , nˈeːpst deːm ʃtˈaɪfən , mɪt kɾˈoːnə , skˈɛptɜ ʊnt ˈapfəl vˈʊndɜlˌɪç ɡətsˈiːɾtən pɾˈɔøsɪʃən ˈadlɜ , pɾˈaŋtə . 
dɛɾ vˈaɪbəl , dɛɾ iːn bərˈuːfən hˌatə , bəɡˈeːɡnətə iːm ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt ʊnt fˈyːɾtə iːn d??ç das ʃtˈɪlə ɡəbˈɔødə ɪn aɪn ˈaltɜtˌyːmlɪçəs ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ . 
hˈiːɾ vˈaɾtətə ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə , als aɪn ˈɛltlɪçɜ , ʃnˈeːvaɪs ɡəpˈuːdɜtɜ hˈɛɾ ɛɾʃˈiːn , dɛɾ diː fɛɾbˈɔøɡʊŋ dɛs jˈʊŋən bˈyndnɜs kˈaʊm ɛɾvˈiːdɜtə , zˈɔndɜn ˌaɪnə tˈɑbaksdˌoːzə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt ɡəmˈɛçlɪç ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈɑːm , vˌɛːrənt ɛɾ deːn frˈɛmdlɪŋ fɔn kˈɔpf bɪs fˈuːs mˈʊstɜtə .  
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ , ˌiːrəs blˈaɪbəns kˌan ɪm fˈyɾstɛntˌʊm nˈɪçt zaɪn . 
ɛsɪst fɔm bənˈaxbaɾtən frantsˈøːzɪʃən dˌeːpaɾteːmˈɛnt aɪn ʃrˈaɪbən mɪt ˌiːrəm zɪɡnˈɑːleːmˈɛnt ˈaɪnɡəlˌaʊfən . 
man fɛɾlˈaŋt ˌiːrə ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ . 
ziː hˌɑːbən ˈʊnvˌaɪt pˌɔntaɾlˈiːɾ tsvˈaɪ frantsˈøːzɪʃə zɔldˈɑːtən aʊf deːn tˈoːt mˈɪshandəlt . 
man klˈɑːkt ziː ˈaʊsɜdˌeːm ˈan , ˌaɪnɜ fɔn deːnən tsuː zaɪn , vˈɛlçə diː bˈaʊɜn ɪn bˈyndən ˈaʊfɡəvˌiːɡəlt ʊnt diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ ˈalɜ frˈantsoːzən fɛrˈanlˌast hˈɑːbən .  
flˈoːriːˌɑːn vɔltə zɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən .  
ɡlˈaɪçviːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt nˈɑːm vˈiːdɜ ˌaɪnə pɾˈiːzə , viːɾ hˌɑːbən das nˈɪçt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , zˈɔndɜn ˌiːnən nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː ˌiːrə zˈaxən ʃtˈeːən . 
pɾˈɔøsən ʃtˈeːət mɪt frˈaŋkɾaɪç ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , deːnən viːɾ deːn frˈiːdən dˈaŋkən , ɪntsvˈɪʃən diː ɡˈantsə ʃvˈaɪts fɔn frantsˈøːzɪʃən hˈeːrən ˌyːbɜʃvˈɛmt ɪst . 
viːɾ dˈyɾfən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən reːɡˈiːrʊŋ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈanlˌɑːs ˌoːdɜ fˈoːɾvˌant tsuː bəʃvˈeːɾdən ɡˈeːbən . 
viːɾ hˌɑːbən bəʃtˈɪmtə vˈaɪzʊŋən fɔn bɛɾlˈiːn . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən deːn frˈɔøntʃaftlˌɪçən vˈɪŋk , mˈaxən ziː zɪç aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
bˈɪnən ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˌɛɾdən ziː ɡəfˈɛŋlɪç ˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
ˈalzoː . . 
.  
dɑːrˈaʊf mˈaxtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant ʊnt ˌaɪnə lˈaɪçtə fɛɾbˈɔøɡʊŋ dɑːtsˈuː , diː fɛɾʃtˈɛntlɪç ɡənˈuːk ˈaʊsdɾˌyktə , das dɛɾ bˈyndnərˌɪʃə flˈyçtlɪŋ bəˈuːɾlaʊpt zˈaɪ .  
ɪç ɛɾkˈɛnə dˈaŋkbɑːɾ ˌiːrə ɡəvˈoːɡənhˌaɪt , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ; 
dɔx voːhˈiːn zˌɔl ɪç , vˌɛn ɪç ɪn ˌiːrəm ʃtˈɑːtə ɡˌeːɡən diː frantsˈøːzɪʃə tˌyːranˈaɪ kˈɛɾnən ʃˈʊts fˈɪndə ?  
ɡlˈaɪçviːl , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈɛɾ , ʊnt vˈantə zɪç , ʊm das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən ; 
ziː vˈɪsən , voːrˈan ziː zɪnt .  
fˈyːziːlˌɪɾt ˌoːdɜ ɡˈuːɪlˌoːtiːnˌɪɾt tsuː vˌɛɾdən , rˈiːf flˈoːriːˌɑːn ; 
das vˈaɪs ɪç . 
nɑːx frˈaŋkɾaɪç kˌan ɪç nˈɪçt ɡˈeːən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ɪn diː kantˈoːnə bˈɛɾn ʊnt zˈoːlɔtˌ??n , vˌoː ˈaləs fɔn frantsˈøːzɪʃən zɔldˈɑːtən vˈɪməlt . 
viː kˌan ɪç nɑːx dˈɔøtʃlant ɛntkˈɔmən , dɑː ɪç hˈiːɾ rˈɪŋzʊmhɜ fɔn frantsˈøːzɪʃɜ ɡəvˈalt ʊmɡˈeːbən bɪn ?   ɡlˈaɪçviːl ; 
ziː vˈɪsən , voːrˈan ziː zɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ baɪm vˈɛɡeːən tsuːrˈykzˌɑː .  
zoː vˈɛːrə ɛs bˈɛsɜ , ɪç vˈyɾdə zˈɔɡlaɪç hˈiːɾ ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən . 
vˈoːtsuː zˌɔl ɪç mɪç als flˈyçtlɪŋ frˈʊxtloːs vˈaɪtɜ ʃlˈɛpən , ʊnt maɪn lˈeːbən ʊm aɪn pˈɑːɾ nˈɔtfɔlə tˈɑːɡə fɛɾlˈɛŋɜn ? 
ɪç fˈyɾçtə deːn tˈoːt nˈɪçt .   ɡlˈaɪçviːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːrə ˈœfnətə . 
ziː vˈɪsən , voːrˈan ziː zɪnt . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾʃvˈant ɛɾ ʊnt lˈiːs deːn flˈyçtlɪŋ alˈaɪn . 
dˌiːzɜ ʃtˈiːɾtə lˈaŋə ˈʊnɛntʃlˌɔsən mɪt fˈɪnstɜm blˈɪkə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
dan vˈantə ɛɾ zɪç rˈaʃ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən tsuːɾ bˈ??k hɪnˈaʊs aʊf deːn plˈats fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə . 
vˈeːdɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈoːnyks nɔx dɛɾ zɪɡɾˈɪst vɑːrən zˈɪçtbɑːɾ , vˈas flˈoːriːˌɑːn , dɛɾ nˈuːn mɪt ˈandɜn dˈɪŋən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , vˈeːnɪç kˈymɜtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dˈystɜ , ˌɑːbɜ mɪt fˈɛstəm ʃrˈɪt , tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈap ; 
kˈaʊftə zɪç ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈɔfənən lˈɛːdən ˌaɪnən dˈɑmastsˌɪɾtən zˈɛːbəl ʊnt tsvˈaɪ tɾˈɛflɪçə pɪstˈoːlən , nˈeːpst pˈʊlvɜ , blˈaɪ ʊnt kˈuːɡəlfˌɔɾm ; 
bətsˈɑːltə zˌaɪnən vˈɪɾt ; 
mˈiːthˌeːtə ˌaɪnən vˈɑːɡən nɑːx lˈɔklə ʊnt bɾeːvˈiːnə ; 
pˈaktə ˈaɪn , ʊnt fˈuːɾ ɪn dɛɾ frˈyːə dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs dɑːfˈɔn .   ˈɛlf. 
diː hˈaɪmkeːɾ . 
zaɪn ɛntʃlˈuːs ʃtˈant fˈɛst , das nˌɔøənbˈ??ɡɪʃə bˈɛɾɡlant nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ˌyːbɜtsˈɔøkt , nˈɪɾɡɛnts kˈœnə ɛɾ zˈɪçərɜ zaɪn , als ɪn jˈeːnɜ , fɔn deːn lˈantʃtɾˌɑːsən ɛntfˈɛɾntən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs hˈoːxlˌandəs , vˌoː iːm jˈeːdə dɛɾ tsˈɑːloːzən an deːn bˈɛɾɡən tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈytən ˌaɪnə vˈɛksəlndə tsuːflˈʊxt ɡˌeːɡən fɛɾfˈɔlɡʊŋ dˈaɾboːt . 
tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə kˈɔntə ɛɾ zɪç baɪ ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ˈeːbən zoː zˈeːɾ aʊf diː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɔɾtɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜ , als aʊf zaɪn ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt ʊnt ɡəʃˈoːs fɛɾlˈasən . 
ˌaɪnə ɪn diː hˈøːə ɡəʃlˈɔødɜtə kɪtɾˈoːnə tsɛɾʃmˈɛtɜtə zˌaɪnə kˈuːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , vˌɛːrənt ɛɾ , ˈʊnvˌaɪt ɡənˈeːvaɪs , vˌoː dɛɾ vˈeːk ʃtˈaɪl vɑːɾ , nˌeːbən zˌaɪnəm vˈɑːɡən am bˈɛɾɡə hˈɛɾɡɪŋ .  
dɔx mˈɔxtə iːn vˈoːl mˈeːɾ nɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ʃˈøːnə nˈaxbarˌɪn dɛs hˈaʊzəs ʃtˈafaɾt an dˌiːzəs lˈant fˈɛsəln , als diː bərˈɛçnʊŋ zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt . 
kˈaʊm kˈɔntə ɛɾ deːn ɡɾˈɛntsən dɛs fˈaɪndzˌeːlɪɡən fˈɔlkəs , fˌɔɾ deːm ɛɾ flˈoː , nˈɛːɜ vˈoːnən , als ˈeːbən dˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ zˈɛlpst mˈaxtə deːn ˈaʊfənthˌalt nˈuːɾ ˈantsˌiːəndɜ , zoː viː ɪn ɡəvˈɪtɜhˌaftɜ bəlˈɔøçtʊŋ ˌaɪnə lˈandʃaft rˈaɪtsəndɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
ɛɾ fɛɾvˈaɪltə ɪndˈɛsən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ʃpˈyːrɜ tsuː bəɡˈeːɡnən , zˈɔndɜn fˈuːɾ d??ç das vˈaɪtə , bˈaʊmloːzə , ɡɾˈyːnə tˈɑːl , fˈɔl ˈanzˌeːnlɪçɜ ɡəbˈɔødə , deːn ʃtˈɪlən tɾˈɪftən ʊnt ˈøːdən tˈɔɾfɡɾyndən fɔn ʃˈaʊksduːmˈiːliːˌuː ʊnt ʃˈaʊksduːkˈaxoːt ɛntɡˈeːɡən , tsʊm vˈɪldən , hˈoːxɡəlˌeːɡənən tˈɑːl bɾeːvˈiːnə , ɪn dˈɛsən hˌɪntɜɡɾˈʊndə diː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən , lˈaŋən hˌyːɡəlkˈɛtən an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ zɪç tsuːzˈaməntsˌiːən .  
als zaɪn vˈɑːɡən ɪn lˈɑː bɾeːvˈiːnə , deːm dˈɔɾfə , fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ deːn mˈiːthkˌʊtʃɜ ʊnt lˈiːs ˌaɪnən mˈan zˈuːxən , vˈɛlçɜ iːm das ɡəpˈɛk ˌyːbɜ diː bˈaɪaɾts nɑːx dɛɾ fˈeːnhaldə tɾˈyːɡə . 
diː ɡˈaststuːbə vɑːɾ fˈɔlɜ mˈɛnʃən , diː an lˈaŋən tˈɪʃən ˌʊntɜ hˈaɪtɜn ɡəʃpɾˈɛçən ˌiːrən vˈaɪn tɾˈaŋkən . 
ɛs ʃˈiːnən dɑːrˈʊntɜ mˈeːrərə frˈɛmdə tsuː zaɪn , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ʃˈøːnən jˈɑːrɛstsˌaɪt hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən pflˈeːɡən , ʊm ɪn dɛɾ rˈaɪnən lˈʊft dɛs hˈoːxlˌandəs ʊnt d??ç deːn ɡənˈuːs dɛs bənˈaxbaɾtən ˈaɪzənhˌaltɪɡən bɾˈʊnəns ˌiːrə ɛɾʃˈytɜtə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
diː lˈaʊt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən nˈɑːmən zˈuːvarˌoːf , mˈasənˌɑː , tsˈyːrɪç , bˈuːoːnˌɑpaɾtə , nˈeːapəl , ˌɛstˈeː. (en)dʒˈiːn(de) dˈeːˈakɾə fɛɾrˈiːtən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾhˈandəlt vˌ??də . 
ɛɾ vˈantə zɪç fɛɾdɾˈɔsən ˈap , ˈʊnt , ʃtˈat ɪn das tsˈɪmɜ , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç rˈɛçts aʊf deːn nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən kˈɪɾçhoːf , lˈeːntə zɪç ˌyːbɜ diː nˈiːdɾɪɡə mˈaʊɜ dɛszˈɛlbən ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən ɡɾˈyːnən vˈiːzəntˌɛpɪç tsuː deːn hˈyːɡəln ʊnt tsʊm hˈɪməl hɪnˈaʊs .  
hat dɛn dɛɾ ɛɾdbˈoːdən kˈaɪnən rˈaʊm , kˈaɪnə ɛntlˈeːɡənə ˈaɪnˌøːdə , mˈ??tə ɛɾ , diː fɔn nˈɑːmən ˈʊnɛntvˌaɪht blˈaɪbən , an deːnən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən lˈaɪdənʃˌaftən , ˈalən ˈeːlɛnts hˈɛŋt , vˈas diː vˈɛlt kvˈɛlt ? 
ɪst ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ natˈuːɾ ɡəzˈyndɪçt , diː rˈuːə ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dˌiːzəs ɡlˈykzeːlˌɪɡən hˈoːxlˌandəs d??ç ɡəʃpɾˈɛçə tsuː ɛntvˈaɪən , diː ˌaʊx nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən nɔx das ɡəmˈyt dɛɾ bˈɛsɜn mˈɛnʃhaɪt ɛmpˈøːrən vˌɛɾdən ?  
ˈalzoː bɪst dˈuːs dˈɔx ! 
rˈiːf ɡeːˈɔɾɡs ʃtˈɪmə , ʊnt zaɪn ˈaɾm lˈeːktə zɪç ʊm flˈoːriːˌɑns lˈaɪp . 
ɡˈeːɔɾk hˌatə deːn frˈɔønt ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən dɛs vˈɪɾtshaʊzəs , d??ç diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaʊs hˈalp ʊnt hˈalp an dɛɾ ɡəʃtˈalt ɛɾkˈant , vɑːɾ ˌɑːbɜ d??ç flˈoːriːˌɑns nˈɔøə bəklˈaɪdʊŋ fˈast ˈɪrə ɡəvˌɔɾdən . 
bˈaɪdə ˈʊmˌaɾmtən zɪç .  
hˈɛɾlɪç , das duː tsuːrˈyk bɪst , rˈiːf ɡˈeːɔɾk ; 
nˈuːn ʃˈaɪdə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˈʊns .  
viː aɪn ˈɛŋəl ɛɾʃˈaɪnst duː miːɾ aʊf dˌiːzən ɡɾˈɛːbɜn , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn . 
ɪç vɪl baɪ ɔøç blˈaɪbən , zoː lˈaŋə ɪç dˈaɾf . 
ɪç bɪn aɪn flˈyçtlɪŋ , ʊnt nɔx ˈɪmɜ aɪn ɡəˈɛçtətɜ aʊf dˌiːzəm bˈoːdən . 
diː reːɡˈiːrʊŋ fɔn nˈɔøənbˌ??k fˈyɾçtət , miːɾ ʃˈʊts tsuː ɡəvˈɛːrən ; 
dɛshˈalp ˈɪrə ɪç fˈoːɡəlfrˌaɪ ʊmhˈɛɾ ʊnt mˈuːs mɪç aʊf diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ fˈyːsə ˌoːdɜ aʊf diː kɾˈaft mˌaɪnɜ fˈaʊst fɛɾlˈasən , vɪl ɪç nˈɪçt ɪn diː ɡəvˈalt dɛɾ hˈɛŋkɜ ʊnt ˌiːrɜ knˈɛçtə fˈalən . 
man hat mˌaɪnə ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ fɔn deːn nˌɔøənbˈ??ɡɪʃən bəhˈœɾdən ɡəfˈɔɾdɜt , vˌaɪl ɛs kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs vɑːɾ , das ɪç diː flˈʊxt hˈiːɾhɜ ɡənˈɔmən .  
duː bɪst zˈɪçɜ ɪn ˌʊnzərɜ fˈeːnhaldə , flˈoːriːˌɑːn ! 
zoː zˈɪçɜ , als zˈɛːsəst duː ɪm mˈɔndə . 
viːɾ hˌɑːbən dɪç baɪ ˈʊnzˌɛɾn nˈaxbaɾn fyːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈantən ˈaʊsɡəɡˌeːbən , dɛɾ ˌaʊs dˈɔøtʃlant tsʊm bəzˈuːx ɡəkˈɔmən ɪst ; 
das ɡənˈyːkt . 
nˈuːɾ baɪ tsvˈaɪ vˈaɪbɜn vɔltə diː lˈyːɡə nˈɪçt ˈanʃlˌɑːɡən . 
diː ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən ɪst aɪn halbnˈɛrɪʃəs , vˈʊndɜlˌɪçəs , ˈʊnʃtˌɛːtəs ɡəʃˈœpf , viːɾ nˈɛnən ɛs nˈuːɾ mˈʊtɜ mˈɔɾnə , ˈalt ʊnt hˈɛːslɪç , viː diː zˈyndə . 
diː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , als fɔn diːɾ diː rˈeːdə vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : ˈɔørə nˈɔtlyːɡə ɪst ɡˈuːt , blˈaɪpt dɑːbˈaɪ . 
ɛs zɪnt ʃˌoːn lˈɔøtə ɪm lˈandə , diː iːn zˈuːxən ; 
man mˈuːs iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɪndən .  
ɪç kˈɛnə dˌiːzə ˈaltə , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt iːɾ .  
man fˈɪndət ziː ˌyːbɜˈal , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk ; 
dɔx ɪst ziː ɡˈuːtaɾtˌɪɡɜ natˈuːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm zˈiːt man ziː nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn . 
ziː ʃtɾˈaɪçt bəʃtˈɛndɪç ʊmhˈɛɾ , hˈœɾt fˈiːl , zˈiːt fˈiːl , vˈaɪs dɑːhˈɛɾ fˈiːl , bˈɪldət zɪç ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈaɪn , ˈaləs d??ç ˈaɪnflˌystərˌʊŋ hˈøːərɜ vˈeːzən ˌoːdɜ d??ç ɡˈœtlɪçə ˈaɪnɡəbˌʊŋ tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ vˌ??də fɔn rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ dɛɾ fɛɾʃtˈant fɛɾrˈykt . 
ziː bətɾˈaxtət zɪç zˈɛlpst viː aɪn vˈeːzən hˈøːərɜ ˈɑːɾt , ɪm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ɡˈɔt ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈaɪstɜn . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈaɪnt , duː kˈɛnst ˌaʊx diː ˈandərə , diː tsuː ˌʊnzərɜ lˈyːɡə das kˈœpfçən ʃˈytəltə . 
ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾvˈantə mˌaɪnɜ klaʊdˈiːnə , aɪn frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː ; 
duː zˈɑːst ziː mɪt klˈaʊdiːnən baɪ dɛɾ kˈɛtə .  
flˈoːriːˌɑːn ɛɾtsˈɛːltə zaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːn mˈɛːdçən , ʊnt frˈɑːktə , vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː dˌaɪnən ʊnt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɔɾtən , vˈas mɪç bətɾˈɑːf , nˈɪçt ɡlˈaʊbən ?  
vˈaɪs ɪç ˈɛs ? 
ziː nˈɑːm mɪç , als viːɾ fɔn diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , baɪ zˈaɪtə , zˈɑː mɪç mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkən an ʊnt frˈɑːktə : ɡˈeːɔɾk dɛn ziː hˈaɪst mɪç ɡˈeːɔɾk ʊnt ɪç ziː hɛɾmjˈoːnə ɡˈeːɔɾk , vɑːrˈʊm vɔlən ˌoːdɜ mˈysən ziː dˌiːzən frˈɛmdən ɪn aɪn ɡəhˈaɪmniːs hˈylən ? 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˌaʊs dˈɔøtʃlant , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə . 
das ɛɾ ˌiːnən fɛɾvˈant zˈaɪ . 
dˌiːzə ˈanrˌeːdə zˈɛtstə mɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈœnən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , zoː bˈɪtə ɪç , vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː viː ɪç tsuː tˈuːn . 
viː vˈɪsən , hɛɾmjˈoːnə , ɛs ɡˈiːpt hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs ˌaʊx tˈuːɡəndən , diː zɪç viː aɪn lˈɪçtʃɔøəs fɛɾbɾˈɛçən flˈyçtən mˈysən , vˌɛːrənt ɛs fɛɾbɾˈɛçən ɡˈiːpt , diː viː tɾˈiːʊmfˌiːrəndə tˈuːɡənt ˈʊmhˌɛɾɡeːən . 
hɛɾmjˈoːnə zˈɑː mɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃvˈaɪɡənt ʊnt zˈɪnənt ˈan , nˈɪktə , als vɔltə ziː miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən ʊnt frˈɑːktə nˈɪçt vˈaɪtɜ .  
flˈoːriːˌɑːn fɛɾnˈɑːm das ˈaləs nˈɪçt ˈoːnə fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn zɪç zˈɛlbɜ vˈɪçtɪɡɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌaɪl hɛɾmjˈoːnə iːn vˈyɾdɪç fˈant , zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː vˈaɪən . 
ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ɡəvˈɪshaɪt , diː aʊf dɛɾ fˈeːnhaldə viːdɜtsuːzˈeːən , vˈɛlçə lˈɛŋst ɪn zˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən lˈeːptə , vˌ??də zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx ʃtˈafaɾds hˈaʊzə ʊm zoː lˈeːphaftɜ .  
diː jˈʊŋən lˈɔøtə mˈaxtən zɪç aʊf deːn vˈeːɡ ɡˌeːɡən diː hˈytən fɔn bɾˈeːmɔnt hˈɪn , zˈaɪtvɛɾts tsuːɾ lˈɪŋkən an deːm vˈʊndɜbˌɑːrən bˈɛɾɡzeː fɔn ˌeːtalˈiːrəs foːrˈyːbɜ , dˈɛsən ɡəvˈɛsɜ ɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɡəklˈyftə nˈiːdɜfˌɛlt ʊnt fɛɾʃvˈɪndət . 
als ziː ɪm tˈanənɡˌeːœltsə deːn ʃtˈaɪnɪçtən bˈɛɾɡveːk tsuː deːn bˈaɪaɾts hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , bəɡˈeːɡnətən ˌiːnən fˈynf fˈʊsɡɛŋɜ , diː ˌiːrɜ tɾˈaxt nɑːx tsʊm frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːksfɔlk ɡəhˈœɾtən , jˈeːdɔx ˈʊnbəvˌafnət vɑːrən . 
dˌiːzə ɛɾkˈʊndɪçtən zɪç nɑːx deːm vˈeːɡə , ʊnt flˈoːriːˌɑːn ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː iːn fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ˈiːns ˈaʊɡə fˈastən . 
ɛɾ vˈɛːrə ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən , zˌaɪnən ɡlˈaʊbən fyːɾ das vˈɛɾk dɛs aɾɡvˈøːnɪʃən ɡəvˈɪsəns tsuː hˈaltən , hˌɛtə nˈɪçt ˌaɪnɜ dɛɾ frˈɛmdən , als ziː ˌiːrən vˈeːk ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌatən , tsˈiːmlɪç lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən : 
das ɪst ɛɾ ɡəvˈiːs .  
ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçəm ɡəplˈaʊdɜ ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ mɪt ɡˈeːɔɾk diː ˈøːdə bˈɛɾkhøːə , fɔn vˌoː man diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈytən dɛɾ bˈaɪaɾts tsvˈɪʃən vˈiːzən , tˈanənvˌɛldɜn ʊnt fˈɛlzən ɛɾblˈɪkt ʊnt jˈɛnzaɪt dɛs tˈɑːls fɔn fɛɾrˈiːrəs diː fɔm dˈʊnkəln vˈalt bəklˈaɪdətə bˈɛɾɡzaɪtə dɛɾ fˈeːnhaldə . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ zˈeːɾ ʃvˈyːl ɡəvˈeːzən , ɡˈeːɔɾk ɛɾmˈyːdət . 
diː frˈɔøndə rˈuːətən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf ˌaɪnəm bəmˈoːstən ʃtˈaɪnblɔkə , vˌɛːrənt dɛɾ tɾˈɛːɡɜ fɔn flˈoːriːˌɑns ɡəpˈɛk rˈaʃ foːrˈaʊsʃrˌɪt , ˌiːrə ˈankˌʊnft deːm ˈaltən ʃtˈafaɾt tsuː fɛɾkˈyndɪɡən .  
mˌaɪnɜ tɾˈɔø ! rˈiːf ɡˈeːɔɾk ; zˈiːə dˈɔx , zɪnt das nˈɪçt diːzˈɛlbən blˈaʊrœkə , diː ʊns am bˈɛɾɡə bəɡˈeːɡnətən ʊnt nɑːx deːm vˈeːɡə frˈɑːktən ? 
vˈas tɾˈaɪpt ziː , tsuːrˈyk tsuː kˈɔmən ?  
ɪç dˈɛŋkə , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , viːɾ vˌɛɾdən ɛs ɛɾfˈɑːrən .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌɑːmən diːzˈɛlbən mˈɛnɜ , diː tsuːfˌɔɾ bˈɛɾɡɑːp ɡəɡˈaŋən vɑːrən , vˈiːdɜ bˈɛɾɡaʊf , nˈɛːɜtən zɪç mɪt fˈɛstən ʃrˈɪtən ʊnt blˈiːbən fˌɔɾ ˌʊnzərən vˈandeːrɜn ʃtˈeːən .  
mˌaɪnə hˈɛrən , ɛɾlˈaʊbən ziː : voːhˈiːn ɡˈeːən ziː ? 
zˈɑːɡtə dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˌʊntɜ deːn blˈaʊən , dɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən dɛɾ fˈoːɾneːmstə tsuː zaɪn ʃˈiːn .  
ɪn diː bˈaɪaɾts , bˈɛɾɡɑːp , ˈantvɔɾtətə flˈoːriːˌɑːn .  
zoː vˌɛɾdən viːɾ diː ˈeːrə hˈɑːbən , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
ˌaʊx mˈœçtən viːɾ ziː bˈɪtən , ʊns tsʊm nˈɛçstən kˌastɛlˈɑːn ˌoːdɜ mˈaɪɜə tsuː fˈyːrən , fˈals ziː nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndən zˌɔltən , ʊns ˌiːrə papˈiːrə ʊnt pˈɛsə ɡˈʊtvɪlˌɪç tsuː tsˈaɪɡən ; 
dɛn ziː zɪnt nˈɪçt dˌiːzəs lˈandəs .  
vˈeːɾ zˈɑːkt ˌiːnən das ? 
rˈiːf ɡˈeːɔɾk hˈastɪç , als ɛɾ ɡəfˈɑːɾ fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt fɛɾmˈʊtətə .  
dˌiːzəs klˈaɪnə vˈɛɾtsçən nˌeːbən deːm lˈɪŋkən ˈoːɾlɛpçən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ blˈaʊə ʊnt tsˈaɪktə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf aɪn klˈaɪnəs mˈʊtɜmˌɑːl an flˈoːriːˌɑns vˈaŋə .  
ʊnt vˈaɪtɜ ? zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn rˈuːɪç .  
ziː zɪnt dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɛntʃpɾˈʊŋən , dɛɾ mˈœɾdɜ dɛs kˈɑmeːrˌɑːdən dˌiːzəs zɔldˈɑːtən , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ blˈaʊə ʊnt tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnən dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ɪn vˈɛlçəm flˈoːriːˌɑːn vˈɪɾklɪç ˌaɪnən dɛɾ vˈɛçtɜ ɛɾkˈantə , diː ɛɾ fˌɔɾ pˌɔntaɾlˈiːɾ ɡəlˈasən hˌatə .  
dɛɾ hˈɛɾ vˈɪɾds nˈɪçt lˈɔøɡnən , rˈiːf dɛɾ zɔldˈɑːt , nˈɑːm deːn hˈuːt ap ʊnt tsˈaɪktə ˌaɪnə mɪt ʃvˈaɾtsəm pflˈastɜ bəlˈeːktə ʃtˈɛlə ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn .  
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈɔøɡnə ? zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn .  
zoː vˌɛɾdən ziː mɪt ʊns tsʊm nˈɛçstən kˌastɛlˈɑːn ɡˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , dɛn viːɾ fɛɾlˈasən ziː nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ .   vˈɛtɜ ! 
ʃrˈiː ɡˈeːɔɾk ʊnt ʃpɾˈaŋ tsˈɔɾnɪç fɔm fˈɛlsblɔk ˈaʊf ; 
vˈɪsət , iːɾ hˈɛrən ! 
iːɾ ʃtˈeːət nˈɪçt aʊf frantsˈøːzɪʃəm bˈoːdən , zˈɔndɜn aʊf nˈɔøənbˌ??ɡɜ ɡəbˈiːt . 
iːɾ zˈaɪt frˈɛmdlɪŋə ʊnt man vˈyɾdə ɔøç ˈyːbəl hˈaɪmlɔøçtən , vˌɛn iːɾ baɪ ʊns diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʃtˈœɾtət .   hˈɛɾ , ʃvˈaɪɡən ziː ! ɛntɡˈeːɡnətə das hˈaʊpt dɛɾ blˈaʊən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn jˈʊŋən ʃtˈafaɾt ɡəbˈiːtərˌɪʃ mɪt deːn ˈaʊɡən ˈanblˌɪtstə ; 
viːɾ hˌɑːbən ɛs mɪt deːm dˈiːzəntˌɪsɜ mˈœɾdɜ tsuː tˈuːn ; 
diː reːɡˈiːrʊŋ dˌiːzəs lˈandəs ɡəʃtˈatət diː ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ .  
ˈeːɜ zˈɔlt iːɾ miːɾ ˈaɾm ʊnt bˈaɪnə bɾˈɛçən , als ɪç ˌaɪnə ɡəvalttˈɑːt aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə dˈʊldə ! 
dˈɔnɜtə iːn ɡˈeːɔɾk ˈan , ʃpɾˈaŋ zˈaɪtvɛɾts ʊnt rˈiːs ˌaɪnən pfˈɑːl ˌaʊs deːm bˈoːdən ; 
pˈakt ˈɔøç ! 
fˈɔɾt , deːn bˈɛɾk hɪnˈap ! bɾˈyltə ɛɾ , ʊnt vˈiːs ɡˌeːɡən das tˈɑːl bɾeːvˈiːnə .  
diː frˈantsoːzən ʃˈiːnən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡəvˈɪlt tsuː zaɪn , deːm ɡˈuːtən rˈat tsuː fˈɔlɡən . 
ˌaɪnɪɡə lˈaxtən , ˈandərə rˈiːfən : 
ʃtˈɔpft iːm dɔx das ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə mˈaʊl ! 
ɛs bəkˈymɜtə zɪç ɪm ˈɛɾnst kˈaɪnɜ ʊm ˈiːn , zˈɔndɜn man ɡˈɪŋ deːm ʃvˈaɪɡəndən flˈoːriːˌɑːn nˈɛːɜ , dɛɾ zɪç ɡˌants ɡəmˈɛçlɪç fɔm ʃtˈaɪnzɪtsə ɛɾhˈoːp ʊnt zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuːrˈiːf , kˈaltən blˈuːtəs tsuː blˈaɪbən .  
ziː bəɡlˈaɪtən ʊns ˈalzoː tsʊm kˌastɛlˈɑːn ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman dɛɾ blˈaʊən , dɛɾ ˌaɪnəm ɡˈɛndaɾmə ˌoːdɜ duːˈɑːniːɜ ˈɛːnlɪç zˈɑː , tsuː flˈoːriːˌɑːn .  
maɪn hˈɛɾ ! ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , ɪç vˌɛɾdə ɡˈeːən , voːhˈiːn mˈiːɾs ɡəfˈɛlt , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɡˈeːən , voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ɪç lˈiːbə frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt , tsuːmˈɑːl baɪ ˌiːnən ʊnt ˌiːrəs ɡlˈaɪçən .   fˈɔɾt , bɾˈyltə ɡˈeːɔɾk diː frˈantsoːzən ˈan , ˌoːdɜ ɛs ɡˈiːpt blˈuːtɪɡə kˈœpfə ! 
aɪn ʃvˈʊŋ , deːn ɛɾ mɪt fˈaʊst ʊnt pfˈɑːl d??ç diː lˈʊft mˈaxtə , ʃˈiːn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbəndən dˈɔnɜstˌɪmə diː fˈɔltsˌiːəndə kɾˈaft bˈaɪfyːɡən tsuː zˌɔlən . 
alˈaɪn tsvˈaɪ dɛɾ blˈaʊrœkə fˈastən iːn baɪ deːn ˈaɾmən ʊnt hˈiːltən iːn zoː fˈɛst , das ɛɾ zɪç nˈɪçt bəvˌeːɡən kˈɔntə . 
als flˈoːriːˌɑːn diː ʃtˈɛlʊŋ ɡeːˈɔɾɡs zˈɑː , viː ɛɾ zɪç vˈant ʊnt kɾˈymtə , fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈʊmˌaɾmʊŋ frˈaɪ tsuː vˌɛɾdən , rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈøːvənstˌɪmə : 
lˈast iːn lˈoːs ! 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾzˈɛtstə ɛɾ deːm fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən hˈaʊptman dɛɾ blˈaʊən mɪt deːm fˈuːs ˌaɪnən zoː kɾˈɛftɪɡən tɾˈɪt ɡˌeːɡən deːn lˈaɪp , das dɛɾ lˈaŋə hˈɛɾ ˈatəm ʊnt ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈoːɾ , dɾˈaɪ ʃrˈɪtə rˈyklɪŋs ʃvˈaŋktə ʊnt viː ˌaɪnə ɡəfˈɛltə tˈanə tsuː bˈoːdən ʃlˈuːk . 
ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə ɛɾ ˌaɪnən dɛɾ blˈaʊən , diː dˌiːzəm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈandən , mɪt ɡəvˈaltɪɡən fˈɔøstən an bɾˈʊst ʊnt ˈaksəl ɡəpˈakt , ʊnt rˈɛçts , dan ˈeːbən zoː deːn ˈandɜn , lˈɪŋks , tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəʃlˈɔødɜt , das dɛɾ bˈoːdən ɛɾdɾˈøːntə . 
dɛɾ ˌaɪnə lˈɑːk dɑː viː tˈɔt ; 
dɛɾ ˈandərə , fɔn dɛɾ vˈʊxt dɛs ʃtˈ??tsəs fˈɔɾtɡɛʃlˌɔødɜt , rˈɔltə viː ˌaɪnə vˈaltsə deːn rˈaɪn dɛs ɡɾˈɑzɪɡən hˈyːɡəls hɪnˈab ʊnt blˈiːp ˈʊntən , ɪm ɡəbˈyʃə fɔn bˈuːxən ʊnt ˈeːbeːrˌɛʃən , hˈaŋən . 
als diːs diː ˈyːbɾɪɡən zˈɑːən , vˈɛlçə , viː diː ʃlˈaŋən lˈɑoːkˌoːns , deːn vˈytəndən ɡˈeːɔɾk mɪt ˌiːrən ˈaɾmən ˈʊmʃtɾˌɪkt hˈiːltən , lˈiːsən ziː iːn lˈoːs ʊnt lˈiːfən mɪt ʃnˈɛlən fˈyːsən bˈɛɾɡɑːp , deːn ɡɾˈyːnən flˈɛçən dɛs bɾˈeːviːnˌeːtɑːləs tsˈuː ; 
fɛɾɡˈeːbəns zˈɛtstə ˌiːnən ɡˈeːɔɾk ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt hˈoːxɡəʃvˌʊŋənɜ kˈɔølə ʊnt vˈaɪthˌaləndən fɛɾvˈynʃʊŋən nˈɑːx .  
als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt aɪn tˈʊx ʊm deːn blˈuːtɪɡən kˈɔpf dɛs vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandənən hˈaʊptmans bˈɪndən , vˌɛːrənt dɛɾ rˈɛçts tsuː bˈoːdən ɡəʃmˈɛtɜtə zɔldˈɑːt ʃˈyçtɜn ʊnt ˈɛçtsənt mɪt dɛɾ bətˈɔøərˌʊŋ ˈaʊfʃtˌant , iːm zˈaɪən ˈalə rˈɪpən ɪm lˈaɪbə ɡəbɾˈɔxən . 
ɛɾ hˈɪŋktə ɡəkɾˈymt hɛɾbˈaɪ ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt , fɔm ʃtˈaʊp , ɪn deːm ɛɾ ɡəlˈeːɡən , tsuːɾ hˈɛlftə ɡɾˈaʊɡɛlp ɡəfˈɛɾpt . 
ˌaʊx dɛɾ fɔn dɛɾ ˈanhˌøːə ˈapvˌɛɾts ɡərˈɔltə tˈaʊməltə viː aɪn bərˈaʊʃtɜ ; 
zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ blˈaɪç , viː das ˌaɪnəs tˈɔtən .  
ziː hˌɛtən ˈʊns , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn hˈøːflɪç tsʊm hˈaʊptman , ziː hˌɛtən ʊns dˌiːzə klˈaɪnə jˈɑːɾmaɾktskənə fˈyːklɪç ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən ; 
ɪç lˈiːbə dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt .  
baɪm tˈɔøfəl ! ʃtˈøːntə dɛɾ hˈaʊptman ; 
ziː ʃˈaɪnən an zˈɔlçə bˈɔøərˌɪʃən ʃlˈaxtən ˈeːɜ ɡəvˈøːnt tsuː zaɪn , als ɪç . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , maɪn hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn zɔldˈɑːt ʊnt pflˈeːɡə mɪt ˈandɜn vˈafən , als mɪt ɡɾˈoːbən fˈɔøstən tsuː fˈɛçtən . 
hˌɛtə ɪç diː klˈɪŋə baɪ mˈiːɾ , ziː zˌɔltən miːɾ tˈantsən lˈɛɾnən .  
ziː zɪnt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , fɛɾzˈɛtstə flˈoːriːˌɑːn ; 
ɪç tˈantsə diː frˈansaɪzə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ; 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ klˈɪŋə vˈyɾdə ɪç ˌiːnən ˌaɪnə ɡɾˈiːzɔnə ˈaʊfʃpˌiːlən , an dɛɾ ziː fɪlˈaɪçt kˈaɪnən ɡəfˈalən fˈɛndən . 
ˈaɪnstvˌaɪlən hˌɑːbən ziː diː ɡəvˈoːɡənhˌaɪt , ˌiːrən vˈeːɡ nɑːx lˈɑː bɾeːvˈiːnə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən .  
vˌoː zɪnt mˌaɪnə ˈandɜn lˈɔøtə ? 
ɛs fˈeːlən dˌeːrən nɔx tsvˈaɪ , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman ʊnt zˈuːxtə mɪt deːn ˈaʊɡən , ˈoːnə deːn kˈɔpf tsuː vˈɛndən .  
foːrˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən , ˌiːnən ɪn lˈɑː bɾeːvˈiːnə das ˈɑːbəndˌɛsən tsuː bəʃtˈɛlən . 
ˈaɪlən ziː , diː zˈʊpə vˌɪɾt kˈalt !  
dɛɾ hˈaʊptman ɛntfˈɛɾntə zɪç lˈaŋzɑːm , blˈiːp vˈiːdɜ ʃtˈeːən , vˈantə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : maɪn hˈɛɾ ! 
hˈyːtən ziː zɪç , miːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən , dɛn ɪç vˌɛɾdə ziː zˈuːxən ʊnt ˌiːnən an ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə deːn dˈeːɡən ɪn deːn lˈaɪp rˈɛnən . 
ɪç hˈaɪsə lˈɑmaɾk , fɛɾɡˈɛsən ziː ɛs nˈɪçt .  
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst ˈʊnnˌœtɪç , ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçə bˈɪtə tsuː ɛɾvˈiːdɜn , fɛɾzˈɛtstə flˈoːriːˌɑːn .  
dɛɾ hˈaʊptman ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ʃlˈɪçən , deːn bˈɛɾɡ nɑːx deːm bɾˈeːviːnˌeːtɑːl hɪnˈap , flˈʊxənt dɑːfˈɔn ; 
flˈoːriːˌɑːn ʊnt ɡˈeːɔɾk vˈandɜtən ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ deːn bˈaɪaɾts ɛntɡˈeːɡən , ˌʊntɜ ɡəʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ das ˈɑbəntˌɔøɜ .  
ʃˌoːn vɑːɾ ɛs nˈaxt , als ziː aʊf dɛɾ fˈeːnhaldə , tsuː ʃtˈafaɾds ɡˈastlɪçəm hˈaʊzə ɡəlˈaŋtən .   tsvˈœlf. hˈaɪmɪʃvˌeːɾdən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ˈeːɾst bəmˈɛɾktə flˈoːriːˌɑːn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən vˈɪɾtə ɪn dɛɾ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ zˌaɪnəs vˈoːnʃtypçəns . 
tsvˈɪʃən deːn ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn fˈɛnstɜn blˈyːtən rˈoːzən , nˈɛlkən ʊnt hˌɔɾtɛnzˈiːən . 
aɪn nˈiːtlɪçəs ʃrˈaɪpʃrɛŋkçən fɔn nˈʊsbaʊm ʊnt ˈɑːɔɾnhˌɔlts , mɪt tsˈiːɾlɪç ˈaɪnɡəlˌeːktən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt tsˈɑːlraɪçən ʃˈʊpfɛçɜn , ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts . 
ˈuːeːbɜ deːn tˈɪʃ vɑːɾ ˌaɪnə dˈʊnkəlɡɾˌyːnə dˈɛkə ɡəbɾˈaɪtət , mɪt blˈuːmənvˌɛɾk am rˈandə ɡəʃmˈakfɔl ɡəʃtˈɪkt . 
das bˈɛt , mɪt fˈaɪnən , ʃnˈeːvaɪsən ˌyːbɜtsˈyːɡən , diː kˈɔpfkɪsən mɪt dˈʊnkəlɡɾˌyːnən zˈaɪdənkvˌastən ɡəʃmˈykt , ʃtˈant nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈiːɡəl mɪt fɛɾɡˈɔldətəm rˈɑːmən hˈɪŋ tsvˈɪʃən deːn , fɔn vˈaɪsən fˈoːɾhˌɛŋən hˈalp fɛɾʃˈatətən fˈɛnstɜn nˈiːdɜ . 
zoː fˈiːl tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊfvˌant hˌɛtə flˈoːriːˌɑːn ɪn kˈaɪnəm hˈœltsɜnən bˈaʊɜnhˌaʊzə , am vˈeːnɪçstən ɪn dɛɾ ˈaɪnˌøːdə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , fɛɾmˈʊtət .  
frˈɔønt ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃtˈafaɾt , vˈas diː natˈuːɾ fɛɾzˈɑːkt , mˈuːs diː kˈʊnst ɡəvˈɛːrən . 
viːɾ hˌɑːbən baɪ ʊns tsuː lˈandə ˌaɪnən vˈɪntɜ fɔn ˈaxt bɪs nˈɔøn mˈoːnɑːtən ; 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt zɪnt viːɾ ɪn diː klˈaɪnən ʃtˈuːbən ˈaɪnɡəbˌant ʊnt mˈysən ʊns diː ˈɛŋə vˈɛlt fɛɾʃˈøːnɜn , zoː ɡˈuːt viːɾ kˈœnən . 
iːtˈɑːlɪənɜ , ʃpˈɑːniːɜ , ˌaʊx zˈɛlpst frˈantsoːzən dˈyɾfən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs ɪm frˈaɪən lˈeːbən , dɑːrˈʊm zɪnt ˌiːrə vˈoːnʊŋən fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt . 
dɛɾ zˈyːdən kˈɛnt deːn rˈaɪts dɛs ˈœfəntlɪçən , dɛɾ nˈɔɾdən , tsʊm ɛɾzˈats , diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns . 
vˈeːə deːm ˈaɾmən mˈɛnʃən , dɛɾ bˈaɪdəs ɛntbˈeːɾt ! 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ʊns hˈoːxlˌɛndɜn ɪst aɪn ʃˈøːnɜ kˈynstlɪç ɡəʃˈafənɜ zˈɔmɜ ɪm vˈɪntɜ am ˈɛndə zoː ˈanɡənˌeːm , als deːn fɛɾbɾˈantən zˈydlɛndɜn aɪn kˈynstlɪç ɡəmˈaxtɜ vˈɪntɜ ɪn ˌiːrɜ zˈɔmɜɡlˌʊt .  
dɛɾ ˈaltə ʃtˈafaɾt ʊnt ɡˈeːɔɾk fˈyːɾtən ˌiːrən ɡˈast d??ç deːn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən , hˈœltsɜnən pˈɑlast ʊmhˈɛɾ . 
ziː tsˈaɪktən iːm diː lˈaŋən fˈiːhʃtɛlə ɪm hˈaʊpt ʊnt nˈeːbənɡəbˌɔødə ; 
diː vˈaɪtən rˈɔømə tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ dɛs hˈɔøəs fyːɾ deːn lˈaŋən vˈɪntɜ ; 
diː ɡɾˈoːsən kˌɛːzeːmˌɑɡatsˈiːnə ; 
diː kˈyːlən mˈɪlçkamɜn ʊnt ˈalə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˌiːrəs lˈɛntlɪçən ɡəvˈɛɾbəs . 
fˈoːɾmˌɑːls hˌatə ʃtˈafaɾt ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈandəl mɪt ˈuːrən ʊnt ʃpˈɪtsən ɡətɾˈiːbən , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə zaɪn zˈoːn tsvˈaɪmɑːl , ɛɾ zˈɛlpst fˈynfmɑːl ɪn amˈeːriːkˌɑː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː hˌatən ɔørˈoːpɑː lˈaŋə tsˈaɪt ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən dˈ??çtsˌoːɡən , ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , nɑːx ɛɾvˈɛɾbʊŋ ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾmˈøːɡəns , das ˈʊnrˌuːɪɡə lˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt ɪm tˈɑːlə , viː aʊf deːn bˈɛɾɡən , lˌɛndeːrˈaɪən fyːɾ ˌiːrə hˈeːɾdən ˈanɡəkˌaʊft .  
dɛɾ ˈaltə ʃtˈafaɾt ɡˈalt baɪ zˌaɪnən nˈaxbaɾn als aɪn rˈaɪçɜ , fˈiːlɛɾfˌɑːrənɜ ʊnt zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ; 
zˌaɪnə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt vɑːɾ bərˈyːmt . 
zaɪn mˈastviː ʊnt zaɪn kˈɛːzə , diː als fˈaɪnə ɡɾˈaɪɜtsɜ nɑːx frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant ɡˈɪŋən , vˌ??dən fɔn deːn frˈɛmdən ɡəzˈuːxt . 
jˈʊŋə kˈynstlɜ ʊnt ˈanfˌɛŋɜ , diː ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn tsuː iːm hɛrˈaʊfkˌɑːmən , ɡˈuːtən rˈat ʊnt ɡˈɛldanlˌaɪən tsuː fɛɾlˈaŋən , kˈeːɾtən zˈɛltən ˈʊnbəfrˌiːdɪçt fɔn iːm tsuːrˈyk . 
flˈoːriːˌɑːn bəmˈɛɾktə bˈalt diː ˈʊnɡəkˌynstəltə hˈoːxˌaxtʊŋ , vˈɛlçə deːm ɡɾˈaɪzə ɪn dɛɾ fˈeːnhaldə ˌyːbɜˈal ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , dɑː ziː mɪt aɪnˈandɜ dɛs mˈɔɾɡəns aʊf diː hˈøːən ʃtˈiːɡən , ʊm diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈeːɾdən tsuː bəzˈuːxən . 
ˌaʊs jˈeːdɜ hˈytə ʃˈɔl iːm dɛɾ frˈɔøntlɪçə ɡɾˈuːs ʊnt ˈalɜ ˈɔɾtən hˌɛtə man iːn ɡˈɛɾn mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡəʃvˈɛtsə fˈɛstɡəhˌaltən .  
vˈɑːɾlɪç , hˈiːɾ vˈoːnən ɡlˈyklɪçə mˈɛnʃən , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , als ɛɾ fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈap das ʃtˈɪlə tˈɑːl mɪt deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈytən ɪn deːn bˈaʊmloːzən , ɡɾˈasraɪçən vˈiːzən ˌyːbɜzˈɑː , ʊnt dˌiːzə rˈuːə dɛs fˈɔlks mɪt deːn ˈʊnrˌuːən ʊnt ʃrˈɛkən fɛɾɡlˈɪç , vˈɛlçə dɛɾ kɾˈiːk dɛɾ frˈantsoːzən ʊnt ˈœstɜrˌaɪçɜ ɪn diː tˈɛːlɜ fɔn ɡɾˈaʊbyndən ɡəbɾˈaxt hˌatə .  
jˈeːdɜ ˈɪsts , dɛɾ ɛs zaɪn vɪl , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
ɛs fˈeːlt ˌaʊx nˈɪçt an ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌʊntɜ ˈʊns .  
diː ɛs zɪnt , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːriːˌɑːn , zɪnt ɛs ɡəvˈiːs d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt .  
viː ˌyːbɜˈal ʊnt ˈɪmɜ ; ˈaʊsɜdˌeːm zɪnt ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç , zˈɛtstə ʃtˈafaɾt hɪntsˈuː .  
dɔx kˌan man ˌaʊx nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ˈɔøsərə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈytsə dɛs lˈeːbənsɡlˌykəs zɪnt , ɛntɡˈeːɡnətə flˈoːriːˌɑːn .  
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : nˈaɪn , das ˈeːbən ɪst ˌaɪnəs dɛɾ hˈaɪloːzən fˈoːɾˌ??taɪlə , ˌaʊs vˈɛlçən dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn fɛɾdˈɛɾbən ʃˈœpft . 
nˈɪçt ʃtˈant , nˈɪçt rˈaɪçtʊm , nˈɪçt ˈaɾmʊt , nˈɪçt ˈeːrə , kˈaɪnə fˈɔlə tˈɑfəl , dˈ??çˌaʊs nˈɪçts , vˈas tsuː deːn ˈʊmʃtˌɛndən ɡəhˈœɾt , tɾˈɛːkt tsʊm ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk bˈaɪ , zˈɔndɜn ˌʊnzrə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌɛndə . 
vˈɪsən ziː nˈɪçt , das kˈøːnɪɡə aʊf tɾˈoːnən ˌiːrə tˈɑːɡə fɛɾvˈynʃən ʊnt mˈɛɾtyːrɜ aʊf ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , vˌɛn zɪç diː rˈɔtən flˈamən ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə vˈœlbən , frˈɔødənɡˌeːzɛŋə ˈanʃtˌɪmən kˈœnən ?  
ɡˈuːt , fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt ! viː ˈɑːbɜ , vˌɛn frˈɛmdə hˈeːrə ɪn dˌiːzə ʃtˈɪlə vˈɛlt ˈaɪnbɾˌɛçən , vˌɛn ziː ˌiːnən deːn zˈoːn tˈœtən , diː hˈeːɾdən rˈaʊbən , diː hˈɔøzɜ fɛɾbɾˈɛnən ?  
nˈuːn jˈɑː , ɪç fɛɾlˈøːrə ˈalɜlˌaɪ . 
maɪn zˈoːn ˌɑːbɜ kˌan ʃtˈɛɾbən , ˈoːnə das frˈɛmdə hˈeːrə dɑːtsˈuː nˈœtɪç zɪnt , ʊnt dɛɾ tˈoːt ɪst kˈaɪn ˈuːeːbəl . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , als das ʃlˈɛçtə , vˈas viːɾ tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾvˈaɪçlɪçʊŋ , ˌaʊx fɛɾvˈøːnʊŋ ɪst ʃlˈɛçt .  
ziː vˌɛɾdən baɪ dˌiːzɜ fˌiːloːzoːfˈiː . . 
. zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn .   hˈalt , zˈɑːɡən ziː kɾˈɪstɛntˌʊm ; 
ˌʊntɜbɾˈax iːn ʃtˈafaɾt .  
ɡˈuːt . 
ziː zɪnt ˈɑːbɜ , viː ɪç zˈeːə , baɪ dˌiːzəm kɾˈɪstlɪçən zˈɪnə ɡˌeːɡən ˈɔøsərəs vˈoːlˌanʃtˌɛndɪɡə ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçə kˈaɪnɛsvˌeːks ɡlˈaɪçɡyltˌɪç .  
viː ɪç ɪn miːɾ bɪn , zoː vɪl ɪç diː ˈʊmvˌɛlt zˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ; 
dɑːrˈʊm ɪst dˌiːzə vˈɛlt ʃˈøːn , vˌaɪl ɡˈɔt das ʃˈøːnstə ɪst . 
nˈiːmant mˈaxt ˌaʊs deːm , vˈas ɛɾ bəhˈandəln kˌan , ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als jˈeːnəs zˈɛlpst ɪst . 
dɛɾ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə vɪl ˈanbˌeːtɜ , dɛɾ dˈɛspoːt sklˈɑːvən , dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡəs , dɛɾ nˈaɾ nˈɛrɪʃəs , dɛɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾtə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , dɛɾ frˈaɪə frˈaɪhaɪt . 
viː kˈœntə ˌaɪnɜ das ɛɾfrˈɔølɪçə fɛɾʃmˈɛːən , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾʃmˈɛːən !   flˈoːriːˌɑːn ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː lˈeːbənsvˌaɪshaɪt dɛs lˈantmˌanəs ʊnt ɡəfˈiːl zɪç , d??ç vˈiːdɜʃpɾˌʊx diː ˈ??taɪlə dɛszˈɛlbən ˌyːbɜ hˈʊndɜt fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən .  
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt ! 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
vˈas ɪç hˈiːɾ zˈeːə ʊnt fɛɾnˈeːmə , zˈɑːkt ˌaʊx mˌaɪnəm ɡəmˈytə tsˈuː ; 
ɪç fˈɪndə hˈiːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl mˌaɪnəs ˌiːdeːˈɑːlən lˈeːbəns , tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəʃtˈaltət , ˈalzoː ɡˌants aɪns mɪt mˈiːɾ . 
hˈiːɾ kˌan kˈaɪnəm vˈaɪçlɪŋ , ʃvˈɛlɡɜ ˌoːdɜ tɾˈɛːɡən , kˈaɪnəm vˈɔlystlˌɪŋ ˌoːdɜ tˈyːranən vˈoːl zaɪn . 
vˌɛn ɪç aʊf dˌiːzən ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən hˈøːən , diː fˈɔlksmɛŋə ʊnt dˌeːrən kˈʊnstflaɪs ʊnt vˈoːlʃtˌant ; 
ɪn dˌiːzən hˈœltsɜnən hˈytən , diː ɡəfˈɛlɪɡə rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt diː bəhˈɛːbɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ; 
ɪn dˌiːzən vˈiːzənlˌantʃaftən diː ʃtˈɛtɪʃə bˈɪldʊŋ dɛɾ hˌɪɾtənfamˈiːlɪən ; 
deːn ˌyːbɜˈal fɛɾbɾˈaɪtətən vˈoːlʃtˌant , diː nˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən zˈeːə , zoː mˈuːs ɪç bəkˈɛnən , dˌiːzəs lˈɛndçən ɪst das ɡlˈyklɪçstə fɔn ˈalən ʃvˈaɪtsɜlˌandən .   nˈɪçt dˈɔx , frˈɔønt ! 
fˈiːl iːm dɛɾ ˈaltə ʃtˈafaɾt ˈiːns vˈɔɾt ; 
zˈɑːɡən ziː fˈiːlmˌeːɾ , ziː ɡlˈaʊbən zɪç ɪn dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡlˈyklɪçɜ , als ɪn jˈeːdəm ˈandɜn ʃvˈaɪtsɜlˌandə , vˌoː vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈɛɾpflaɪs , zˈɪtənˌaɪnfalt ʊnt fɛɾʃtˈandɛsbˌɪldʊŋ ˈantsuːtɾˌɛfən ɪst . 
tˈaʊzənt ˈandərə vˈyɾdən baɪ ʊns nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn ; 
vˈyɾdən baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzəs ˈaɾmən lˈandəs ʊnt zˌaɪnɜ kˈʊnstfɛɾtˌɪɡən bəvˈoːnɜ bədˈaʊɜlˌɪç diː ˈaksəl tsˈiːən ʊnt zˈɔøftsən : ɛsɪst ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə tsˈʊxt ʊnt ˈaɾbaɪtzˌanstalt ! 
jˈeːdɜ mˈan , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə ʃpɾˈɪçt , ɡˈiːpt ɪn deːm , vˈas ɛɾ zˈɑːkt , das ˈ??taɪl fɔn deːm , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst ʊnt vˈoːtsuː ɛɾ tˈaʊkt .  
vˈoːd??ç ˌɑːbɜ hat ɪn dˌiːzən ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən ɡˈeːɡəndən das fˈɔlk zɪç zoː ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən ? 
frˈɑːktə flˈoːriːˌɑːn .  
vˈoːd??ç ˈalə fˈœlkɜ das bˈɛsərə ɡəvˈɪnən , ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈafaɾt ; 
nˈɔt ɪst ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçə lˈeːrərˌɪn , ʊnt frˈaɪhaɪt diː rˈɛɡzɑːmstə ɡəhˈylfɪn . 
ɛs fˈɪndən zɪç hˈiːɾ ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə mˈoːrə , zˈympfə , kˈɑːlə fˈɛlzən ʊnt lˈaŋə vˈɪntɜ ; 
daɡˈeːɡən ɪst ˈaɾbaɪt ʊnt talˈɛnt hˈiːɾ frˈaɪ ; 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən tsˈʊnftsvaŋ , kˈaɪnən dɾˈʊk d??ç ˈapɡˌɑːbən , kˈaɪnə kvˌɛːleːrˈaɪ d??ç fɛɾˈɔɾdnʊŋən , ˈeːdɪktə ʊnt fɔm ʃvˈaɾm hˈʊŋɡɾɪɡɜ bəˈamtən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən fˈyːɾstən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːpt mɪt zˌaɪnən hˈœflɪŋən ʊnt zˌaɪnəm ɡlˈantsə ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃtˈʊndən fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt ; 
viːɾ hˌɑːbən fˈast nˈɪçts tsuːɾ bəʃtɾˈaɪtʊŋ zˌaɪnɜ pɾˈaxt tsuː tsˈɑːlən . 
ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ mˈɛçtɪɡɜ ʃˈɪɾmhɛɾ ; 
dɔx ˌʊnzɜ vˈɑːrɜ reːɡˈɛnt ɪst das ɡəzˈɛts , vˈɛlçəs viːɾ ʊns zˈɛlpst ɡˈeːbən .  
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən vˈandəltən diː frˈɔøndə vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən mˈɔɾɡəns ɪm tˈɑːlə ʊmhˈɛɾ . 
ʃtˈafaɾt tsˈaɪktə zˌaɪnə an deːn bˈɛɾkhøːən vˈaɪdəndən hˈeːɾdən . 
ɛɾ hˌatə dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪç ʃtˈyk kˈyːə tsvˈaɪən pˈɛçtɜn ˌoːdɜ kˈyːɜn ˌyːbɜɡˈeːbən , vˈɛlçə deːn mˈɪlçɜtɾˌɑːk ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnzɑːmən zˌɛneːrˈaɪ ɪn bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzə fɛɾvˈandəln mˈʊstən . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm diː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈaɪnhˌɛːɡʊŋən fɔn vˈiːzənlˌant , vˌoː , ʊm vˈɪntɜfˌʊtɜ tsuː ɛɾhˈaltən , mɪt hˈylfə dɛs dˈyŋɜs aɪn hˈøːərɜ ɡɾˈasvʊxs ɛɾtsˈɔøkt vˌ??də , ˌoːdɜ vˌoː , nɑːx deːm ʃmˈɛltsən dɛs ʃnˈeːs , ɪn klˈaɪnə , dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnətə ʃtˈɛlən hˈɑːfɜ ʊnt ɡˈɛɾstə ɡəzˈɛːət vˌ??də , nˈiːmɑːls ˈoːnə diː bəzˈɔɾɡniːs , das diː ʃnˈeːvɔlkən dɛs zɛptˈɛmbɜ ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾnˈɪçtən vˈyɾdən .  
dɾˈaɪtseːn. 
das hˈaʊs bˈɛl . 
als dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ɡəkˈɔmən , fˈyːɾtə hˈɛɾ ʃtˈafaɾt zˌaɪnən ɡˈast tsʊm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ bˈɛl , voːhˈiːn ɡˈeːɔɾk ʃˌoːn foːrˈaʊs ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
dɛɾ vˈeːk tsˈoːk zɪç tsvˈɪʃən klˈaɪnən , mɪt ɡɾˈɑːs bəvˈaxzənən hˈyːɡəln , fɛɾmˈʊtlɪç nˈuːɾ ˈaɪnst hɛrˈabɡərˌɔltə fˈɛlsblœkə , vˈɛlçə diː tsˈaɪt mɪt ɛɾdɾˈɪndə ˌyːbɜtsˈoːɡən hˌatə , nɑːx deːm bˈɛɾɡə ʊnt ɡˌeːɡən ˌaɪnə nˈaktə , vˈaɪt ʊmhˈɛɾ zˈɪçtbɑːrə vˈant fɔn ɡɾˈaʊlɪçɡˌɛlbən kˈalkfɛlzən , voːhˈiːn man fˈast ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈafaɾt ɛɾtsˈɛːltə mɪt vˈoːlɡəfˌalən fɔn klaʊdˈiːnə , dɛɾ bɾˈaʊt zˌaɪnəs zˈoːnəs , fɔn ˌiːrɜ vˈɪɾtlɪçkˌaɪt , ˌiːrəm hˈaɪtɜn zˈɪnə ʊnt dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈaɾkœpfˌɪçkaɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , dɛɾ frˈaʊ bˈɛl . 
klaʊdˈiːnə vˈɛːrə lˈɛŋst ɡeːˈɔɾɡs vˈaɪp ʊnt mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , vˌɛn nˈɪçt fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk dɛɾ frˈaʊ bˈɛl am tsvˈœlftən ɔktˈoːbɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ˌaʊx iːɾ ɡəbˈ??tstɑːk ʊnt klˈaʊdiːnˌeːs ɡəbˈ??tstɑːk , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk ˌiːrəs mˈanəs , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , vˈas nɔx zˈɔnst fyːɾ aɪn tˈɑːk ɪst . 
ziː mˈaɪnt , dɛɾ hˈɪməl knˈypfə ˈalə vˈɪçtɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌiːrəs lˈeːbəns an dˌiːzən tˈɑːk , ʊnt ziː ɡlˈaʊpt fˈɛst dɑːrˈan , ɛɾ vˌɛɾdə ˌaʊx iːɾ ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk vˌɛɾdən . 
diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən ˈaleːzˌamt ɡəvˈɪsə hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɪlən , diː ˌiːrə hˈaɪmlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn zɪnt , ʊnt ɪn dɛɾ ziː fˈɛstɜ ʃtˈeːən , als ɪn dɛɾ , diː ziː baɪm pfˈarɜ ɛɾlˈɛɾnən .  
ʃtˈafaɾt zˈɑːɡtə nɔx fˈiːləs , dɔx flˈoːriːˌɑːn hˈœɾtə ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , jeː nˈɛːɜ ziː deːm bˈɛlʃən hˈaʊzə kˌɑːmən , das zɪç fˌɔɾ ˈiːnən , nˌeːbən ˌaɪnəm ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən , ɪn tsˈiːmlɪçɜ vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪt ˈaʊsdˌeːntə . 
iːm ɛɾʃˈiːn ɛs aɪn aɾkˈɑdɪən ; 
vˌoː ˌʊntɜ deːn ʃˈɪndəldˌɛçɜn dɛɾ hˈɪɾtən , ɡˈœtɪnən vˈoːntən . 
aɪn vˈaɾmɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜflˈoːk ˈiːn , als ziː d??ç diː zˈaʊbərə kˈyçə ɪn aɪn nˈiːdɾɪɡəs , dɔx tsˈiːɾlɪçəs tsˈɪmɜ ˈaɪntɾˌɑːtən .  
frˈaʊ bˈɛl ɛmpfˈɪŋ diː kˈɔməndən mɪt frˈɔødɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt . 
ɔpɡlˈaɪç deːn fˈʊnftsɪɡɜn ʃˌoːn nˈɑːə , fɛɾrˈiːtən ˌiːrə fˈaɪnən tsˈyːɡə , das ziː ɪn deːn blˈyteːtˌɑːɡən ˌiːrɜ jˈuːɡənt nˈɪçt mˈɪndɜ rˈaɪtsənt ɡəvˈeːzən , als ˌiːrə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ klaʊdˈiːnə , diː jˈɛtst , ɪn bɾˈɔøtlɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , hˈant ɪn hˈant nˌeːbən ˌaɪnəm klˈaɪnən klavˈiːɾ baɪ ɡˈeːɔɾk ʃtˈant ʊnt deːn frˈɛmdlɪŋ flˈoːriːˌɑːn ɡɾˈyːsənt mˈʊstɜtə . 
frˈaʊ bˈɛl rˈyktə ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈoːzɛsəl hɛɾbˈaɪ , lˈuːt diː ɡˈɛstə tsʊm nˈiːdɜzˌɪtsən aɪn ʊnt knˈypftə zˈɔɡlaɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm frˈɛmdən ˈan . 
ʊm ˌiːrə hˈaʊbə tɾˈuːk ziː aɪn tɾˈaʊɜbˌant , ʊm deːn hˈɑːls aɪn tˈʊx fɔn ʃvˈaɾtsəm kɾˈɛp , tsʊm ɡədˈɛçtnɪsə ˌiːrəs fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈanəs . 
mˈeːɾ als bˈant ʊnt tˈʊx ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə mˈɪldə , vˈɪtvənhˌaftə ʃvˈeːɾmʊt , ɪn vˈɛlçɜ zɪç ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , viː diː hˈaɪtərə zˈɔnə ɪm rˈeːɡənɡˌeːvœlk , bɾˈax .  
man hˌatə zɪç kˈaʊm ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ ˌʊntɜhˈaltən , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt hɛɾmjˈoːnə ɪm ˈaɪnfˌaxən hˈaʊsklˌaɪdə ˈaɪntɾˌɑːt . 
aɪn ʃnˈeːvaɪsəs mˈɔɾɡənhˌɔøbçən , dˈɛsən bɾˈaɪtɜ ʃpˈɪtsənʃmˌʊk ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən hɛrˈabhˌɪŋ , hˈɪndɜtə diː fˈylə dɛɾ bɾˈaʊnən lˈɔkən nˈɪçt , zˈaɪtvɛɾts , an deːn ʃlˈɛːfən ʊnt am hˈalzə , ʃpˈiːlənt hɛɾfˈoːɾtsuːʃlˌaɪçən . 
als ziː deːn frˈɛmdlɪŋ , dɛɾ iːɾ nˈɪçt frˈɛmt vɑːɾ , ɛɾblˈɪktə , hˌɛtə man ɡlˈaʊbən zˌɔlən , aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɑːbəndɾˌœtə fˈalə d??ç diː fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾhˈøːə diː fˈaɾbə ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs . 
ˈalən ˈanvˌeːzəndən , fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə klˈaʊdiːnən , fˈiːl dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ frˈɔøndɪn ˈaʊf , nˈuːɾ flˈoːriːˌɑːn nˈɪçt . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈantə zɪç bˈalt deːn vˈɪçtɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛs tˈɑːɡəs ʊnt deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈʊnrˌuːən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft tsˈuː . 
vˈalənstˌat am zˈeː , tsvˈɪʃən hˈɪməlhˌoːən fˈɛlzən ɡəlˈeːɡən , vɑːɾ , ˌaɪnəm ɡərˈyçtə tsuːfˈɔlɡə , ɪn flˈamən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk kˈaɾl mɪt deːn ˈœstɜrˌaɪçɜn ˈiːns hˈɛɾts dɛɾ ʃvˈaɪts ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ; 
diː vˈalɪsɜ hˌatən zɪç ˌaʊs ˌiːrən bˈɛɾɡən ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊm rˈʊsən ʊnt dˈɔøtʃə ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ; 
diː ɡlˈaɾnɜ . 
dɛɾ ˈɑːpt fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən , diː rˈatshɛrən ɪn tsˈyːrɪç ʊnt ʃˈafhaʊzən vɔltən ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən bˈɑjoːnˌɛtə ˌiːrə ˈaltə ˌoːbɜhˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt diː ˈaltə lˈaɪbaɪɡənə ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt dɛs lˈantfˌɔlks viːdɜhˈɛɾʃtɛlən , vˌɛːrənt diː hɛlvˈeːtɪʃə reːɡˈiːrʊŋ ɪn bˈɛɾn , ˈaləs fɛɾtɾˈaʊəns fɛɾlˈʊstɪç , mˈiːnə mˈaxtə , ɪm zˈak ʊnt ɪn dɛɾ ˈaʃə bˈuːsə tsuː tˈuːn ; 
dɛn ziː fɛɾmˈɪndɜtə ˈaɪlfˌɛɾtɪç ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡəhˈaltə , lˈeːktə ˌiːrə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈɔlmˌaxtən nˈiːdɜ , lˈiːs diː ˈaʊfɡəbˌoːtənən mˈiːliːtsən ɪn diː hˈaɪmat ɡˈeːən ʊnt vɔltə vˌeːɡən poːlˈiːtɪʃɜ fɛɾbɾˈɛçən kˈaɪnə tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfən mˈeːɾ fɛɾhˈɛŋən .  
ɡˌants rˈɛçt zˈoː , zˈɑːɡtə ʃtˈafaɾt , dɛn poːlˈiːtɪʃə ˌoːdɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡɾˈʊndzɛtsə , ʊnt diː hˈandlʊŋən , diː dɑːrˈaʊs ʃtˈamən , lˈasən zɪç , viː tsˈɛt. bˈeː. tˈɔtʃlɑːk , dˈiːpʃtɑːl ˌoːdɜ ˈandərə fɛɾbɾˈɛçən , nɑːx kˈaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛtsə bəˈ??taɪlən . 
nɑːx vˈɛlçən rˈɛçtsɡɾʊndzˌɛtsən vɪl man das hˈiːɾ mɪt deːm tˈoːdə bəʃtɾˈɑːfən , vˈas ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəbˈiːt , ˌaɪnən bˈyksənʃˌuːs vˈaɪtɜ , das hˈœkstə rˈɛçt ɪst ? 
poːlˈiːtɪʃə paɾtˈaɪən ˌaɪnəs lˈandəs zɪnt frˈaɪlɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ aʊf deːm kɾˈiːksfuːsə ; 
ˌɑːbɜ man mˈuːs diː ˌyːbɜvˈʊndənən nˈɪçt tˈœtən , zˈɔndɜn ɡlˈaɪç kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən bəhˈandəln .  
fˈɑːtɜ , rˈiːf ɡˈeːɔɾk , ɛsɪst baɪ deːn ʃvˈaɪtsɜn ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ baɪ ˌiːrən reːɡˈiːrʊŋən , ˌyːbɜˈal , nˈɪçts als fˈaɪkhaɪt . 
ziː vɔlən nˈuːɾ das mˈɛsɜ , vˈɛlçəs ziː fyːɾ ˈandərə ɡəʃlˈɪfən hˈɑːbən , vˈɛɡvɜfən , vˌaɪl ziː fˈyɾçtən , zˈɛlbɜ dɑːmˈɪt ˈapɡəʃlˌaxtət tsuː vˌɛɾdən .  
ʃmˈax ˌyːbɜ ˈʊns ! 
zˈɔøftstə flˈoːriːˌɑːn ; 
viːɾ ʃvˈaɪtsɜ zɪnt ɡəfˈyːɡɪɡə vˈɛɾktsɔøɡə tsuː ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən fɛɾdˈɛɾbən ɪn dɛɾ fˈaʊst dɛɾ frˈɛmdən ɡəvˌɔɾdən . 
vɔlən frˈantsoːzən ʊnt ˈœstɜrˌaɪçɜ , ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪls ʊnt ˈaɪɡənɜ ɡəfˈɑːɾ vˈɪlən , diː ʃvˈaɪts nˈɪçt ɪn ˈaltɜ zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˈaʊfrˌɪçtən , zoː hat ɔørˈoːpɑː kˈaɪnə ʃvˈaɪts mˈeːɾ . 
dɑːhˈɪn hat ɛs diː ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt dɛɾ rˈatshɜnvˌaɪshaɪt ʊnt diː klaɪnʃtˈɛtɪʃə pfˈɪfɪçkˌaɪt dɛɾ ɛntˈaɾtətən ˈaɪdɡənˌɔsən ɡəbɾˈaxt .  
diː frˈaʊən zˈɑːən diː tˈiːfə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs ɡəmˈyts zɪç ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts fɛɾbɾˈaɪtətə .  
mˈɛnɜ zˌɔltən ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmɑːls vˈeːklɑːɡən , zˈɑːɡtə klaʊdˈiːnə , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsˈyɾnən ˌoːdɜ hˈandəln , viː ɛs deːn ɡˈœtɜn ʊnt ˈalən ʃtˈaɾkən ɡətsˈiːmt . 
tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsɜ ɡəhˈøːrən ʊns vˈaɪbɜn ˈan , vˌaɪl ˈoːnmaxt ˈaɪɡəntlɪç ˌʊnzrə ʃtˈɛɾkə ɡˌeːɡən ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən ɪst . 
ʊnt ziː , maɪn hˈɛɾ ! ɡəhˈøːrən ɡəvˈiːs tsuː deːn ʃtˈaɾkən , vˌɛn nˈɪçt tsuː deːn ɡˈœtɜn ; 
ziː hˌɑːbən ɛs hɛɾmjˈoːnən ʊnt miːɾ baɪ dɛɾ kˈɛtə aʊf dɛɾ hˈøːə fɔn ˌɛstˈeː. zˈʊlpiːkə bəvˈiːzən .  
ɛsɪst diː frˈɑːɡə , vˈeːɾ dɾˈoːbən fɔn ʊns dɛɾ ʃtˈɛɾkərə ɡəvˈeːzən , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːriːˌɑːn .   ˈalɜlˌiːpst ! 
rˈiːf klaʊdˈiːnə ; 
zoː hˌɛtən viːɾ mˈɛːdçən ˌiːnən vˈoːl ɡˈɑːɾ fˈ??çt ˈaɪnɡəflˌœst ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , diːs mˈaxən ziː ʊns nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
kˈaɪnə fɔn ʊns hˌɛtə deːn mˈʊt , zˈɔlçəm kˈɛtənʃpˌanɜ deːn fˈeːdeːˌantʃuː hɪntsˈuːvˌɛɾfən .  
ziː hˌɑːbən iːn hˈɪnɡəvˌɔɾfən , fɛɾzˈɛtstə flˈoːriːˌɑːn , ʊnt tsˈoːk deːn hˈantʃˌuː hɛɾfˈoːɾ , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔn nˈɔøənbˌ??k ɡəfˈʊndən hˌatə ; 
ɪç ʃtˈɛlə iːn ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn ɪn ˈalɜ ˈeːɾf??çt tsuːrˈyk .  
zˈoːbalt klaʊdˈiːnə hˈɛɾmɪˌoːneːs fɛɾlˈɔɾnən hˈantʃˌuː ɛɾkˈantə , rˈaɪçtə ziː iːn dɛɾ frˈɔøndɪn ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm ɡəlˈɛçtɜ , fˈiːl iːɾ ʊm deːn hˈɑːls , flˈystɜtə iːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ˈiːns ˈoːɾ , ʊnt lˈaxtə nɔx ˈaʊsɡəlˌasənɜ ; 
hɛɾmjˈoːnə daɡˈeːɡən fɛɾbˈaɾk ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɛɾtsvˈʊŋənən lˈɛçəln . 
fɛɾʃˈɛmt ʊnt mɪt lˈaɪzən vˈɔɾtən dˈaŋktə ziː deːm fˈɪndɜ ; 
dan zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : 
viː kˈɔntən ziː vˈɪsən , das ɛɾ miːɾ ˌoːdɜ klˈaʊdiːnən ɡəhˈøːrə ? 
ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn nˈɔøənbˌ??k , ɡlˈaʊbə ɪç , hˌatə ɪç iːn ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən .  
flˈoːriːˌɑːn ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnəm ɡˈaŋə ɪn diː kˈɪɾçə ; 
dˌiːzɜ tsuːfˈal ʊnt diː vˈɛndʊŋ , vˈɛlçə flˈoːriːˌɑːn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɪm ɡəʃpɾˈɛçə ɡˈɑːp , bəlˈʊstɪçtə ˈalə ; 
nˈuːɾ hɛɾmjˈoːnə blˈiːp ʃtˈɪl ʊnt hˈɛftətə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɪnənt aʊf deːn hˈantʃˌuː , kˈaʊm bəˈaxtənt , viː diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ lˈeːphaftɜ vˌ??də .  
frˈaʊ bˈɛl hˌatə ɪntsvˈɪʃən deːn tˈeː ˈiːns frˈaɪə tɾˈɑːɡən lˈasən . 
hˈiːɾ ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç , viː dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ natˈuːɾ , ˌaʊx das ɡəzˈɛlɪɡə ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , nˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs , zˈɔndɜn dɛs lˈeːbəns . 
hɛɾmjˈoːnə ɡˈɑːp ˈeːbənfˌals iːɾ vˈɔɾt dɑːtsˈuː , ʊnt vˈas ɪm ˈɛŋən tsˈɪmɜ aɪnˈandɜ frˈɛmt ɡəblˈiːbən , nˈaɪktə zɪç nˈuːn ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ˈɔfənhˌaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
man zˈiːt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ʃtˈuːbənvˌɛndə mˈeːɾ aʊf das , vˈas bˈyɾɡɜlˌɪçə ʊnt hˈɔøzlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə bətɾˈɪft ; 
ɪm frˈaɪən , nˌeːbən dɛɾ hˈoːaɪt ʊnt deːm ˈɛɾnstə dɛɾ ˈeːvɪɡən natˈuːɾ , vˌɪɾt ˈaləs kˌeːreːmˌoːnɪˈɛl klˈaɪnlɪç ʊnt diː ʃtˈaɪfə ˈeːtiːkˌɛtə lˈɛçɜlˌɪç .  
ɪm tsˈɪmɜ hˌɛtə flˈoːriːˌɑːn ʃvˈeːɾlɪç zɪç tsuː hˈɛɾmɪˌoːneːs fˈyːsən ɡəlˈɑɡɜt ; 
iːɾ ʃvˈeːɾlɪç hˈant ʊnt ˈaɾm tsʊm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡəbˈoːtən ; 
ʃvˈeːɾlɪç an ziː alˈaɪn zaɪn vˈɔɾt ɡərˈɪçtət , viː ɛɾ ɛs ɪm frˈaɪən tˈɑːt , als ʃtˈafaɾt mɪt frˈaʊ bˈɛl ʊnt ɡˈeːɔɾk mɪt klaʊdˈiːnə fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən vɑːrən .  
man tɾˈɛntə zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt ʊnt flˈoːriːˌɑːn hˌatə bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ aʊf dˌiːzən hˈøːən dɛs jˈuːrɑː , als flˈyçtlɪŋ , vˈoːnə .  
fˈɪɾtseːn. 
diː ɛɾklˈɛːrʊŋən . 
ˈaɪnfˌœɾmɪç ʊnt ʃtˈɪl , viː diː bˈɛɾɡlandʃˌaft , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ ˈanmˌʊtɪç , vɑːɾ diː lˈeːbənsvˌaɪzə aʊf dɛɾ fˈeːnhaldə . 
fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt bəzˈɔɾktə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs hˈɪnd??ç diː ɡəʃˈɛftə dɛs hˈaʊzəs , ˈyːptə diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː lˈɛntlɪçə vˈɪɾtʃaft , ˌoːdɜ ʃrˈiːp ɡəʃˈɛftsbɾiːfə nɑːx frˈaŋkɾaɪç , iːtˈɑːlɪən ʊnt ˈandərən lˈɛndɜn ; 
dɛn ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə mˈançə ˈaɾmə hˈaʊshˌaltʊŋ ɪn deːn bənˈaxbaɾtən tˈɛːlɜn dɛs fˈyɾstɛntˌʊms , diː fyːɾ zˌaɪnə ʊnt dɛɾ frˈaʊ bˈɛl rˈɛçnʊŋ ʃpˈɪtsən klˈœpəltən . 
ˈalvœçəntlɪç rˈaɪstə ɡˈeːɔɾk d??ç diː tˈɛːlɜ , ʊm ˈaɾbaɪtən ʊnt bəʃtˈɛlʊŋən ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , ˌoːdɜ diː ˈaɾbaɪtɜ tsuː bətsˈɑːlən ; 
flˈoːriːˌɑːn daɡˈeːɡən , dɛɾ zɪç ɪn nˈɔøənbˌ??k mɪt bˈyːçɜn fɛɾzˈeːən hˌatə , fɛɾlˈeːptə ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən tˈaɪl zˌaɪnɜ ʃtˈʊndən baɪ dˌiːzən , ˌoːdɜ bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ mˌateːmˈɑːtɪʃɜ ˈaʊfɡˌɑːbən , diː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ɡˈɑːp . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː fˈeːnhaldə nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaʊs bəzˈɔɾɡniːs , dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ fɛɾrˈatən tsuː vˌɛɾdən . 
diː nˈaxmɪtˌɑːɡə ʊnt ˈɑːbəndə vˌ??dən ɡəvˈøːnlɪç fɔn iːm ʊnt deːn bˈaɪdən ʃtˈafaɾt baɪ frˈaʊ bˈɛl tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ˌoːdɜ diː famˈiːlɪə bˈɛl kˌɑːm nɑːx deːm ʃtˈafaɾdʃən hˈaʊzə , vˌoː ˈeːbənfˌals ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈalvœçəntlɪç , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn muːziːkˈɑlɪʃən nˈaxbaɾn , aɪn kɔntsˈɛɾt aʊf blˌɑzaɪnstɾuːmˈɛntən fɛrˈanʃtˌaltət vˌ??də . 
flˈoːriːˌɑːn ʃpˈiːltə , nˈɪçt ˈoːnə bˈaɪfal , diː flˈøːtə .  
das fɛɾhˈɛltniːs , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ , baɪ tˈɛːklɪçəm ˈʊmɡˌaŋə , tsuː hɛɾmjˈoːnə kˈɔmən mˈʊstə , vɑːɾ zoː tɾˈaʊlɪç , ʊnt blˈiːp dɑːbˈaɪ dɔx zoː frˈɛmt , das ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn zˈɛlpst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə .  
diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ fˈeːnhaldə mˈɛɾktən bˈalt , vˈas hɛɾmjˈoːnə ʊnt flˈoːriːˌɑːn zɪç aɪnˈandɜ ɡˈaltən . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈafaɾt mˈaɪntə : ɛɾ ɪst aɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈan ; 
lˈast iːn zˌaɪnən ɡˈaŋ ɡˈeːən ; 
mˈɪʃə zɪç kˈaɪnɜ ɪn deːn hˈandəl . 
frˈaʊ bˈɛl hɪnɡˈeːɡən hˌatə kˈaɪnə ɡərˈɪŋə lˈʊst , zɪç ɪn deːn hˈandəl tsuː mˈɪʃən ; 
dɛn das lˈoːs ˌiːrɜ nˈɪçtə kˈɔntə iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , dɑː ziː baɪ dɛɾzˈɛlbən mˈʊtɜʃtˌɛlə fɛɾtɾˈɑːt . 
ziː hˌɛtə ɡˈɛɾn mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn flˈyçtlɪŋ ɛɾfˈɑːrən . 
klaʊdˈiːnə ʊnt ɡˈeːɔɾk ˈiːrɜzˌaɪts vɑːrən zˈɔɡlaɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das flˈoːriːˌɑːn ʊnt hɛɾmjˈoːnə aɪn pˈɑːɾ ɡˈeːbən kˈœntən . 
klaʊdˈiːnə vˈynʃtə nˈɪçt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ , ˌiːrə ɡəʃpiːlˈiːn ɡlˈyklɪç tsuː vˈɪsən , als ɡˈeːɔɾk zˌaɪnən frˈɔønt .  
ɡənˈuːk , ˈalə vɑːrən ɪn deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ˈɔft bəʃpɾˈɔxənən pˈɛɾçəns ʃˌoːn vˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən , als diː hˈaʊptpɛɾzˌoːnən zˈɛlpst .  
nˈɛɾçən , duː lˈiːpst ˈiːn , zˈɑːɡtə klaʊdˈiːnə tsuː frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː ; 
zaɪt duː iːn ɪm ɡˈaɾtən fɔn rˈaɪçənˌaʊ , dan ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn çˈuːɾ ɡəzˈeːən ? 
dˈɛŋkə , viː ɛɾ diːɾ dɾˈoːbən baɪ dɛɾ kˈɛtə ɛɾʃˈiːn , dˈɛŋkə an dˌaɪnən tɾˈaʊm fɔm fɛɾlˈɔɾnən hˈantʃˌuː , ʊnt viː diːɾ tsuː mˈʊt vɑːɾ , als ɛɾ zɪç ɛɾfˈyltə . 
kˌanst duː ɛs lˈɔøɡnən ?  
ɡˈɔt ɛntʃˈaɪdə ! zˈɑːɡtə hɛɾmjˈoːnə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊnt tsʊm hˈɪməl ɡəvˈantən ˈaʊɡən .  
duː mˈaxst miːɾ bˈaŋə , hɛɾmjˈoːnə ! 
vˈas hat ɛɾ diːɾ zaɪt ɡˈɛstɜn lˈaɪdəs ɡətˈɑːn ?  
ɛɾ kˌan miːɾ nˈɪçts lˈaɪdəs mˈeːɾ tˈuːn ; 
ɛɾ hat mɪç fɛɾnˈɪçtət . 
das ʃˈɪkzɑːl ʃtˈiːs an maɪn lˈeːbən ʊnt ɛs tsɛɾflˈoːs ɪn das zˈaɪnə , viː aɪn tsˈɪtɛɾndɜ tˈaʊtɾɔpfən ɪn deːn ˈandɜn .  
nˈuːn ˈalzoː fɛɾʃtˈeːən viːɾ ˈʊns ; 
das hˈaɪst : duː kˌanst nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə iːn lˈeːbən ?  
ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , klaʊdˈiːnə ! 
vˈas duː lˈiːbə nˈɛnst , vˈas ˈandərə ˌaʊs vˈɑːl , ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ , ˌaʊs bərˈɛçnʊŋ tˈuːn , ɪst , baɪ flˈoːriːˌɑːn ʊnt mˈiːɾ , viː ˌaɪnə nɑːtˈuːɾnˌɔtvəndˌɪçkaɪt . 
dɛɾ ˈaɪɡənə frˈaɪə vˈɪlə mˈʊstə mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɛfən ; 
ɪç mˈʊstə iːn ˈaləntˌalbən fˈɪndən , vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx mˈaɪdən vɔltə ; mˈʊstə , ʊm an iːn fɛɾlˈoːrən tsuː ɡˈeːən .  
nˈuːn , das hˈaɪsə ɪç fɛɾnˈynftɪç ɡəʃpɾˈɔxən , duː klˈaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn ! 
vˌɛn ɪç ˈandɜs fɛɾnˈʊnft ɡənˈuːk hɑːbə , ʊm daɪn kˈaʊdɜvˌɛlʃ tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
duː vˌɪɾst ˈyːbɾɪɡəns tsˈuːɡeːbən , hˈɔfə ɪç , das jˈeːdəs mˈɛːdçən aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡˈɛɾn fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt , viː duː ʊnt ɪç fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zɪnt . 
man ɡəvˈɪnt zɪç zˈɛlpst dɑːbˈaɪ ʊm hˈʊndɜt pɾoːtsˈɛnt rˈaɪçɜ tsuːrˈyk . 
ɪç lˈiːbə , duː lˈiːpst , ɛɾ lˈiːpt , viːɾ lˈiːbən , iːɾ liːbˈeːt , ˈalə lˈiːbən !  
klaʊdˈiːnə , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɪçt . 
ɪç bɪn vˈiːdɜ vˈɪlən , d??ç hˈøːərə mˈɛçtə , an iːn ɡəfˈyːkt .  
ˈax , duː ˈaɾməs dˈɪŋ ! 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs ɪst , blˈaɪpt das bˈɛstə , tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl aɪn zˈyːsəs ɡəzˈɪçtçən tsuː mˈaxən . 
ˈoː hɛɾmjˈoːnə , hɛɾmjˈoːnə ! dˈɛŋkə an deːn tsvˈœlftən ɔktˈoːbɜ . 
hɛɾmjˈoːnə , vˌɛn maɪn hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk dɛɾ dˈaɪnɪɡə . . 
.  
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɾˈɛŋtə hɛɾmjˈoːnə klˈaʊdiːnən mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant fɔn zɪç ˈap , vˌɛːrənt ziː das ɡəzˈɪçt tˈiːf aʊf diː bɾˈʊst zˈɛŋktə ʊnt rˈiːf : nˈuːɾ das , ˈoː das zˈɑːɡə nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
ɪç kˈœntə jˈeːdəs ˈandɜn vˈaɪp vˌɛɾdən ; 
ɪç mˈɑːk deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈoːnə ˈapʃˌɔø , nˈaɪn , bɾˈɪç ˈap ; 
viːɾ rˈeːdən nˈɪçt vˈiːdɜ dɑːfˈɔn .  
klaʊdˈiːnə lˈaxtə lˈaʊt ʊnt dɔx kˈɔntə ziː zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌiːrə frˈɔøndɪn fˈɔl mˈɪtlˌaɪt ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən ˈantsuːzˌeːən .  
ˈeːbən zoː ɛɾʃtˈaʊntə ɡˈeːɔɾk , vˌɛn ɛɾ mɪt flˈoːriːˌɑːn diː ɡlˈaɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bəhˈandəln vɔltə . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈyndnɜ ʃtɾˈɔøptə zɪç , fɔn dˌiːzɜ lˈiːbə tsuː rˈeːdən , ˌoːdɜ an hˈɛɾmɪˌoːneːs lˈiːbə tsuː ɡlˈaʊbən .  
ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , flˈoːriːˌɑːn ! 
duː bɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈaʊts ; 
duː lˈiːpst ziː dˈɔx ?  
viː ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə : viː duː ɛs lˈiːpst , ɡˈeːɔɾk ! 
duː zˈɛlpst .  
ɪç dˈɛŋkə , klaʊdˈiːnə vˈyɾdə mɪç dɔx hˈøːflɪç ɛɾzˈuːxən , tsvˈɪʃən lˈiːbən ʊnt lˈiːbən ˌaɪnən klˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsuː mˈaxən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vɑːrˈʊm duː dɪç ʃtɾˈɔøpst , ɡlˈyklɪçɜ ?  
nˈɛnə mɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç .  
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs d??ç klaʊdˈiːnə ; 
ziː kˈɛnt dɪç ʊnt dˌiːzə ˈɛtərˌɪʃə hɛɾmjˈoːnə lˈɛŋst . 
ʃˌoːn ɪm ɡˈaɾtən fɔn rˈaɪçənˌaʊ hˈatəst duː ˌiːrə ɛrˈoːbərˌʊŋ ɡəmˈaxt ; 
dan aʊf deːm plˈatsə ɪn çˈuːɾ , vˌoː duː ˌʊntɜ hˈɛɾmɪˌoːneːs fˈɛnstɜ ˌaɪnən bəlˈastətən bˈaʊɜnvˌɑːɡən aʊf diː zˈaɪtə vˈaɾfst , ʊnt deːn bˈaʊɜ dɑːfˈyːɾ ʃtɾˈaftəst , das ɛɾ ˌaɪnəm vˈɑːɡən fˈɔl fɛɾvˈʊndətɜ frˈantsoːzən nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən vɔltə .  
viː ? 
ˌʊntɜ hˈɛɾmɪˌoːneːs fˈɛnstɜ vɑːɾ ɛs ?  
zˈiː , flˈoːriːˌɑːn ! ziː hat nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən ; 
zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt das bɾˈaʊnə mˈʊtɜmˌɛːlçən 
dˈɑː , nˌeːbən deːm ˈoːɾlɛpçən 
. 
jˈɑː , klaʊdˈiːnə vˈʊstə fɔn diːɾ ʃˈoːn d??ç ziː , ˈeːə iːɾ ɔøç baɪ dɛɾ kˈɛtə ɡəzˈeːən hˈatət . 
ɪm tɾˈaʊmə zˈɑː hɛɾmjˈoːnə dɪç ˌiːrən fɛɾlˈɔɾnən hˈantʃˌuː tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ? 
ʊnt vˌɛn das ˈaləs nˈɪçt ɡˈɛltən zˌɔltə , zoː vˈyɾdə das tsˈɔøɡniːs fɔn ˈalɜ ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ɡˈɛltən .  
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn fˌɔɾ zɪç hˈɪnzeːənt , vˈas ɪç dɔx nˈiː ɡlˈaʊbən vˌɛɾdə vˈɛːrə ɛs ziː fˈyːltə ˌaɪnə ɛɾvˈaxəndə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ mɪç dan , jˈɑː , mˈɔɾɡən flˈøːə ɪç ˌaʊs ˈɔøɜm lˈandə ; 
ʊm ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə nˈɪçt tsuː bətɾˈyːbən . 
ɪç flˈøːə ; 
dɑːmˈɪt ziː d??ç mɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdə .  
ˈʊnɡlˌyklɪç ?  
viː zˌɔltə ɛs ˈɛndən ?  
viː mɪt klaʊdˈiːnə ʊnt mˈiːɾ . 
duː bɪst ˌʊnaphˈɛŋɪç ; 
duː bɪst bəɡˈyːtɜt . 
frˈɔølaɪn 
dˈeːloːrˌiː hat zˈɛlpst ˌaɪnɪɡəs fɛɾmˈøːɡən ; 
iːɾ ʃtˈiːffɑːtɜ zˌɔl aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan zaɪn ; 
fˈɔlklɪç . . 
.  
ˈax , ɡˈeːɔɾk ! rˈiːf flˈoːriːˌɑːn , ɪç zˌɔltə ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɛs zˈɑːɡən : hˈeːbə dɪç vˈɛk fɔn miːɾ zˈɑtanˌɑːs ! 
ɪç bɪn aɪn ɡəˈɛçtətɜ , aɪn flˈyçtlɪŋ ; 
das fˈɑːtɜlˌant hat nɔx ˈanʃpɾˌyçə aʊf maɪn blˈuːt ʊnt ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt an rˈuːə ʊnt fɛɾmˈɛːlʊŋ , bɪs ɡɾˈaʊbyndən fɔm jˈɔxə dɛɾ ˈaʊslˌɛndɜ bəfrˈaɪət ɪst . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst bˈyɾɡə dɑːfˈyːɾ , das man nˈɪçt dˈɑːaɪm maɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ɡˈuːt kɔnfˈɪstsɪɾt , ɡlaɪçvˈiː man ʃˌoːn das fɛɾmˈøːɡən mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ɪm vɛltlˈiːn kɔnfˈɪstsɪɾtə ? 
ɪç ɛɾvˈaɾtə diː tˈɑːɡə dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ; 
dan ɛɾlˈaʊbə ɪç mˈiːɾs , an hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk tsuː dˈɛŋkən . 
ɛs ɡˈiːpt fyːɾ deːn ʃvˈaɪtsɜ kˈaɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs ɡlˈyk , ˈoːnə dˈasjeːnˌɪɡə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs .  
ɡˈeːɔɾk zˈɑː ɪn das flˈaməndə ɡəzˈɪçt dɛs bˈyndnɜs , ˈʊmʃlˌoːs iːn mɪt deːn ˈaɾmən ʊnt rˈiːf : duː bɪst aɪn mˈan , viː duː zaɪn zˌɔlst , flˈoːriːˌɑːn ; 
ˌɑːbɜ duː lˈiːpst !  
nˈuːn dˈɛn , jˈɑː ; 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ mˈan lˈiːbən zˌɔl , mɪt hˈaɪlɪçkˌaɪt ʊnt zˈeːlənɡɾˌøːsə .  
zaɪt dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç vˈɑːktə ɡˈeːɔɾk nˈiː vˈiːdɜ , aɪn ˈɛːnlɪçəs mɪt flˈoːriːˌɑːn ˈantsuːknˌypfən ; 
ˌaʊx klaʊdˈiːnə hˈyːtətə zɪç , aʊf hɛɾmjˈoːnə ˈaɪntsuːvˌɪɾkən . 
man lˈiːs diː bˈaɪdən vˈʊndɜlˌɪçən lˈɔøtçən , viː man ziː nˈantə , ɡˈeːən , viː ziː vɔltən .   fˈynftseːn. fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋən . 
zoːvˈoːl flˈoːriːˌɑns , als hˈɛɾmɪˌoːneːs ɛɾklˈɛːrʊŋən vˌ??dən bˈalt deːm fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt ʊnt dɛɾ frˈaʊ bˈɛl bəkˈant ʊnt bˈaɪdə fˈandən dɑːrˈɪn ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
flˈoːriːˌɑːn ɪst aɪn mˈan ! 
zˈɑːɡtə ʃtˈafaɾt tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə ; 
kˈɛːmə ɛɾ , als flˈyçtlɪŋ ; 
fˈɛndə aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən , fɛɾɡˈaftə zɪç , ʃpɾˈɛçə fɔn lˈiːbə ʊnt hˈoːxtsˌaɪt ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾ vˈyɾdə aɪn ɡˈɛk , aɪn ˌɑbəntˈøːrɜ zaɪn . 
frˈaʊ bˈɛl ˈ??taɪltə ˈeːbən zˈoː ; 
dɔx tɾˈœstətə ziː diː ɛntʃˈiːdənə ˈapnˌaɪɡʊŋ hˈɛɾmɪˌoːneːs , zɪç ˌyːbɜ flˈoːriːˌɑːn aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə fˈoːɾtˌaɪlhaft tsuː ˈɔøsɜn , ʊnt das das frˈɔølaɪn ˈiːm , viː jˈeːdəm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən , vˈeːdɜ ˈaʊsvˌɪç , nɔx ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə fˈ??çt fˌɔɾ iːm blˈɪkən lˈiːs .  
dɛɾ ˈaltə ʃtˈafaɾt ˌɑːbɜ lˈɛçəltə dɑːtsˈuː . 
zaɪn ɡəzˈʊndɜ , kɾˈɛftɪɡɜ mˈɛnʃənfɜstˌant lˈøːstə das rˈɛtzəl aʊf ˈandərə vˈaɪzə , als ɛs frˈaʊ bˈɛl lˈøːzən vɔltə . 
lˈiːbə nˈaxbarˌɪn ! zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dˌiːzɜ ; 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ . 
ɪç vɪl mɪç aʊf flˈoːriːˌɑːn tsˈeːn jˈɑːrə fɛɾlˈasən , ɛɾ ɪst aɪn mˈan ; 
aʊf hɛɾmjˈoːnə fɛɾlˈasə ɪç mɪç kˈaɪnə tsˈeːn miːnˈuːtən , ziː ɪst aɪn mˈɛːdçən . 
ziː lˈiːpt ʊnt iːɾ mˈɛtçənstˌɔlts ɛmpˈœɾt zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ . 
diː klˈaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn vɪl zɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ziː ɛɾklˈɛɾt : ɪç lˈiːbə iːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç bɪn iːm d??ç diː ɡəvˈalt ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçɜ ʃˈɪkzɑːlə , viː tsˈuːɡeːvˌɔɾfən . 
iːɾ vˈɪsət jˈɑː , diː ʃvˈɛɾmərˌɪn fˈɪndət ˈaləs ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç . 
ziː lˈeːpt mɪt ˌiːrəm kˈœpfçən ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , ʊnt zoː zˈaɪt iːɾ vˈaɪbɜçən ˈalə . 
jˈeːdəs fɔn ɔøç ɪst ʃtˈɪftərˌɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən rˌeːlɪɡiˈoːn , ˌaɪnɜ nˈɔøən fˌiːloːzoːfˈiː , ˌaɪnɜ nˈɔøən pˌoːeːzˈiː . 
diː ˈaltaksvəlt ɪst ɔøç tsuː ɡəmˈaɪn ; 
iːɾ mˈysət ziː mɪt vˈʊndɜn fˈylən . 
frˈaʊ mˈɔɾnə ɡˈeːt mɪt ɡˈaɪstɜn ˈʊm ; 
hɛɾmjˈoːnə ʃvˈɪmt ˌyːbɜˈal ɪm ɡˈœtlɪçən vˈaltən ; 
ziː zˈɛlpst , frˈaʊ bˈɛl ! hˌɑːbən ˌiːrən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsvˈœlftən ɔktˈoːbɜ ʊnt ˈandərə ʃˈɪkzalstˌɑːɡə . 
mˌaɪnə frˈaʊ , ɡˈɔt hɑːbə ziː zˈeːlɪç ! 
fˈastə kˈaɪnən ɛntʃlˈuːs , ˈoːnə iːɾ ˈoːrakəl tsuː frˈɑːɡən , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlə dɛɾ bˈiːbəl , diː ɪm ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈuːxə tsuːˈeːɾst ˌiːrəm ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə . 
zoːɡˈɑːɾ diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə klaʊdˈiːnə kˌan ʃvˈeːɾmytˌɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˌaɪnən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt , dɛɾ iːɾ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ʃˈaɪnt .  
frˈaʊ bˈɛl , d??ç ʃtˈafaɾds ˈʊnɡlˌaʊbən aɪn vˈeːnɪç ɡərˈaɪtst , ɛɾvˈiːdɜtə : lˈiːbɜ nˈɑːxbɑːɾ ! 
ˈɑːnʊŋ ʊnt ɡəfˈyːl ˈ??taɪlən ˈɔft zˈɪçərɜ , als dɛɾ fɛɾʃtˈant , vˈɛlçɜ zɪç mɪt deːm bəɡənˈyːkt , vˈas das ˈaʊɡə zˈiːt ʊnt das ˈoːɾ hˈœɾt . 
ɪç kˈɛnə ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnɜ , vˈɛlçə diː ˈaltə mˈɔɾnə fyːɾ ˌaɪnə nˈɛrɪn hˈaltən , ʊnt dɔx fɛɾblˈyft dˈaʃteːən , vˌɛn ziː ˈɔfənbˌɑrʊŋən ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈaɪstɜrˌaɪçə bɾˈɪŋt , diː ˌyːbɜ deːn fɛɾʃtˈant dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən hɪnˈaʊsɡˌeːən .  
hˈɛɾ ʃtˈafaɾt mˈɛɾktə , das fɔn iːm diː rˈeːdə zˈaɪ ʊnt dɾˈyktə frˈɔøntlɪç diː hˈant dɛɾ frˈaʊ bˈɛl ɪn zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə : kˈaɪnən kɾˈiːk , lˈiːbə nˈaxbarˌɪn ! 
ɪç ɡˈeːbə jˈɑː tsˈuː , das diː ˈaltə mˈɔɾnə tsuːvˌaɪlən mˈeːɾ vˈaɪs , als ˈʊnzˌeːraɪns ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , ziː fˈɪndət das aʊf zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən vˈeːɡən ; 
dɛn dɑː ziː ˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾfɛːɾt , fɛɾnˈɪmt ziː tˈaʊzənt zˈaxən , diː viːɾ nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən . 
ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː vɔlən , ɡəzˈɛlt zɪç ɪn ˌiːrəm ˈaltən , vˈɛltɜfˌɑːɾnən kˈɔpfə das tsuːzˈamən , vˈas tsuːzˈamən ɡəhˈœɾt ; 
ziː fˈɔlɡɜt ɡlˈyklɪç , ˈɔft kˈyːn ; 
ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪɡənəs vˈɪsən , vˌaɪl ɛs iːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt klˈɑːɾ vˌɪɾt , viː ziː dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋtə ʊnt hˈɛlt ɛs fyːɾ hˈøːərə ˈaɪnɡəbˌʊŋ . 
ziː bətɾˈyːkt nˈiːmandən , als aʊf diː tɾˈɔøhɜtsˌɪçstə vˈaɪzə zɪç zˈɛlpst .  
ˈalzoː ɡlˈaʊbən ziː , frˈɔønt ʃtˈafaɾt ! 
zˈɑːɡtə frˈaʊ bˈɛl , diː mˈɔɾnə hɑːbə ɛs nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən , als ziː an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə mˈɪtɑːks kˌɑːm , ʊnt mɪç vˌeːɡən hɛɾmjˈoːnə vˈaɾntə , dɑː ˈɑːbənts hˈɛɾ flˈoːriːˌɑːn baɪ ˌiːnən ˈaɪnkˌeːrən vˈyɾdə ? 
viː kˈɔntə ziː vˈɪsən , das ɛɾ ɪm lˈandə zˈaɪ , viː fyːɾ hˈɛɾmɪˌoːneːs hˈɛɾts bəzˈɔɾkt zaɪn , diː an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə mɪt klaʊdˈiːnə ɪn nˈɔøənbˌ??k vɑːɾ ?  
das flˈoːriːˌɑːn ɪm lˈandə zˈaɪ , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt , ɡɾˈɪf ziː kˈaɪnɛsvˌeːɡs ˌaʊs dɛɾ lˈʊft , dɛn ziː hˌatə iːn aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs ɡɾˈoːstaʊrˈoː ɡəfˈʊndən ; 
flˈoːriːˌɑːn hat mˈiːɾs ɛɾtsˈɛːlt . 
das ɛɾ ɪn diː fˈeːnhaldə ʊnt fɪlˈaɪçt tsuː miːɾ kˈɔmən vˈyɾdə , kˈɔntə ziː fɛɾmˈʊtən , vˌaɪl ziː deːm flˈyçtlɪŋ zˈɛlbɜ ˈanɡərˌatən hˌatə , zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ fˈeːnhaldə tsuː nˈeːmən . 
das ziː ˌiːnən deːn vˈɪŋk ɡˈɑːp , ˌyːbɜ hˈɛɾmɪˌoːneːs hˈɛɾts tsuː vˈaxən , ɛɾklˈɛːrə ɪç miːɾ dɑːrˈaʊs , das hɛɾmjˈoːnə fɪlˈaɪçt tsuː iːɾ , ˌoːdɜ klaʊdˈiːnə , ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn ɡəplˈaʊdɜt ʊnt deːn mˈan bəʃrˈiːbən hɑːbə , dɛɾ ɪm bˈyndnɜlˌandə aʊf das mˈɛtçɛnhɜts ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌatə . 
frˈaʊ mˈɔɾnə ɛɾkˈantə ˈoːnə tsvˈaɪfəl deːn mˈan , zˈoːbalt ziː iːn zˈɑː , ˌaʊs dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ .  
frˈaʊ bˈɛl ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː lˈøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜ das vˈʊndɜ . 
ˈax ! zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈʊnvˌɪlɪɡəm lˈɛçəln , ʊnt tsˈoːk ˌiːrə hˈant ˌaʊs fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾds hˈɛndən ; 
iːɾ mˈɛnɜ vˈɪsət ɔøç ˈɪmɜ deːn ʃˈaɪn dɛs rˈɛçts tsuː ʃˈafən ; 
viːɾ vˈaɪbɜ hˌɑːbən nˈuːɾ das hˈɛɾts , iːɾ ˈɪmɜ deːn fɛɾʃtˈant . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈiːbə deːn hˈɛɾtsloːzən fɛɾʃtˈant nˈɪçt , dɛɾ diː ɡˈantsə natˈuːɾ tsʊm tˈɔtən ˈuːɾvɛɾk mˈaxt .  
nˈɪçt dˈɔx , lˈiːbə nˈaxbarˌɪn ! rˈiːf fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt ; 
ʃtˈɪftən viːɾ frˈiːdən tsvˈɪʃən fɛɾʃtˈant ʊnt hˈɛɾts . 
dɑːrˈʊm ˈeːbən zɪnt zɪç mˈan ʊnt vˈaɪp lˈiːp ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , viː dɛɾ rˈaɪçə ʊnt ˈaɾmə ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌaɪl nˈɪçt jˈeːdɜ hat , vˈas dɛɾ ˈandərə . 
ɪç ɡˈeːbə jˈɑː ɡˈɛɾn tsˈuː , das das hˈɛɾts ˈɔftmɑːls rˈɛçt hat ; 
ɡˈeːbən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuː , das zɪç das hˈɛɾts aɪn vˈeːnɪç fɛɾˈɪrən kˈœnə .  
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ bˈɛl ; 
nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das dɛɾ ˈɪɾtʊm dɛs hˈɛɾtsəns zˈeːlɪɡɜ mˈaxt , als diː ɡɾˈœstə vˈɑːɾhaɪt dɛs fɛɾʃtˈandəs .   zˈɛçtseːn. 
dɛɾ tɾˈaʊm . 
vˌɛːrənt zɪç diː lˈɔøtçən ɪn dɛɾ fˈeːnhaldə mɪt flˈoːriːˌɑns hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən bəʃˈɛftɪçtən , hˌatə ɛɾ mɪt ˈandɜn dˈɪŋən tsuː tˈuːn . 
ɛɾ bərˈɛçnətə diː bˈɑːɾʃaft , diː ɛɾ mɪt zɪç fˈyːɾtə , ʊnt ˈandɜn tˈaɪls jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən hˈandəlshˌɔøzɜ ɪn bˈɑzəl bətsˈiːən kˈɔntə . 
an ˌaɪnə rˈykeːɾ nɑːx bˈyndən dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , ɔpɡlˈaɪç diː frˈantsoːzən ˌaʊs ˈalən tˈɛːlɜn vˈiːdɜ fɛɾdɾˈɛŋt vɑːrən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə deːn paɾtˈaɪɡɾɔl zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ tsuː fˈyɾçtən . 
ɛɾ fˈyːltə kˈaɪnə lˈʊst , naxdˈeːm ɛɾ deːn frˈantsoːzən ɛntvˈɪʃt vɑːɾ , zɪç fɔn deːn ˈœstɜrˌaɪçɜn nɑːx tiːrˈoːl ʃlˈɛpən tsuː lˈasən . 
zˌaɪnə ɡˈyːtɜ , vˈiːzən ʊnt ˈalpən blˈiːbən iːm ɪn dɛɾ hˈaɪmat ɡəzˈɪçɜt ; 
ɛɾ hˌatə diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnəm rˈeːtlɪçən mˈan ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɛs blˈiːp nˈuːɾ diː frˈɑːɡə , voːhˈiːn mɪt iːm zˈɛlbɜ .  
dˌiːzə frˈɑːɡə bəʃˈɛftɪçtə iːn zoː zˈeːɾ , das ɛɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən jˈuːniːˌʊsnˈaxmɪtˌɑːɡə , dɑː ɛɾ alˈaɪn lˈʊstvandəltə , vˈeːk ʊnt ʃtˈeːk fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾ bəfˈant zɪç tsvˈɪʃən tˈanənɡˌɛstɾyp ʊnt bˈɛɾɡən ; 
fˌɔɾ iːm diː ʃvˈaɾtsɡəlplˌɪçə vˈant dɛɾ kˈalkfɛlzən , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡəzˈeːən hˌatə .  
hˈiːɾ , aʊf ˌaɪnəm mɪt kˈ??tsəm rˈɑːzən bəvˈaxzənən plˈatsə , deːn aɪn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛs fˈɛlzəns bəʃˈatətə , lˈeːktə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnɜ hˈøːlə nˈiːdɜ . 
diː rˈuːə dɛɾ ɡəbˈɪɾksɡeːɡənt , d??ç vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɛɾ ˈaɪntˌøːnɪɡə klˈaŋ dɛɾ ɡlˈɔkən dɛɾ hˈeːɾdən dɾˈaŋ , lˈuːt iːn tsʊm ʃlˈʊmɜn ˈaɪn .   flˈyçtlɪŋ , zˈɔøftstə ɛɾ baɪ zɪç , ʊnt dɔx kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ; 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈiːpt fɔn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ʊnt dɔx ˈoːnə hˈɔfnʊŋ dɛs ɡlˈykəs .  
zˈoː , ɪn tɾˈɔømərˌɪʃəm hˈɪnbɾyːtən , zˈɑː ɛɾ vˈɛldɜ , bˈɛɾɡə ʊnt ˈeːbənən , ʃtɾˈøːmə ʊnt zˈeːən an zˌaɪnən blˈɪkən foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən . 
jeː fˈɛstɜ iːm diː vˈaɪçə hˈant dɛs ʃlˈʊmɜs diː ˈaʊɡənlˌiːdɜ ʃlˈoːs , dˈɛstoː rˈaɪtsəndɜ vˌ??dən diː frˈɛmdən lˈantʃˌaftən , vˈɛlçə ʊm iːn hˈeːɾ tsuː lˈiːɡən ʃˈiːnən . 
ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪktə ɛɾ das mˈeːɾ , viː lˈɛŋs deːn hˈyːɡəln ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən , ɡɾˈyːnən ɡəʃtˈɑːdəs zˌaɪnə blˈaʊən vˈɛlən dɑːhˈɪn rˈɔltən . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈiːɡən , viː aʊf blˈaʊən ɡɾˈʊnt ɡəmˈɑːllt , diː tˈyɾmə ˌaɪnɜ ʃtˈat ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ vˈandɜtə dɛɾzˈɛlbən vˈoːlɡəmˌʊt ɛntɡˈeːɡən , als iːm ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə tsuːrˈiːf ; 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə zˈaɪtvɛɾts , fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʊmɡˈeːbən , aɪn vˈaɪsəs , ɡəʃmˈakfɔl ɛɾbˈaʊtəs lˈanthˌaʊs , ˈʊmvˌeːt fɔn hˈoːən pˈapəln ʊnt aʊf deːm balkˈoːn , vˈɛlçən aɪn fɛɾɡˈɔldətəs ɡˈɪtɜvˌɛɾk , als ɡəlˈɛndɜ , ˈʊmtsˌɔøntə , vˈɪŋktə iːm hɛɾmjˈoːnə . 
ɛɾ flˈoːk mɪt dɛɾ zˈeːnzuːxt dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə tsuː iːɾ ʊnt ziː tɾˈɑːt iːm ʃˌoːn ɪm ɡˈaɾtən , viː d??ç ˌaɪnən vˈalt fˈɔl lˈiːlɪən , ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn bˈɪndə ɪç ziː fˈɛst . 
ziː lˈøːstə aɪn bɾˈaɪtəs zˈaɪdənbˌant , vˈɛlçəs ˌiːrən lˈaɪp ˈʊmfˌɪŋ ʊnt vɔltə iːm daszˈɛlbə ʃˈɛɾtsənt ˌyːbɜvˈɛɾfən . 
das bˈant ˌɑːbɜ vˌ??də tsuːɾ ʃlˈaŋə , vˈɛlçə zɪç tsˈuːɡlaɪç ʊm iːn ʊnt ʊm ziː vˈant , bˈaɪdə fˈɛst an aɪnˈandɜ tsˈoːk ˈʊnt , ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃvˈants mɪt deːn tsˈɛːnən fˈasənt , ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən rˈɪŋ bˈɪldətə . 
hɛɾmjˈoːnə tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ɛɾʃrˈɑːk zoː hˈɛftɪç , das ɛɾ ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə ˈaʊffˌuːɾ ʊnt diː ˈaʊɡən ˈœfnətə .  
ɛɾ zˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm vˈaxən hɛɾmjˈoːnə nɔx ; 
ɛɾ zˈɑː ziː , fɔn iːm ˈapɡəvˌant , mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən flˈiːən , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ flˈʊxt das kˈœpfçən nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx iːm tsuːrˈykvəndən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ , bəʃtˈyɾtst ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ɛs tɾˈaʊm , ˌɔp vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈaɪ , ʊnt rˈiːf : frˈɔølaɪn ! 
vɑːrˈʊm flˈiːən ziː ?  
ɛɾrˈœtənt ʃtˈant diː ʃˈøːnə ʃtˈɪl , mɪt ˌiːrəm tˈiːfɡəbˌoːɡənən ʃtɾˈoːuːt , am ˈaɾm aɪn fɔn vˈaɪdən ɡəflˈɔxtənəs kˈœɾbçən ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən , ʃtˈaɾkən ʃtˈɑːp ɪn dɛɾ hˈant .  
fɛɾtsˈaɪən ziː , ʃtˈaməltə ziː ; 
ɪç hɑːbə ziː ɪm ʃlˈʊmɜ ɡəʃtˈœɾt .  
ʊnt ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , tˈɔørəs frˈɔølaɪn ! zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
nˈɪçts kˈɔntə mˌaɪnən ʃˈøːnən tɾˈaʊm ˈanɡənˌeːmɜ ˌʊntɜbɾˈɛçən .  
ziː hˌɑːbən vˈɪɾklɪç ɡətɾˈɔømt , vˈɪɾklɪç ? 
rˈiːf hɛɾmjˈoːnə mɪt ɡəzˈɪçtstsyːɡən , voːrˈɪn nˌeːbən ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ aɪn bˈaŋɜ , an ɛɾʃrˈɔkənhˌaɪt ɡɾˈɛntsəndɜ ˈɛɾnst zɪç mˈɑːlltə .   flˈoːriːˌɑːn , mˈeːɾ aʊf diː frˈɑːɡə , vˈɛlçə ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə tsuː ʃtˈɛlən ʃˈiːnən , als aʊf diː ˌiːrəs mˈʊndəs , ˈantvɔɾtənt , zˈɑːɡtə : ˈɪsts nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , hˈiːɾ ˈoːbən tsuː tɾˈɔømən ?  
das vˈoːl , ɛntɡˈeːɡnətə hɛɾmjˈoːnə , das vˈoːl ; 
ˈɑːbɜ vˈɪsən ziː , vˌoː ziː tɾˈɔømtən ? 
ziː tsˈaɪktə mɪt deːm ʃtˈɑːbə ɡˌeːɡən diː hˈøːlə .  
vɑːrˈʊm ? 
nˈɪstən dˈɔɾt dɾˈaxən ˌoːdɜ ʃlˈaŋən ?  
nˈaɪn , ʃˈɛɾtsən ziː nˈɪçt ; 
kˈɛnən ziː jˈeːnə ɡɾˈɔtə nˈɪçt ? 
vˈɪsən ziː , vˈɛlçə zˈɑːɡə dɑːfˈɔn ɪm lˈandə ɡˈeːt ?  
kˈaɪn vˈɔɾt .  
ɛsɪst dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm fˈeːntɛmpəl , vˌoː vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈaltət ; 
ɡlˈaʊbən ziː ɛs nˈuːɾ . 
ʊnt vˈeːɾ hˈiːɾ ˈaɪnʃlˌʊmɜt , ɛmpfˈɛŋt vˈaɪsɑːɡəndə tɾˈɔømə . 
ziː hˌɑːbən ɡətɾˈɔømt , vˈɪɾklɪç ɡətɾˈɔømt ?  
vˈɪɾklɪç , ʊnt ɪç bɪn deːn fˈeːən zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən .  
ɛɾʃˈiːn ˌiːnən ˌaɪnə ?  
ˈalɜdˌɪŋs ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ˈalɜ fˈeːən , viː ziː vˈoːl ɪn tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnɜ nˈaxt nˈiː ɛɾʃˈiːnən zaɪn mˈøːɡən .  
ˈoː , lˈasən ziː mɪç aɪn vˈeːnɪç nˈɔøɡiːrˌɪç zaɪn ; 
ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃtˈalt ?  
ɪn dɛɾ , diː mˈiːɾ , zoː lˈaŋə ɪç ˈʊntˌɛɾm hˈɪməl vˈandlə , ˈɪmɜ diː ʃˈøːnstə , diː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪkstə ʊnt diː ˈax , das ɪç ˈɛs zˈɑːɡən mˈuːs ! diː ɡəfˈɑːɾfɔlstə blˈaɪbən vˌɪɾt .  
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ diː ɡəʃtˈalt dɛɾ fˈeː kˈɛnən , diː ziː ɪm tɾˈaʊmə zˈɑːən ʊnt deːn tɾˈaʊm zˈɛlpst .  
flˈoːriːˌɑːn zˈɛŋktə fɛɾlˈeːɡən diː ˈaʊɡən . 
ɪç dˈaɾf ɛs kˈaʊm zˈɑːɡən ; 
vˈas frˈɑːɡən viːɾ ˌaʊx deːn tɾˈɔømən nˈɑːx , diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə tɾˈaʊm .  
ziː ʃlˈɑːɡən miːɾ diː bˈɪtə ˈap ? 
vˈɪsən ziː , das dˌiːzɜ tɾˈaʊm mɪt ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft ɪn ˈɛŋɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt ʊnt das ɛɾ bəlˈeːrənt , rˈatənt ˌoːdɜ vˈaɾnənt zaɪn kˌan ?  
ziː ɛɾʃrˈɛkən mɪç mɪt ˌiːrəm ˈɛɾnstə , frˈɔølaɪn !   zˈeːən ziː ! 
man nˈɛnt deːn ʃlˈɑːf ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡˌants ˈʊmzˌɔnst deːn bɾˈuːdɜ dɛs tˈoːdəs . 
ɛɾ ɪst ɛs vˈɪɾklɪç , ɛɾ ɪst aɪn hˈalbɜ tˈoːt . 
dɛɾ lˈaɪp ɪst fɛɾɡˈɛŋlɪç , ʊnt diː zˈeːlə nˈɪmt ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ , lˈeːpt ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , hat ˈandərə ʃpɾˈɑːxən ʊnt tsˈaɪçən . 
tɾˈɔømə zɪnt nˈuːɾ diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən ˌaɪnəs ˈɑːbəndɾˌɔtəs dɛɾ zˈeːlɛnvəlt , diː ˌyːbɜ deːn ˌoːtseːˈɑːn dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ʊnt rˈaʊmloːzən aɪn lˈɪçt aʊf das ˈɪɾdɪʃə vˈɛɾfən , viː ɪn dɛɾ zˈɪçtbɑːrən natˈuːɾ dɛɾ ʃˈɪmɜ dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ɡˌeːɡən diː ɡəbˈɪɾɡə . 
flˈoːriːˌɑːn lˈɛçəltə ; 
dɛn das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ʃtˈant , iːn bəlˈeːrənt ʊnt ɡlˈaʊbən ɡəbˈiːtənt , zoː ɛɾhˈɑːbən , viː aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ ɡɾˈaʊbaɾt , fˌɔɾ iːm dˈɑː . 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə ˌaɪnə dɛɾ tsˈaɾtən fˈɪŋɜspˌɪtsən , diː d??ç deːn hˈantʃˌuː zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən , als vɔltə ɛɾ vˌeːɡən dɛs lˈɛçɛlns ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən .  
ʃpˈɔtən ziː nˈuːɾ , ʃpˈɔtən ziː nˈuːɾ ! zˈɑːɡtə ziː aɪn vˈeːnɪç ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt mˈʊstə dɑːbˈaɪ dɔx zˈɛlpst lˈɛçəln ; 
ziː vˌɛɾdən ˈaɪnst an dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈykdˌɛŋkən , ʊnt dan nˈɪçt mˌeːɾ ʃpˈɔtən , jˈɑː , ziː vˌɛɾdən an mɪç dˈɛŋkən !  
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , vˌɛɾdə ɪç an ziː dˈɛŋkən , dɛn ʃˌoːn hˈalptɔt dˈaxtə ɪç an ziː .  
viː , hˈalptɔt ?   zˈɑːɡtən ziː nˈɪçt , dɛɾ ʃlˈɑːf vˈɛːrə aɪn hˈalbɜ tˈoːt ?  
nˈaɪn , nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪkçən blˈaɪbən ziː ˈɛɾnstaft . 
ziː zɪnt aɪn vˈeːnɪç lˈaɪçtsɪnˌɪç ; 
ɡərˈɑːdə jˈɛtst , ˈeːbən hˈiːɾ , zˌɔltən ziː ɛs nˈɪçt zaɪn . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ fɔn ˌiːrəm tɾˈaʊmə .   vˈoːlˌan , zˈuːxən viːɾ ʃˈatən ʊnt kˈyːlʊŋ ; 
ɪç kˌan ziː ˈʊnmˌøːklɪç fɔn deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən lˈaɪdən zˈeːən .  
zoː kˈeːrən viːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə tsuːrˈyk , vˌoː ziː ʃlˈʊmɜtən ; 
dˈɔɾt vˈeːt ʃtˈeːts aɪn kˈyːləs lˈyftçən . 
ziː ɡˈɪŋən tsuːrˈyk , ʊnt flˈoːriːˌɑːn bəmˈɛɾktə , das hɛɾmjˈoːnə vˈɪɾklɪç rˈɛçt hɑːbə . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ʃtˈɛtə aɪn zˈanftɜ , ɛɾfrˈɪʃəndɜ lˈʊftʃtɾˌoːm .  
ziː zɪnt ˌaɪnə ˈalvɪsəndə ?  
hɛɾmjˈoːnə dˈɔøtətə aʊf diː hˈøːlə ; 
fɔn dˈɔɾtɜ , ˌaʊs deːm fˈeːntɛmpəl , kˈɔmt dɛɾ ɛɾfrˈɪʃəndə ʃtɾˈoːm .  
dɛɾ aʊf zˌaɪnən tsˈaɾtən vˈɛlən diː ʃˈøːnən tɾˈɔømə tɾˈɛːkt ?  
ˈalɜdˌɪŋs ʊnt diː bədˈɔøtzɑːmən .  
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , frˈɔølaɪn ! 
zˌɔltə dˌiːzə ʃtˈɛtə ˈɪmɜ ʃˈøːnə tɾˈɔømə bɾˈɪŋən , zoː tsˈɛːlən ziː dɑːrˈaʊf , das ɪç mɪç hˈiːɾ ˈalə tˈɑːɡə tsʊm ʃlˈɑːfə bˈɛtə . 
vˈɛshalp ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː , das dɛɾ tɾˈaʊm hˈiːɾ bədˈɔøtʊŋsfˌɔlɜ zˈaɪ als ˈandɜsvˌoː ?  
zˌɔl ɪç ˈɛs ˌiːnən zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː mɪç ˈaʊsʃpˌɔtən ? 
ziː zɪnt aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , dɔx viː diː mˈɛnɜ ˈɪnsɡeːzˌamt ˈaləs ɡlˈaʊbən ziː , nˈuːɾ das ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡə nˈɪçt . 
ziː ɡlˈaʊbən an diː vˈɪɾkʊŋən , ˌɑːbɜ an diː ˈ??zaxən nˈɪçt ; 
ziː ɡlˈaʊbən an diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən , ˌɑːbɜ an diː kɾˈɛftə nˈɪçt . 
ˌaɪnə kɾˈaft ˈɪsts , diː ɪm ɡɾˈashalm lˈeːpt ; 
ˌaɪnə kɾˈaft lˈeːpt ɪn dˌiːzəm ʃtˈaɪnə , ɪn jˈeːnəm bˈaʊmə . 
vˈeːɾ kˈɛnt das ɡˈœtlɪçə rˈaɪç , ʊnt vˈeːɾ diː hˈeːɾʃɑːrən dɛɾ kɾˈɛftə dɑːrˈɪn ? 
ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə kˈɛtə fɔn kɾˈɛftən zˈɛŋkt zɪç fɔn ɡˈɔtəs tɾˈoːn aʊf ʊns hɛrˈap , ʊnt viːɾ rˈyːrən an dˌiːzə kˈɛtə ; 
jˈɑː , viːɾ zɪnt mɪt iːɾ fɛɾbˈʊndən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçən viːɾ mɪt ɡˈaɪstɜn , fɪlˈaɪçt hˈøːɜn , fɪlˈaɪçt ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətərən als dɛɾ mˈɛnʃlɪçə , ɪn bərˈyːrʊŋ ʃtˈeːən .  
mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈaɪstɜzˌeːərˌɪn ! lˈeːrən ziː mɪç ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə . 
ˌaɪnən ʃˈøːnərən ɡˈaɪst , als deːn ˈiːrɪɡən , vˌɛɾdə ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ɛɾblˈɪkən , ʊnt dɔx mˈœçtə ɪç ˈɛs ˌaʊx mɪt ˈandɜn fɛɾzˈuːxən .  
ziː hˌɑːbən jˈɑː deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt . 
ɪst nˈɪçt diː mˈaxt dɛs fˈeːntɛmpəls ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən ? 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌiːrə tsuːkˈʊnft ɛɾblˈɪkt ? 
ziː ʃlˈʊmɜtən hˈiːɾ ; 
dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʃtɾˈoːm dˌiːzɜ ɡɾˈɔtə flˈoːs ˌyːbɜ ziː hˈɪn ʊnt mˈaxtə ˌiːrə zˈeːlə ɪm tɾˈaʊmə hˈɛlzeːənt . 
ˈandərəs vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt , vˈas diː dˈɛlfɪʃə pɾˈiːstərˌɪn aʊf deːm dɾˈaɪfuːsə bɪs tsuːɾ ˈoːrakəlɛɾtˈaɪlʊŋ ɪn fɛɾtsˈykʊŋ bɾˈaxtə , als dˌiːzə ɡəhˈaɪmə nɑːtˈuːɾkɾˌaft . 
ziː ʃlˈʊmɜtən hˈiːɾ ; 
diː nɑːtˈuːɾkɾˌaft , diː ɪn ɡɾˈiːçənlˌant apˈɔloː , dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ ˈeːvɪɡən jˈuːɡənt , hˈiːs , ʊnt hˈiːɾ fɔn deːn lˈantlˌɔøtən fˈeː ɡənˈant vˌɪɾt , kˌɑːm ˌyːbɜ ziː ʊnt ziː zˈɛlpst zɪnt iːɾ ˈoːrakəl , ˌiːrə pˈytɪʃə pɾˈiːstərˌɪn ɡəvˌɔɾdən . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈuːn , ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ ˌiːrən tɾˈaʊm ; 
ɪç mˈuːs iːn vˈɪsən ; 
ɛɾ ɪst miːɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪç .  
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː , ɛɾ vˌɛɾdə ɛɾfˈylt vˌɛɾdən ?  
vˈeːɾ kˌan diː tsˈaɪçən dˈɔøtən , diː ɪm rˈaɪç dɛs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən ɡˈɛltən ? 
ɡəʃvˈɪnt ɛɾtsˈɛːlən ziː . 
flˈoːriːˌɑːn vɔltə zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɪɡɜn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , mɪt vˈɛlçən ɡədˈaŋkən ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zˈaɪ ; 
dan fɔn deːn foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən ɡəbˈɪɾɡən , lˈɛndɜn ʊnt ʃtɾˈøːmən ; 
dan fɔn deːm mˈeːrə ʊnt deːm ɡɾˈyːnən ɡəʃtˈɑːdə fˈɔlɜ hˈyːɡəl ; 
dan , viː ɛɾ diː ʃtˈat ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç , das tsuː ʃˈɪldɜn , vˈas ɪn fɛɾdˈɛmɛɾndən bˈɪldɜn nɔx zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə fˈoːɾʃvˌeːptə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ʃtˈɪmə , diː iːn ˌaʊs deːm lˈanthˌaʊzə ɡərˈuːfən , ʊnt mˈʊstə ziː , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , bəʃrˈaɪbən . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! rˈiːf ziː ˈaʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant ʊnt iːn ʃtˈaɾ ʊnt mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm ˈɛɾnstə ˈanzˌeːənt ; 
das ɪst jˈɑː ˌɛstˈeː. ˈiːmɑːɾ ; 
das ɪst maɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ɛɾbɡˈuːt . 
jˈɑː diː ʃtˈat , diː ziː ɡəzˈeːən , ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ ˈantˌiːbəs .  
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːrəm ɛɾʃˈaɪnən aʊf deːm balkˈoːn , fɔn dˈɛsən ɡˈɔldənəm ɡˈɪtɜvˌɛɾk . 
nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
rˈiːf ziː vˈiːdɜ ; 
mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ lˈiːs ɛs ɪn ˌiːrəm lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrə zoː hˈɛɾʃtɛlən .  
flˈoːriːˌɑːn zˈɑː hɛɾmjˈoːnə fˈast ˈaʊsɜ zɪç ; 
iːm zˈɛlpst vˌ??də vˈʊndɜbˌɑːɾ dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊtə . 
lˈiːbəs frˈɔølaɪn ! zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː vɔlən mɪt miːɾ ʃˈɛɾtsən ?  
ziː ʃˈytəltə ˌɑːbɜ ˈɛɾnst deːn kˈɔpf ʊnt rˈiːf : ˈoː ɪç bˈɪtə , ɪç bˈɪtə , fˈɑːrən ziː fˈɔɾt ; 
ʃtˈøːrən ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt .  
nˈuːn bəɡˈan ɛɾ mɪt dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ɡˈaɾtəns , dɛn ˈalə klˈaɪnɪçkˌaɪtən vɔltə ziː vˈɪsən . 
als ɛɾ dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ vˈaɪsən lˈiːlɪən ɪn deːn bˈeːtən ɛɾvˈɛːntə , d??ç vˈɛlçə hɛɾmjˈoːnə ɡəkˈɔmən , fˈaltətə ziː diː hˈɛndə , zˈɛŋktə mɪt ʃtˈɪl bəkɾˈɛftɪɡəndəm nˈaɪɡən deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl ; 
ɪç ʃpˈiːltə ɪn mˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən ˌʊntɜ dˌiːzən lˈiːlɪən ; 
ɛs vɑːrən diː lˈiːblɪŋə mˌaɪnɜ fɛɾklˈɛɾtən mˈʊtɜ . 
ˌʊnzɜ ˌɛstˈeː. ˈiːmɑːɾ vˌ??də ɪn dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ lˈiːliːŋˌaɾtən ɡənˈant .  
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɪç ɪm tɾˈaʊmə tsʊm zˈeːɜ vˌɛɾdən mˈuːs , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn lˈɛçəlnt , dɔx mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː rˈeːdən dɛs frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː . 
ɪç vˈɛtə , diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃpˈiːlt ʊns bˈaɪdən ˌaɪnən pˈɔsən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
ziː ɪst fɔn ˈalən fˈeːən diː ʃˈɑdənfrˌoːəstə . 
mɪt deːn nˈɛːmlɪçən vˈœɾtɜn fɛɾknˈypfən viːɾ bˈaɪdə diː fɛɾʃˈiːdənstən bˈɪldɜ ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən .  
ɛɾtsˈɛːlən ziː tsuː ˈɛndə ! 
rˈiːf das frˈɔølaɪn mɪt ˈɛŋstlɪçɜ nɔøɡˈiːɾ . 
ɛɾ mˈaxtə nˈuːn mˈɪthaɪlˌʊŋ fɔn deːm bˈandə ; 
dan viː ɛs tsuːɾ ʃlˈaŋə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viː ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəvˈɛkt vˌ??də , als diː ʃlˈaŋə mɪt kˈɔpf ʊnt ʃvˈaɪf deːn rˈɪŋ ʃlˈoːs . 
hɛɾmjˈoːnə vˈantə zɪç tsuːɾ zˈaɪtə , zoː das iːɾ bɾˈaɪtɜ ʃtɾˈoːuːt ɛs fɛɾbˈaɾk , viː ˈeːɾst diː blˈasə fˈaɾbə dɛɾ lˈiːlɪən dɛs mˈytɜlˌɪçən ɡˈaɾtəns iːɾ ˈantlˌɪts ˌyːbɜflˈoːs , ʊnt ɛs dan fɔn dɛɾ ɡlˈʊt dˈʊŋklɜ rˈoːzən ˌyːbɜɡˈɔsən vˌ??də .  
fˈyɾvɑːɾ , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , ˌaʊs dɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə klˈaŋ , fˈyɾvɑːɾ , vˌɛn dˌiːzɜ tɾˈaʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnən pɾoːfˈeːtɪʃən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxt , zoː ɪst ɛs dɛɾ , vˈɛlçən ɛɾ tsuːlˈɛtst mˈaxt , als ɛɾ das bˈant , mɪt deːm ziː , tˈɔørə hɛɾmjˈoːnə , mɪç bˈandən , ɪn das zˈɪnbɪlt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾvˈandəltə . 
ˈoː , vˌɛn ɪç nˈuːɾ das ɡˈynstɪç dˈɔøtən dˈyɾftə !  
mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə hˈalp zˈaɪtvɛɾts ɡəvˈant ʃtˈant ziː zˈɪnənt dˈɑː , ʊnt tsˈoːk , ʃpˈiːlənt , mɪt deːm ʃtˈɑːbə lˈiːnɪən ɪn deːn ʃtˈaʊp dɛs bˈoːdəns . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə flˈoːriːˌɑːn ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ˌiːrəm ɡəmˈytə fˈoːɾɡˌɪŋ !  
plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp ziː das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːm mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə fˈɔl ʃtˈɪlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ : 
nˈuːn , hˌɑːbən viːɾ aɪn ɡəmˈaɪnzɑːməs ɡəhˈaɪmniːs ; 
ˈɔfənbˌɑːrən ziː nˈiːmandən ˌiːrən tɾˈaʊm . 
ziː vɔltən deːn fˈeːntɛmpəl zˈeːən ; 
kˈɔmən ziː , ɪç vɪl ˌiːrə fˈyːrərˌɪn zaɪn .  
zˈiːptseːn. 
dɛɾ fˈeːntɛmpəl . 
ziː ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan . 
als ziː tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ hˈøːlə ɡəkˈɔmən vɑːrən , tsˈoːk ziː ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə klˈaɪnə lˈɑtɜnə ʊnt aɪn çˈeːmɪʃəs fˈɔøɜtsˌɔøk ˌaʊs deːm kˈœɾbçən .  
ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɪst vˈoːl , ɪn das ˈɪnərə dˌiːzɜ tsˈaʊbɜhˌøːlə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ? 
frˈɑːktə flˈoːriːˌɑːn ; 
dɛshˈalp kˌɑːmən ziː hˈiːɾhɜ ? 
ʊnt ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ vɔltən ziː zɪç ɪn diː ɡɾˈɔtə vˈɑːɡən ?  
ɛsɪst kˈaɪnə hˌɛldəntˈɑːt , zˈɑːɡtə hɛɾmjˈoːnə mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln , bəzˈɔndɜs zˈaɪtdəm dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈafaɾt fyːɾ klaʊdˈiːnə ʊnt mɪç d??ç ˌyːbɜɡəlˈeːktə bɾˈɛtɜ diː ʃlˈypfrɪɡən vˈeːɡə ɡˈaŋbɑːɾ ɡəmˈaxt hat . 
ɛs lˈɛst zɪç jˌɛtst ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ dˈɔɾt ɡˈeːən , ʊnt ɪç bəzˈuːxə dˌiːzən tˈɛmpəl , deːn diː natˈuːɾ zˈɛlpst ɡəbˈaʊt ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə hˈɛɾlɪç ɡəvˈœlpt ʊnt ɡətsˈiːɾt hat , ɪç bəzˈuːxə iːn an ʃˈøːnən tˈɑːɡən ɡˈɛɾn . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌiːrə ɡˈantsə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːɡən , viː ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːnt .  
ziː lˈeːktə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːn ʃtɾˈoːuːt ap ʊnt vˈant ˌaɪnən ʃˈavl , ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs t??bˈɑːns , ʊm ˌiːrən kˈɔpf ; 
dan fɛɾbˈaɾk ziː ˌiːrən ʊnt zˌaɪnən hˈuːt , nˈeːpst ˌiːrəm kˈœɾbçən , ˈʊnvˌaɪt dɛs ˈaɪnɡˌaŋs tsuːɾ hˈøːlə tsvˈɪʃən fˈɛlzən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøç , ʊnt kˈeːɾtə tsuːrˈyk , ʊm diː vˈaxskɜtsə ˈantsuːtsˌyndən . 
flˈoːriːˌɑːn bətɾˈaxtətə ʃvˈaɪɡənt ˌiːrə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən . 
ɪn deːm blˈʊtɾɔtən t??bˈɑːn , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ˈaɪntsˌɛlnə ˌiːrɜ bɾˈaʊnən lˈɔkən ˌyːbɜ diː tsˈaɾtən ʃlˈɛːfən ʊnt deːn fˈaɪnən hˈɑːls hˈɛɾniːdɜkvˌɔlən , ɡlˈɪç ziː ʃˌoːn ˌaɪnɜ pɾˈiːstərˌɪn dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt . 
diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt fˈ??çtloːzˌɪçkaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns , vˌɛːrənt ˌaɪnəs zoː ɡɾˈaʊənfˌɔlən ɡˈaŋəs , ɡˈɑːbən iːɾ das ˈanzˌeːən , mɪt hˈøːərən ɡəvˈaltən ɪm bˈʊndə tsuː ʃtˈeːən .  
mɪt deːm flˈɛmçən ɪn ˌiːrɜ hˈant tsˈyndətə ziː diː vˈaxskɜtsə dɛɾ lˈɑtɜnə , vˈɛlçə ziː am ˈaʊsənəndə dɛs mˈɪtɡəbɾˌaxtən ʃtˈɑːbəs bəfˈɛstˌɪçt hˌatə , ˈan .  
nˈuːn dˈɛn , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈanmˌʊtɪɡɜ fɛɾnˈaɪɡʊŋ ʊnt tsˈaɪktə aʊf aɪn ˈandərəs lˈɔx ɪm fˈɛlzən , hˌɑːbən ziː mˈʊt ? 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪst bəʃvˈeːɾlɪç ʊnt ˈɛŋə ; 
ɛɾ ɛɾvˈaɪtɜt zɪç ˌɑːbɜ dɑːhˈɪntˌeːn bˈalt .  
ziː bɾˈaɪtətə aʊf deːm bˈoːdən , ɪm ɡɾˈʊndə dɛɾ ˈœfnʊŋ , aɪn vˈaɪsəs tˈʊx , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪdɜ baɪm d??çkɾˈiːçən ʃˈoːnən kˈœnə , ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , fˈoːrˌantsˌuːɡeːən . 
ʃvˈaɪɡənt ʊnt bəˈoːbaxtənt ʃtˈant ɛɾ dˈɑː , nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə lˈɪpən ; 
jˈɑː , vˈɛːrə ɪç plˈuːtoː , ʊnt kˈœntə ɪç ˌiːnən deːn ˈeːvɪɡən tɾˈoːn dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt bˈiːtən , ziː vˈyɾdən diː ɡˈœtlɪçə pɾoːzɜpˈiːnɑː zaɪn !   naxdˈeːm ɛɾ diː lˈɑtɜnə am ʃtˈɑːbə ɪn das ˈɪnərə dɛɾ hˈøːlə fˈoːɾɡəʃˌoːbən hˌatə , kɾˈɔx ɛɾ d??ç diː nˈiːdɾɪɡə ˈœfnʊŋ , diː zɪç bˈalt zoː ɛɾvˈaɪtɜtə , das ɛɾ ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , dɑː ɛɾʃˈiːn ˌaʊx das kˈœpfçən mɪt deːm rˈɔtən t??bˈɑːn ʊnt deːn bɾˈaʊnən lˈɔkən ˌʊntɜ deːn fˈɛlzən , ʊnt blˈɪktə mɪt rˈyːrəndəm lˈɛçəln tsuː iːm ˈaʊf . 
zaɪn hˈɛɾts ɛɾtsˈɪtɜtə baɪ dˌiːzəm ʃˈaʊʃpiːl ʊnt knˈiːnt hˈalf ɛɾ dɛɾ tsˈaɾtən mˈʊtɪɡən ɡəʃtˈalt ˌaʊs dɛɾ fˈɛlzənˌœfnʊŋ , d??ç vˈɛlçə das hˈaɪtərə ɡˈɔlt dɛs tˈɑɡɛslˌɪçtəs ɡlˈɛntstə .  
ziː nˈɑːm deːn ʃtˈɑːp tsuː ˌiːrɜ ʃtˈytsə ; 
ɛɾ lˈɔøçtətə , fˈoːɾʃrˌaɪtənt mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə , vˌɛːrənt ziː fˈɔlktə . 
lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts vɑːrən diː ʃtˈaɪnə ɡəʃpˈaltən ʊnt bˈɪldətən fˈɪnstərə ɡˈɛŋə . 
vˌɛːrənt zˈɔnst tˈɔtənstˌɪlə hˈɛɾʃtə , hˈœɾtə man , dan ʊnt vˈan , das fˈalən ˌaɪnəs tɾˈɔpfəns . 
aɪn fˈɪnstərəs ɡəvˈœlbə , dˈɛsən ˈɛndə ziː baɪm ʃˈɪmɜ dɛɾ lˈɑtɜnə nˈɪçt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən fɛɾmˈɔxtən , bəfˈant zɪç ˌyːbɜ ˈiːnən . 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə , vˈaɪsɡəlplˌɪçə klˈɪpən ʃtɾˈɛktən ˌiːrə ɡəʃpˈɛnstɪɡən bˈɪldʊŋən , ɡlˈaɪç ʃtˈarən ˈaɾmən , ˌaʊs dɛɾ nˈaxt hɛɾfˈoːɾ . 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs hˌɪntɜɡɾˈʊndəs ɛɾblˈɪktə man fantˈastɪʃə ɡəʃtˈaltən ʊnt zˈɔølən ˌaʊs tɾˈɔpfʃtaɪn . 
ziː ʃˈiːnən zɪç tsuː bəvˈeːɡən , tsuː kˈɔmən ʊnt tsuː fɛɾʃvˈɪndən , jeː naxdˈeːm diː bəlˈɔøçtʊŋ baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə zɪç ˈɛndɜtə ʊnt nˈɔøə fˈɔɾmən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən lˈiːs .  
jeː tˈiːfɜ ziː ɪn diː hˈøːlə ˈaɪndɾˌaŋən , dˈɛstoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəʃtˈaltətə zɪç dˈɔɾt diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə vˈɛlt . 
dɛɾ vˈeːk ʃˈiːn kˈaɪn ˈɛndə tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ ɡˈaŋ , mˈaɪst ɡərˈɔømɪç , ɡlˈɪç , ˈɔft ʃmˈɛːlɜ vˈeːɾdənt , ˌaɪnɜ klˈøːstɜlˌɪçən hˈalə , mɪt vˈaɪsən , ɡlˈɛntsəndən tˈɛpɪçən , frˈanzən ʊnt ʃnˈɪtsvɛɾkən ɡətsˈiːɾt . 
dɛɾ fˈuːs tɾˈɑːt ˌyːbɜˈal zˈɪçɜ ˈaʊf , dɛn ɡˈeːɔɾk hˌatə fyːɾ zˌaɪnə jˈʊŋən frˈɔøndɪnən fˈiːlə ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt , ʊnt ˌyːbɜ diː bˈøːzən ʃtˈɛlən bɾˈɛtɜ ɡəlˈeːkt .  
als ziː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ˌʊntɜ deːm fˈɛlzənɡˌeːvœlbə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , blˈiːp flˈoːriːˌɑːn ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː aʊf diː ˈʊnɛɾʃrˌɔkənə hɛɾmjˈoːnə tsuːrˈyk . 
ziː lˈɛçəltə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , iːn ɡˈyːtɪç ˈan . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈiːɾhɜ vˈɑːktən ziː zɪç ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ ? 
viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ʃˈøːn dˌiːzɜ rˈiːzənbˌaʊ dɛɾ natˈuːɾ ˌaʊx ɪst , ɛɾ ɛɾvˈɛkt dɔx aɪn ʃtˈɪləs ɡɾˈaʊən .  
dˌiːzəs ɡɾˈaʊən ɛmpfˈɪndə ɪç ˌaʊx jˈeːdəs mˈɑːl , ˈantvɔɾtətə hɛɾmjˈoːnə , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ɛs . 
das ˈeːɾstə mˈɑːl , ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , bəfˈiːl mɪç aɪn tsˈɪtɜn , ɔpɡlˈaɪç klaʊdˈiːnə ʊnt ɡˈeːɔɾk baɪ miːɾ vɑːrən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm hɑːbə ɪç mɪç an dˌiːzə fˈɪnstərə ˌʊntɜvˈɛlt ɡəvˈøːnt ; 
mɪt ˈalən ɡəʃtˈaltən dɑːrˈɪn bɪn ɪç ʃˌoːn fɛɾtɾˈaʊt . 
viːɾ vˌɛɾdən das ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən bˈalt ɛɾrˈaɪçt hˌɑːbən ʊnt ɛs vˌɪɾt ziː ˌyːbɜrˈaʃən . 
man zˈɑːkt , dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaŋ hɑːbə ˌaɪnə lˈɛŋə fɔn tsvˈaɪhʊndɜt fˈuːs ; 
ɡˈeːən ziː nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts .  
ʊnt als ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn hˌatə , blˈɪtstə ˈiːm , ˌaʊs deːm fˈɪnstɜn hˌɪntɜɡɾˈʊndə , plˈœtslɪç aɪn ɡˈɔldənɜ ʃtɾˈɑːl ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ʃtˈant bətɾˈɔfən ʃtˈɪl , ɡˈɪŋ dan vˈaɪtɜ , ʊnt aɪn ɡlˈants , vˈɛlçɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɛndətə , ˈʊmfˌɪŋ ˈiːn .  
hˌɛkseːrˈaɪ das ! ʃrˈiː ɛɾ fˈɔl ɛnttsˈykən ; 
vˌoː bɪn ɪç ? 
ɪç zˈeːə zˈɔnənlˌɪçt ; 
zˈeːə mˈɪtən ɪn dɛɾ hˈøːlə vˈɔlkən ʊnt ɡəbˈɪɾɡə , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə fˈɛɾnən , ʊnt hˈøːən , tˈɛːlɜ ʊnt vˈaldʊŋən ! 
ˈoː vˈʊndɜbˌɑːrəs ʃˈaʊʃpiːl ! 
frˈɔølaɪn , nˈuːn ɡlˈaʊbə ɪç an tsˌaʊbeːrˈaɪ ; 
hˈiːɾ vˈaltət nɔx ˌaɪnə ˈandərə fˈeː , als ziː !   hɛɾmjˈoːnə vˈaɪdətə zɪç an zˌaɪnɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt , als ɛɾ an das ˈɛndə dɛɾ hˈøːlə fˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt ˈiːns frˈaɪə hɪnˈabzˌɑː . 
ziː lˈeːntə zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ an ˌaɪnən fˈɛlzən , fɔn mˈanɪçfˌaltɪɡən flˈɛçtən bˈʊnt bətsˈoːɡən . 
ˈuːeːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə vˈeːtən ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈashalmə ʊnt hˈɛŋəndə tsvˈaɪɡə ; 
ʊm ziː hˈeːɾ hˈaʊxtə dɛɾ vˈaɾmə ˈatəm dɛs tˈɑːɡəs .  
ziː ɛɾblˈɪkən dɑː ˈʊntən ɪn deːm ʃtˈɪlən , ɡɾˈyːnən tˈɑːlə ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt , zˈɑːɡtə ziː ; 
ɛsɪst vˈɑːl zˈaɪntəkɾˈoːɪks . 
ˈalə diː klˈaɪnən , bɾˈaʊnən hˈytən , diː an deːn hˈyːɡəln dɛɾ lˈandʃaft zoː tɾˈaʊlɪç ʊmhˈɛɾ lˈiːɡən , ɡəhˈøːrən tsʊm dˈɔɾfə jˈeːnəs nˈɑməns ʊnt tsuː lˈɑː fˌaʊˌɛɾtsˈeːfˈɔnə lˈɑː fˈaʊrˈɑkɔnˌɑːts ? 
 . 
lˈɪŋks ɛɾhˈeːpt zɪç lˈɑː rˈɔxə blˈançə mɪt ˌiːrən fˈɛlzən ; 
rˈɛçts ʃtˈaɪkt diː ˈaɪɡuːˌɪlə dˈeː bəˈaʊmə ɛmpˈoːɾ . 
ɪn dɛɾ fɛɾʃvˈɪndəndən fˈɛɾnə fˌɔɾ ʊns lˈiːkt das ˈaltɜtˌyːmlɪçə ɡɾˈanzoːn am zˈeː , d??ç kˈaɾls dɛs kˈyːnən nˈiːdɜlˌɑːɡə bərˈyːmt . 
diː fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən hˈøːən ɛnttsˈiːən ʊns lˈaɪdɜ ! 
deːn tˈiːfərən blˈɪk ɪn das ˈanmˌʊtɪɡə vˈɑːtlant , vˈɛlçəs zɪç ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ˈaʊsbɾˌaɪtət .  
zoː fˈuːɾ ziː nɔx lˈaŋə fˈɔɾt , iːm diː rˈaɪtsəndə lˈandʃaft tsuː bəʃrˈaɪbən . 
vˌɛn flˈoːriːˌɑːn deːn blˈɪk ɪn diː ɡɾˈyːnən tˈiːfən hɪnˈabzˌɛŋktə , tsuː deːn klˈaɪnən frˈiːtlɪçən vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən , tsuː ˌiːrən hˈeːɾdən an deːn hˈaldən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , tsuː deːn ˈalpənfˌɪɾnən ɪm fˈɛɾnən hˌɪntɜɡɾˈʊndə , ʊnt dan vˈiːdɜ ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ hˈøːlə tsuːrˈykzˌɑː ; 
an dˌeːrən ˈaʊsɡˌaŋə , ɪn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən , ʃtˈɪlən ˈaɪnˌøːdə , hɛɾmjˈoːnə , nˌeːbən zɪç , am bˈʊntən fˈɛlsblɔkə , tsvˈɪʃən deːn bəvˈɛklɪçən , ʃlˈaŋkən hˈalmən , diː ɡlˈaɪç ɡɾˈyːnən ʃtɾˈɑːlən ʊm ziː tsˈɪtɜtən , ɛɾ hˌɛtə nˈiːdɜfˌalən , hˌɛtə mɪt ˈɪnbɾʊnst bˈeːtən mˈøːɡən .  
hˈɛɾmɪˌoːneːs ˈaʊɡən rˈuːtən aʊf ˈiːm ; 
ziː fɛɾʃtˈant ʊnt ˈeːɾtə diː bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs ɡəmˈytəs ʊnt ʃvˈiːk .  
als ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː iːɾ vˈantə , tsˈɪtɜtən , iːm zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə , ʊnt das lˈɛçəln , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ diː ʃvˈaɪɡəndə bəɡɾˈystə , vˌ??də ʊm zoː rˈyːrəndɜ . 
ɛɾ dɾˈyktə bˈaɪdə hˈɛndə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an zˌaɪnə bɾˈʊst , als vɔltə ɛɾ das hˈoːxʃlˌɑːɡəndə hˈɛɾts tsuːrˈykdɾˌɛŋən . 
ˈoː frˈɔølaɪn ! rˈiːf ɛɾ , ziː vɔltən miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bərˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnən hˈɪməl ˈiːns lˈeːbən ɡəfˈyːkt . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ ɡˈɔt . 
dˌiːzɜ fˈeːntɛmpəl zˌɔl miːɾ aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡədˈɛçtniːs blˈaɪbən .  
ziː zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , als ʃˈiːnə ziː ˌyːbɜ das nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə .  
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
viː vˈeːnɪç ɡəhˈœɾt dɔx tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən , frˈiːtlɪçən lˈeːbən ! 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛntʃˈiːdən . 
maɪn fˈɑːtɜlˌant ɪst d??ç zˈɪtənfɜfˌal , d??ç ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt rˈoːaɪt zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ ʊnt d??ç hˈabzuːxt , rˈaxzuːxt ʊnt ˈeːɾɡaɪts zˌaɪnɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən . 
ɡˈɔt hat das lˈant hˈaɪmɡeːzˌuːxt , ʊm das ɛɾʃlˈaftə fˈɔlk tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
dɔx jˌɛtst nɔx tɾˈɛnt ɛs zɪç ɪn paɾtˈaɪən tsvˈɪʃən frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈœstɜrˌaɪç , diː bˈaɪdə ɛs fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪç kˈans nˈɪçt rˈɛtən ; 
zˈɛlpst aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ˈɔpfɜtˌoːt fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant kˈœntə nˈɪçts fɛɾbˈɛsɜn . 
kˈaɪnɜ paɾtˈaɪ knˈɛçt mˈɑːk ɪç zaɪn , ʊnt tɾˈɛːtə ɪç fɛɾmˈɪtəlnt tsvˈɪʃən bˈaɪdə , vˈyɾdən bˈaɪdə mɪç fɛɾfˈɔlɡən . 
dɛshˈalp ɡˈeːə ɪç ʊnt zˈuːxə miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnərə ʃtˈɛlə lˈandəs . 
dˈaŋk ˈiːnən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə hɛɾmjˈoːnə ! 
ziː hˌɑːbən mɪç miːɾ zˈɛlbɜ viːdɜɡəɡˈeːbən . 
iːɾ fˈeːntɛmpəl hat ˌaʊx aʊf mɪç zˌaɪnə vˈʊndɜmˌaxt ɡəˈɔøsɜt ; 
dɔx ziː vɑːrən diː vˈoːltˌɛːtɪɡə fˈeː dɑːrˈɪn .  
nˈɛnən ziː mɪç nˈɪçt zˈoː , zˈɑːɡtə hɛɾmjˈoːnə ; 
diː ɡɾˈoːsə fˈeː ɪst diː natˈuːɾ , diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , diː fɔn ɡˈɔt dˈ??çdɾˌʊŋənə .  
vˈoːl vˈaɪs ɪç ˈɛs , frˈɔølaɪn ! 
ziː dˈɛŋkən ɛɾhˈɑbənɜ , dɛn ɪç ; 
ziː zɪnt frˈœmɜ als ɪç ; 
dɛshˈalp bədˈaɾf ɪç ʃvˈaxɜ , viː aɪn hˈaɪdə , nɔx dɛɾ ʃtˈytsə ˌaɪnəs zˈɪçtbɑːrən bˈɪldəs , ɪn dˈɛsən ˈanblˌɪk ɪç das ɡˈœtlɪçə fɛɾˈeːrə . 
zˈaɪən ziː miːɾ diː ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtərˌɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən natˈuːɾ .  
ˈoː maɪn frˈɔønt ! 
jˈeːdɜ ɡɾˈashalm ɪst aɪn ʃtˈɛlfɜtɾətɜ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt jˈeːdəs plˈɛtsçən , vˌoː ˌʊnzrə knˈiː rˈaʊm fˈɪndən , ɪst aɪn ɡəvˈaɪhtɜ bətʃtˈuːl .  
ɪç hɑːbə nˈiː ˈandˌɛçtɪɡɜ ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ ɡeːbˈeːtət , als hˈiːɾ , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ʊnt mɪç ˌaʊx nˈiː deːm hˈɪməl nˈɛːɜ ɡəfˈyːlt , als an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ˈax , ɪç zˌɔltə ˌiːnən das nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ziː nˈeːmən ɛs fɪlˈaɪçt fyːɾ ˌaɪnə fˈɑːdə ˈaɾtɪçkˌaɪt .  
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ˌiːnən das nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈas ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ɡlˈaʊbə ? 
das lˈeːbən ɪst aɪn ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnəs rˈɛtzəl . 
ɪç zˈɪnə fˈiːl dɑːrˈyːbɜ , mˈœçtə ɛs miːɾ ɡˈɛɾn ɛnttsˈɪfɜn ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt ; 
dɛn ɪç kˌan ɡˈɔt nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt das lˈeːbən ɪst ʊnt ɪç fɛɾvˈɪrə mɪç mɪt ɛnttsˈykən ɪn zaɪn ˈanʃˌaʊən , vˌɛn ɪç iːn tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən zˈuːxə .  
ziː rˈeːdən ɪn dˈʊŋklən vˈɔɾtən , viː diː dˈɛlfɪʃə pɾˈiːstərˌɪn ; 
dɔx fɛɾʃtˈeːə ɪç ziː ; ʊnt nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , mˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pɾˈiːstərˌɪn ! vˌɪɾt miːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə klˈɑːɾ , vˈas das fɔn deːn ˈɑpɔstəln hˈaɪst , mɪt ˈɛŋəlstsˌʊŋən rˈeːdən . 
jˈɑː , ɪç hˌatə ziː fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈandən , ˌaʊx ˈoːnə vˈɔɾtə . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə , ˌiːrə mˈiːnə , iːɾ ˈaʊɡə , vˈɛlçəs das ˈɪnɜstə dɛɾ zˈeːlə viːdɜɡˈɑːp , ˈaləs vɑːɾ rˈeːdə .  
hɛɾmjˈoːnə vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl tsvˈaɪfəls aʊf flˈoːriːˌɑːn , als fˈyɾçtə ziː , ɛɾ vˈɔlə ˌiːrɜ ʃpˈɔtən . 
zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ jˈeːdɔx ʃˈiːn zoː rˈeːtlɪç , das ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə frˈɔøntlɪç ɛɾvˈiːdɜtə : 
ɪç hɑːbə miːɾ diː ˈanɡəfˌyːɾtə ʃtˈɛlə fɔn deːn ˈɑpɔstəln lˈɛŋst ɛɾklˈɛːrən kˈœnən . 
diː zˈeːlə hat ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə tsuːɾ zˈeːlə , ˌaʊx ˈoːnə vˈɔɾt , ˌaʊx ˈoːnə tˈoːn ʊnt ˈɔøsərə tsˈaɪçən . 
jˈɑː , ɛs ɡˈiːpt aɪn ɡəhˈaɪməs ˈaɪnvˌɪɾkən ˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf diː ˈandərə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , ɡlˈaʊbə ˈɑːbɜ , d??ç das blˈoːsə vɔlən ʊnt dɑːdˈ??ç , das kˈaɪn tsvˈaɪfəl bəʃtˈeːət am ɛɾfˈɔlɡə dɛs vˈɪləns .  
ˈoː frˈɔølaɪn ! 
lˈɛːɡə ɛs nˈuːɾ an dɛɾ vˈɪlənsmˌaxt , zoː hˌɛtə ˌiːnən mˌaɪnə zˈeːlə , ɪn dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃpɾˈɑːxə , ʃˌoːn fˈiːl ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt ziː zˌɔltən ɛs nˈɪçt fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən ? 
lˈeːrən ziː mɪç diː kˈʊnst , mɪt ˈɛŋəlstsˌʊŋən tsuː rˈeːdən , ʊnt ɡˈeːbən ziː miːɾ dɑːmˈɪt diː vˈʊndɜbˌɑːrə mˈaxt ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈøːnə zˈeːlə , diː ziː zaɪt deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌyːbɜ diː mˈaɪnɪɡə ˈyːptən ; 
hɛɾmjˈoːnə ! 
zaɪt deːm tˈɑːɡə ɪn rˈaɪçənˌaʊ , am fˈuːsə dɛɾ kalˈandɑː , vˌoː maɪn lˈeːbən , ɡlˈaɪç deːn bˈaɪdən tsuːzˈamənrˌɪnəndən rˈaɪnstɾøːmən , ɪn das ˈiːrɪɡə ˌyːbɜɡˈɪŋ .  
ɛɾ ʃpɾˈɑːx diːz mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , deːn blˈɪk an deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət . 
als ɛɾ ˈaʊftsuːzˌeːən vˈɑːktə , ʃtˈant ziː hˈoːxɡərˌœtət fˌɔɾ ˈiːm ; 
dɔx dɛɾ ˈɛɾnst ʊnt diː iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈyɾdə kˈeːɾtən ˈeːbən zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ . 
viːɾ vɔlən tsuːrˈyk , zˈɑːɡtə ziː , d??ç deːn fˈeːntɛmpəl tsuːrˈyk , nɑːx hˈaʊzə . 
kˈɔmən ziː . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː zɪç mɪt mˌaɪnən ˈanzˌɪçtən nˈuːɾ bəlˈʊstɪɡən vɔlən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ɪm ˈɛɾnstə rˈeːdən . 
ɪn jˈeːdəm fˈalə vˈɛːrə ɪç ˌiːnən fɛɾpflˈɪçtət ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː deːm hˈaɾmloːzən ɡəʃpɾˈɛçə nˈɪçt jˈeːnə vˈɛndʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtən .  
fɛɾtsˈaɪən ziː , frˈɔølaɪn ! ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌiːnən kˈaɪnə hˈøːərə ˈeːɾf??çt bətsˈaɪɡən tsuː kˈœnən ; 
ɪç vˈyɾdə ɡəʃvˈiːɡən hˈɑːbən , hˌɛtə nˈɪçt dˌiːzə ʃtˈʊndə ʊnt das vˈʊndɜ dɛs fˈeːntɛmpəls ɪn ˈalən mˌaɪnən ɛntʃlˈysən ʊnt ɛntvˈyɾfən ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə fɛɾvˈandlʊŋ bəvˈɪɾkt .  
vɔlən ziː mɪç vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbən mˈaxən , das ziː d??ç diː ɡəhˈaɪmə ɡəvˈalt dˌiːzɜ ʃtˈɛtə ˌaɪnə fɛɾvˈandəlˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən hˌɛtən ?  
d??ç ˈaləs ; 
fɪlˈaɪçt d??ç deːn tɾˈaʊm ʃˈoːn ; 
mˈeːɾ ˌɑːbɜ d??ç iːɾ ɛɾʃˈaɪnən ; 
d??ç diː ɡˈaɪstɜhˌaftə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈɛlt ; d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛs ʃˈøːnən tˈɑːləs tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən hˈiːɾ ; 
d??ç ˌiːrə lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɪnmɪtən dɛɾ kˈaltən rˈiːzənhˌaftən fˈɛlsklɪpən ; dˈ??ç dˈɔx , vˈeːɾ ɛɾrˈɛt ˈaləs , vˈas diː zˈeːlə ʃtˈɪmt ʊnt deːn vˈɪlən lˈaɪtət ? 
ɡənˈuːk , ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ɪst maɪn ɛntʃlˈuːs , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt miːɾ zˈɛlpst tsuː lˈeːbən . 
als ɪç ˌiːnən dˌiːzəs ˈɔfənbˌaɾtə , dɑː dˈ??ftə ɪç ˌiːnən ˌaʊx das ˈandərə ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən .  
ɛɾ ʃvˈiːk . 
naxdˈeːm diː lˈɑtɜnə ˈanɡətsˌyndət vɑːɾ , rˈaɪçtə ziː iːm diːzˈɛlbə mɪt tɾˈyːbəm , dɔx frˈɔøntlɪçəm blˈɪkə . 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant , vˈɛlçə ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsˈɪtɜtə . 
bˈaɪdə tɾˈɑːtən ʃvˈaɪɡənt ɪn diː nˈaxt dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən hˈalə tsuːrˈyk .  
ˈaxtseːn. 
das tˈɛmpəlˈɑbəntˌɔøɜ . 
flˈoːriːˌɑːn ʊnt hɛɾmjˈoːnə fɛɾfˈɔlktən lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈaɪɡənt ˌiːrən ʃpˈɛːɾlɪç bəlˈɔøçtətən vˈeːk . 
hɛɾmjˈoːnə ˌyːbɜdˈaxtə nˈɔxmɑːls zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə ʊnt vˌ??də d??ç zaɪn ˈanhˌaltəndəs ʃvˈaɪɡən bətɾˈyːptɜ ; 
dɛn ɔpvˈoːl ɛɾ , fˈoːrˌanlˌɔøçtənt , tsuːvˌaɪlən nɑːx iːɾ tsuːrˈykzˌɑː , dɑːmˈɪt ziː aʊf deːm ˈʊnˌeːbənən bˈoːdən kˈaɪnən fˈeːltɾɪt tˈyː , ɛntʃlˈypftə iːm dɔx kˈaɪnə zˈɪlbə frˈɔøntlɪçɜ bəzˈɔɾɡniːs ˌoːdɜ vˈaɾnʊŋ , viː das ˈeːɾstə mˈɑːl , als ziː dˌiːzən vˈeːk ɡəmˈaxt hˌatən .  
tsuːɾ mˈɪtə dɛs fˈeːntɛmpəls ɡəkˈɔmən , bˈaɪdə ɡˈɪŋən , ˈoːnə aʊf dˈɛsən zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈaltʊŋən ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən tsuː ˈaxtən , blˈiːp hɛɾmjˈoːnə ʃtˈeːən . 
flˈoːriːˌɑns ʃvˈaɪɡən vˌ??də iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
ziː fˈyːltə , das dˌiːzə mˈɪsstɪmˌʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən nˈɪçt hˈɛɾʃən dˈyɾfə . 
ziː hˌatə deːn mˈan ɡəvˈiːs nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən vɔlən , deːn ziː ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx hˈoːxˌaxtʊŋsvˌyɾdɪç ɡəfˈʊndən hˌatə ; 
dɛshˈalp rˈaɪçtə ziː ˈiːm , als ɛɾ nɑːx iːɾ tsuːrˈykzˌɑː , diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
vɔlən ziː miːɾ tsˈyɾnən ?  
ɛɾ vˈantə zɪç tsuːrˈyk ; 
nˈɑːm ˌiːrə hˈant , ʃˈytəltə fɛɾnˈaɪnənt das hˈaʊpt ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ; 
dɔx rˈeːdən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt . 
dɛɾ klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , dɛɾ iːm ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ zˈɑːɡtə , als das vˈɔɾt , vˈɛlçəs ziː ʃpɾˈɑːx , hˌatə iːn d??çbˈeːpt . 
ɛs klˈaŋ aɪn ɡəʃtˈɛndniːs dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈeːən vˈɑːktə .  
naxdˈeːm ziː ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈeːɡəs tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , hˈiːlt hɛɾmjˈoːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ʊnt zˈɑːɡtə : ˈeːbən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɪst diː natˈuːɾ dɛs fˈeːntɛmpəls am rˈaɪkstən ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltʊŋən ; 
zˈeːən ziː zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊm . 
viːɾ zɪnt fɔn tsuː ʃtˈaɪn ɡəvˌɔɾdənən rˈiːzən ʊnt tsvˈɛɾɡən , fɔn ʃlˈaŋən ʊnt ˈandərən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈʊmrˌɪŋt , diː dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt ˌoːdɜ aɪn fˈiːbɜtɾˌaʊm ʊns tsˈaɪkt . 
zˈeːən ziː dɔx lˈɪŋks dˈɔɾt , viː dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌaltətə kˈɔpf zɪç ɡɾˈɛːslɪç ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛkt , mɪt deːm vˈaɪtən , ɡɾˈɪnzəndən lˈøːvənrˌaxən , dɛɾ rˈiːzɪɡən ɡəbˈoːɡənən nˈɑːzə ʊnt deːn tˈykɪʃən ˈaʊɡən , diː ʊns zoː fˈiːnstɜ ˈanɡlɔtsən , ʊnt ɪm tsˈɪtɛɾndən lˈɪçtə dɛɾ kˈɛɾtsə zɪç tsuː rˈeːɡən ʃˈaɪnən .  
flˈoːriːˌɑːn lˈɔøçtətə mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ; 
jˈeːdə ˈɛndərˌʊŋ dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ lˈiːs ˌaʊx das fɛɾvˈɔrənə bˈɪlt dɛɾ ɡəʃtˈaltən vˈɛksəln .  
ziː fɛɾvˈaɪltən aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛtə ʊnt vɑːrən ɪm ɛntdˈɛkən nˈɔøɜ tsɛɾɾbˈɪldɜ ʊnt frˈatsənɡˌeːzɪçtɜ , viː ɪn ʃˈɛɾtsəndən bəmˈɛɾkʊŋən dɑːrˈyːbɜ , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ; 
ɛs ʃˈiːn bˈaɪdən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , zɪç tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt , deːn ziː fˈoːɾvˌɛɾts tˈɑːtən , ɛntfˈaltətə zɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˈɔøəs ʃpˈiːl dɛs lˈɪçtəs ɪn dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ fˈɛlzən ʊnt dɛɾ tɾˈɔpfʃtaɪnə .  
ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən tsuː lˈasən , lˈɔøçtətə flˈoːriːˌɑːn hˈoːx ˌyːbɜ zɪç ɡˌeːɡən das ɡəvˈœlbə . 
dɑː zˈɑːən ziː ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən fˈɛlsblɔk viː ʃvˈeːbənt ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛshˈalp nˈɪçt nˈiːdɜʃtˌyɾtsənt , vˌaɪl ɛɾ fɔn ʃvˈaxən nˈeːbənɡəʃtˌaɪnən nɔx ˈeːbən fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??də . 
kˈɔmən ziː , kˈɔmən ziː ˈiːns frˈaɪə , zˈɑːɡtə hɛɾmjˈoːnə ; ˌʊnzrə ʃtˈɪmə , jˈeːdə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛɾ lˈʊft kˈœntə dˌiːzən fˈɛlzən hɛrˈabfˌalən lˈasən ʊnt ʊns bˈaɪdə bəɡɾˈɑːbən .  
ɪç vˈyɾdə kˈaɪn pɾˈaxtfɔlərəs ɡɾˈɑːp , fɛɾzˈɛtstə flˈoːriːˌɑːn , ʊnt kˈaɪnən vɪlkˈɔmənərən tˈoːt , fˈɪndən kˈœnən , als ɪn dɛɾ blˈytə dɛs lˈeːbəns an ˌiːrɜ zˈaɪtə .  
ziː vˌɛɾdən zɪç dɔx nˈɪçt tsuː deːn lˈeːbənsmˌyːdən tsˈɛːlən ?  
nˈaɪn , ɡərˈɑːdə hˈɔøtə tsˈɛːlə ɪç mɪç tsuː deːn lˈeːbənsfrˌoːən ; 
ʊnt vˌɛn dˌiːzəs ɡəbˈɪɾɡə ˌyːbɜ ʊns tsuːzˈamənbɾˌɛçə , vˈas hˌɛtə ɛs dɛn fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə fˈɔlɡə , als ˌaɪnə ˈɛtvɑːs frˈyːərə fɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn ʊns bˈaɪdən ?   lˈasən ziː das ɡəbˈɪɾɡə ʊnt flˈiːən viːɾ . 
ɛs vˈandəlt mɪç ˌaɪnə vˈɑːrə fˈ??çt ˈan , das ɡəbˈɪɾɡə kˈœntə ʊns baɪm vˈɔɾtə nˈeːmən .  
hɛɾmjˈoːnə tsˈɪtɜt fˌɔɾ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈɛɾbəns ?  
ˈax , ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ vˈɛlt nɔx ˌaɪnən tˈɔøɜn fˈɑːtɜ ; 
frˈaɪlɪç ˌaɪnən ʃtˈiːffɑːtɜ nˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst miːɾ fɔn hˈɛɾtsən lˈiːp ʊnt ɪç hɑːbə iːn zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ˈaɪnst vˌɛɾdə ɪç ɪn diː ˈeːvɪɡə hˈaɪmat ʊnt ˈiːns rˈaɪç dɛɾ frˈɔødən , tsuː mˌaɪnəm rˈɛçtən fˈɑːtɜ ʊnt tsuː mˌaɪnɜ hˈaɪsɡəlˌiːptən , hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ ˈaɪnɡˌeːən .  
ʃtˈyɾtstə dɛɾ fˈɛlzən hɛrˈʊntɜ , dan vˈɛːrə maɪn tɾˈaʊm ɛɾfˈylt , hɛɾmjˈoːnə ! 
dan hˌɛtə diː ʃlˈaŋə , fɔn vˈɛlçɜ miːɾ tɾˈɔømtə , das ziː zɪç ʊm ʊns bˈaɪdə knˈypftə , ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ ɡəfˈʊndən ; 
diː ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾˈaɪntə dan ˈʊns 
bˈaɪdə .   fˈɔɾt ! fˈɔɾt ! 
rˈiːf ziː ˈɛŋstlɪç , fˈɔɾt ˈiːns frˈaɪə ! 
ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ , vɑːrˈʊm vɔlən ziː an ˌiːrən fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tɾˈaʊm ˈeːbən jˌɛtst ˈeːɾst ɡlˈaʊbən ?  
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈuːɾ plˈœtslɪç aɪn hˈɛftɪɡɜ dˈɔnɜ d??ç diː fˈɛlzənhˌalə . 
man hˈœɾtə das pɾˈasəln tsuːzˈamənfˌaləndən ɡəʃtˈaɪnəs ; 
das lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnə ɛɾlˈɔʃ fɔn ˌaɪnəm ʃˈaɾfən lˈʊfttsˌuːɡə ; 
dɛɾ ɡˈantsə fˈeːntɛmpəl ʃˈiːn fɔn deːm ʃlˈɑːɡə tsuː ɛɾtsˈɪtɜn , dˈɛsən viːdɜhˈal bɾˈaʊzənt deːn hˈoːlən bˈɛɾk dˈ??çdɾˌøːntə . 
hɛɾmjˈoːnə ʃtˈiːs ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ ˈaʊs ; 
flˈoːriːˌɑːn vˈaɾf diː fɛɾlˈœʃtə lˈɑtɜnə fˈɔɾt , ɪm fˈɪnstɜn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx hɛɾmjˈoːnə tˈastənt . 
ziː zˈaŋk iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɛɾ hˈiːlt diː tsˈɪtɛɾndə mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən ɛmpˈoːɾ .  
ziː zɪnt dɔx nˈɪçt bəʃˈɛːdɪçt ? 
rˈiːf ɛɾ hˈastɪç .  
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
zɪnt diː fˈɛlzən ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ? 
zɪnt viːɾ fɛɾʃˈytət ?  
bərˈuːɪɡən ziː zɪç ; 
ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ʊns kˌan jˈɑː nˈɪɾɡɛnts zaɪn . 
ɪst dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ hˈøːlə ɡəʃlˈɔsən , zoː kˈeːrən viːɾ tsuːrˈyk , ɪç klˈɛtərə ˌyːbɜ diː fˈɛlzən ˈiːns vˈɑːl dˈeː zˈaɪntəkɾˈoːɪks nˈiːdɜ ʊnt bɾˈɪŋə ˌiːnən hˈylfə .  
ˈuːeːbɜ diː ʃrˈɔfən bˈɛɾɡvɛndə hɪnˈap fˈyːɾt kˈaɪn vˈeːk . 
ˈoː , lˈiːbɜ flˈoːriːˌɑːn ! mˈaxən ziː zɪç aʊf das ʃrˈɛklɪçstə ɡəfˈast ; 
viːɾ zɪnt bˈaɪdə fɛɾlˈoːrən .  
ziː ɡlˈɔøbɪɡə fɛɾtsvˈaɪfəlndə ! ɡənˈeːzən ziː fɔm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən , dan vɪl ɪç deːn ˈaʊsɡˌaŋ zˈuːxən . 
fˈyɾçtən ziː nˈɪçts , dɛn ɪç bɪn mɪt ˈiːnən , ʊnt mɪt ʊns bˈaɪdən ɪst dɛɾ ˈaliːbəndə .  
ɛs vˈɛːɾtə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ˈeːə das frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː zɪç zˈaməln kˈɔntə . 
ɛɾ fˈyːltə das ʃlˈɑːɡən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
dɔx ɛɾ rˈeːdətə zoː ɡəlˈasən , zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾloːzˌɪçkaɪt dɛs ɛɾˈaɪɡnɪsəs ; 
ɛɾ bəvˈiːs zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡənt , das ˌaʊx ʃˌoːn das hɛrˈabfˌalən ˌaɪnəs mˈɛːsɪç ɡɾˈoːbən fˈɛlzənʃtˌaɪns dˈɔneːrˌɛːnlɪçəs , viːdɜhˈaləndəs ɡətˈøːzə ɪn deːn fˈiːlən kɾˈymʊŋən dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən hˈalə fɛɾˈ??zaxən mˈysə ; 
ɛɾ vˈʊstə ɛs zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː mˈaxən , das dɛɾ fɛɾnˈɔmənə fˈɛlsʃt??ts nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm hˈaʊptɡaŋə , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ nˈeːbənɡˌɛŋə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː ziː baɪm ˈaɪnɡˌaŋ ɪn deːn fˈeːntɛmpəl ɡəzˈeːən hˌɛtən ; 
ɛɾ bəvˈiːs zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ lˈʊft , diː ziː ˈatmətən , diː nˈɛːə ʊnt ˈʊnfɛɾʃlˌɔsənhˌaɪt dɛs ˈaʊsɡˌaŋəs zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡənt , das hɛɾmjˈoːnə vˈiːdɜ mˈʊt fˈastə .  
viː fˈɪndən viːɾ ʊns ˌaʊs dˌiːzɜ nˈaxt tsuːrˈyk ? 
zˈɑːɡtə ziː ; 
fˈɔøɜtsˌɔøk , ʃvˈeːfəlhˌœltsçən ʊnt ʃtˈɑːp , ˈaləs hɑːbə ɪç fɛɾlˈoːrən . 
viːɾ kˌœnən das bɾˈɛt ˌʊntɜ deːn fˈyːsən fɛɾlˈiːrən , mɪt ˌaɪnəm fˈeːltɾɪt tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən ˈaʊsɡlˌaɪtən ʊnt fɛɾdˈɛɾbən .  
ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx flˈoːriːˌɑːn iːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ tsˈuː ; 
ɪndˈɛsən vɑːɾ iːm dɔx nˈɪçt zoː vˈoːl tsuː mˈʊt , viː ɛɾ zɪç ʃtˈɛltə . 
ɛɾ kˈɔntə jˈeːnən ɛɾʃˈytɛɾndən knˈɑːl nˈɪçt ˈandɜs , als d??ç deːn tsuːzˈamənʃtˌ??ts ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , fɪlˈaɪçt jˈeːdən ˈaʊsvˌeːk fɛɾʃpˈɛrəndən ʃtˈaɪnmasə ɛɾklˈɛːrən . 
dɛshˈalp bˈɑːt ɛɾ hɛɾmjˈoːnə , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾvˌaɪlən ʊnt iːm tsuː ɛɾlˈaʊbən , deːn nˈɪçt ɛntfˈɛɾntən ˈaʊsɡˌaŋ dɛs fˈeːntɛmpəls tsuː zˈuːxən .  
als ɛɾ ziː ˌɑːbɜ lˈiːs ʊnt zɪç fɔn iːɾ vˈɛɡvəndən vɔltə , ʃlˈaŋ ziː mɪt ˈɛŋstlɪçəm ˈaʊsrˌuːf ˌiːrə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , ʊnt bəʃvˈoːɾ iːn vˈaɪnənt , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈuːxtə ɛɾ mɪt ˈalɜ bərˈeːtzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçɜ diː lˈiːbə fˈɛːɪç ɪst , ˌiːrən kˈʊmɜ tsuː ʃtˈɪlən . 
ɛɾ dɾˈyktə diː vˈaɪnəndə an zaɪn hˈɛɾts ʊnt fˈyːltə nˈuːɾ diː zˈeːlɪçkˌaɪt , ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈɑbɛsnˌaxt fɔn deːn ˈaɾmən dɛs ˈɛŋəls ˈʊmklˌamɜt tsuː zaɪn . 
viː kˌœnən ziː das ɛntzˈɛtslɪçstə ɡlˈaʊbən , hɛɾmjˈoːnə ? 
ɡˈeːbən ziː jˈeːdə fˈ??çt ˈaʊf ; 
viːɾ zɪnt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt mˈystə ɪç ˈalə dˌiːzə fˈɛlzən nˈɔø d??çbˈoːrən , ʊm ziː an das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , ɪç vˈyɾdə ziː d??çbɾˈɛçən .  
fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə vˈaɪnənt , ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ɪst jˈɑː ɛɾfˈylt , ɪç vˈaɪs ɛs . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tˈɑːk , dɛɾ ʊns fɛɾkˈyndət vɑːɾ , zoː nˈɑːə zˈaɪ . 
viːɾ zˌɔlən ʊnt vˌɛɾdən mɪt aɪnˈandɜ ˌʊntɜɡˈeːən . 
tɾˈœstən ziː zɪç ʊnt mɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈaɪtəln ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɡərˈɛtət tsuː vˌɛɾdən ! 
diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ˌyːbɜ ʊns ɪst ɛɾfˈylt ; 
ziː ɪst an dɛɾzˈɛlbən ʃrˈɛklɪçən ʃtˈɛlə ɛɾfˈylt , vˌoː ɪç ziː ɛmpfˈɪŋ . 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː vɑːɾ ɛs aʊf ˈeːbən dˌiːzəm plˈatsə dɛs fˈeːntɛmpəls , vˌoː viːɾ ʃtˈeːən , das miːɾ diː mˈɔɾnə ɡəbˈoːt , ziː tsuː mˈaɪdən ; 
dɛn ɪç vˈyɾdə ziː , ʊnt ziː vˈyɾdən mɪç ɪn ˌaɪnən fˈɪnstɜn ˈapɡɾˌʊnt nˈiːdɜtsˌiːən .  
viː , diː mˈɔɾnə ? 
rˈiːf flˈoːriːˌɑːn mɪt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən ; 
diː vˈɔɾtə dˌiːzəs ˈaltən , hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡən vˈaɪbəs kˌœnən ˌiːrəm ɡəmˈytə bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt hˈaltʊŋ rˈaʊbən ? 
kˌœnən ˌiːnən mˈeːɾ als ˈalə ɡɾˈyndə dɛɾ fɛɾnˈʊnft , als ˈalə bˈɪtən ˌaɪnəs mˈanəs ɡˈɛltən , dɛɾ tˈaʊzənt tˈoːdə fyːɾ ziː tsuː ʃtˈɛɾbən bərˈaɪt vˈɛːrə ?  
dɔx diː vˈɔɾtə dˌiːzɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən pɾoːfˈeːtɪn zɪnt ɛɾfˈylt , vˈas ˌaʊx ˌiːrə fɛɾnˈʊnft ʊnt iːɾ mˈʊt daɡˈeːɡən zˈɑːɡə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ flˈoːriːˌɑːn ! 
iːɾ tɾˈaʊm fˌɔɾ dɛɾ hˈøːlə ɪst ɛɾfˈylt . 
dˌiːzə fˈɪnstɾə nˈaxt ʊm ʊns hˈeːɾ , ɪst diː ʃlˈaŋə ˌiːrəs vˈaɪsɑːɡəndən tɾˈaʊməs , diː ʊns bˈaɪdə fɛɾˈaɪnt . 
ˈax , das ɪç zˈɛlpst das bˈant ʊm ziː vˈɛɾfən , ziː zˈɛlpst fɛɾlˈaɪtən mˈʊstə , mɪç ɪn dˌiːzəs ɡəmˈaɪnzɑːmə ɡɾˈɑːp tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˈaɾmɜ flˈoːriːˌɑːn ! 
das ɪç diː mˈœɾdərˌɪn ˌiːrəs tˈɔøɜn lˈeːbəns vˌɛɾdən zˌɔltə , das hˌatə miːɾ nˈɪçt ɡəˈɑːnt .  
ziː zɪnt ɛs nˈɪçt , hɛɾmjˈoːnə , ziː vˌɛɾdən ɛs nˈiː zaɪn !   ˈoː , diː mˈɔɾnə vˈaɾntə dɾˈaɪmɑːl ˈɛɾnst , ɪç zˌɔltə ziː mˈaɪdən , nˈuːɾ ziː ! 
ɪç hɑːbə ziː jˈɑː ɡəmˈiːdən ; 
ɪç ɛɾtsˈɪtɜtə , zoː ˈɔft ɪç ziː ɛɾblˈɪktə ; 
ɪç bɪn ˌiːnən ˈaʊsɡəvˌɪçən , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç vɑːɾ . 
nˈiː ɡˈɪŋ ɪç ˈoːnə aɪn ʃtˈɪləs ɡɾˈaʊzən ɪn ˌiːrə nˈɛːə . 
ˈoː , diː mˈɔɾnə vˈaɾntə nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns , ɪç vˈyɾdə ziː , ziː vˈyɾdən mɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛs fɛɾdˈɛɾbəns rˈaɪsən . 
nˈuːn hɑːbə ɪç ziː hɪnˈabɡərˌɪsən . 
ɪç vɔltə ziː mˈaɪdən ; 
ɪç kˈɔntə ɛs jˈɑː nˈɪçt . 
nˈuːn ˈɪsts ɡəʃˈeːən ; 
nˈuːn ɪst maɪn ɡɾˈaʊzən ɡəˈɛndət , nˈuːn das fˈɪnstərə rˈɛtzəl ɡəlˈœst . 
ɪç zˌɔl deːn tˈoːt an ˌiːrɜ bɾˈʊst fˈɪndən ; 
ɡˈɛɾn vɪl ɪç iːn hˈiːɾ nˈeːmən . 
ɪç bɪn rˈuːɪç ; 
ɡˈɔt ɪst bˈaɾmhɜtsˌɪç .  
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt zˈanftɜ , ˌɑːbɜ fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ˌiːrə ˈaɾmə ˈʊmʃlˌɔsən ˈiːn , als vˈɔlə ziː ɪm ʃtˈɛɾbən nˈɪçt fɔn iːm ɡərˈɪsən zaɪn . 
flˈoːriːˌɑːn fˈyːltə zɪç fɔn deːn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾʃˈytɜt . 
hˈɛɾmɪˌoːneːs 
rˈeːdən ʃˈiːnən iːm vˈɔɾtə dɛs vˈɑːnzɪns , ʊnt hˈaʊxtən iːm dɔx diː zˈyːsəstən tˈøːnə ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm iːɾ fɛɾtsˈɑːɡən fˈyltə zaɪn ˈaʊɡə mɪt tɾˈɛːnən ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ʃrˈɛkən dɛs tˈoːdəs ɡəfˈʊndən , zaɪn hˈɛɾts mɪt ɛnttsˈykən . 
ɛɾ lˈeːntə zaɪn hˈaʊpt an das ˈiːrɪɡə , vˈɛlçəs aʊf zˌaɪnɜ ˈaksəl rˈuːətə . 
ɛɾ bərˈyːɾtə mɪt zˌaɪnən lˈɪpən deːn ʃˈavl , deːn ziː ʊm ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɡəvˈʊndən hˌatə , ʊnt kˈystə iːn lˈaɪzə . 
ziː ʃˈiːn dˌiːzən kˈuːs ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ɛntflˈoː ˌiːrən lˈɪpən ; 
ˌiːrə hˈɛndə , diː ziː ʊm iːn ɡəʃlˈʊŋən hˈiːlt , ɛɾvˈiːdɜtən ˈiːn , ɪn ˌaɪnəm mˈatən dɾˈʊkə . 
ˈaɾmɜ flˈoːriːˌɑːn ! klˈɑːktə ziː lˈaɪzə .   hɛɾmjˈoːnə ! zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , vɑːrˈʊm fɛɾtsvˈaɪfəln , ˈeːə viːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt hˈɑːbən , das viːɾ ˈoːnə ɛɾrˈɛtʊŋ fɛɾlˈoːrən zɪnt ? 
ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrə hˈant ; 
fɛɾtɾˈaʊən ziː ɡˈɔt ʊnt miːɾ mˈeːɾ , ɪç bəʃvˈøːrə ziː ! 
als deːn fˌɑzəlˈaɪən dɛɾ ˈaltən mˈɔɾnə ʊnt deːm zˈɪnloːzən ʃpˈiːlə ˌaɪnəs tɾˈaʊməs .  
viːɾ zɪnt fɛɾʃˈytət ; 
nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈaɪs , das ziː ʊnt ɪç ɪm ˈɪnɜn dˌiːzəs bˈɛɾɡəs zɪnt .  
zoː tˈapən viːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk bɪs tsuːɾ ˈœfnʊŋ ɡˌeːɡən vˈɑːl dˈeː zˈaɪntəkɾˈoːɪks . 
ɪç vɪl mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə hɪnˈʊntɜʃrˌaɪən , das ziː mˈaɪlənvˌaɪt ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən zˌɔl .  
ɪç ɡəhˈɔɾçə . 
fˈyːrən ziː mɪç , voːhˈiːn ziː vɔlən ; 
ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛŋniːs hat zɪç fˈɔltsˌoːɡən .  
ʊnt vˌɛn mˌaɪnə fɛɾhˈaɪsʊŋ ɛɾfˈylt vˌɪɾt , hˈɪmlɪʃə hɛɾmjˈoːnə ! vˌɛɾdən ziː miːɾ dan mˈeːɾ ɡlˈaʊbən , als nˈɪçtɪɡən tɾˌɔømeːrˈaɪən ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən ? 
ɪç bˈɪtə ziː , vɔlən ziː das ?  
ɪç ɡəhˈɔɾçə ˈiːnən ; 
ɪç bɪn ˌiːnən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnɡəɡˌeːbən , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
das ʃˈɪkzɑːl ɡˈɑːp mɪç hˈɪn ; 
ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt lˈɑːk nˈɪçts .  
nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈoːk ɛɾ ziː zˈanft an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
diː hˈɔfnʊŋ aʊf zaɪn ɡlˈyk ɛɾhˈoːp ˈiːn . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant hˈɛɾmɪˌoːneːs ʊnt zˈɑːɡtə : 
fˈasən ziː mˈʊt , fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ !  
ɛɾ ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm d??ç diː fˈɪnstɜnˌiːs . 
baɪ jˈeːdəm tɾˈɪtə bˈɔøktə ɛɾ zɪç ʊnt zˈuːxtə mɪt dɛɾ hˈant deːn bˈoːdən , ʊm ˌiːrən fˈuːs zˈɪçɜ tsuː zˈɛtsən . 
tsˈɪtɛɾnt fˈɔlktə ziː . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈyːzeːlˌɪɡɜ , ɡəfˈɑːɾfɔlɜ vˈeːk , vˈɛlçən fˈ??çt ʊnt ʃrˈɛkən fɛɾlˈɛŋɜtən . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɡəɡˈaŋən ; 
dɑː rˈiːf hɛɾmjˈoːnə ˈɛŋstlɪç : flˈoːriːˌɑːn , vˈas ɪst das ? 
ɪç ˈatmə ʃvˈeːfəldˌyːnstə !   flˈoːriːˌɑːn , dɛɾ diːz fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɪɾkʊŋ ˌiːrɜ ˈaʊfɡəʃrˌɛktən fˌantazˈiː hˈiːlt , ʃpɾˈɑːx iːɾ mˈʊt tsuː ʊnt zˈɛtstə deːn vˈeːk fˈɔɾt ; 
jˈeːdɔx vɑːɾ ɛɾ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt , als ˌaʊx iːm ʃvˈeːfəlɡˌeːrʊx ɛntɡˌeːɡən dɾˈaŋ , dɛɾ bˈalt ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də .  
zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , das ɪst pˈʊlfɜdˌampf ! 
rˈiːf ɛɾ ; 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː dɛɾ ɪn diː hˈøːlə ɡəlˈaŋt ; 
vˈeːdɜ ɛɾdbˈeːbən nɔx ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs fˈɔøɜ hˌɑːbən das ɡətˈɑːn .  
tˈɔøʃən viːɾ ʊns nˈɪçt mɪt ˈaɪtəln hˈɔfnʊŋən , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
zˈɔøftstə hɛɾmjˈoːnə , am vˈeːnɪçstən mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçən .  
plˈœtslɪç , als flˈoːriːˌɑːn , vˈaɪtɜ ɡˈeːənt , zɪç tˈapənt tsuːɾ ˈeːɾdə bˈɔøktə , rˈiːf ɛɾ : 
ɪç zˈeːə tˈɑɡɛslˌɪçt , ziː zɪnt ɡərˈɛtət !  
hɛɾmjˈoːnə ʃtɾˈɛŋtə fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrə ˈaʊɡən ˈan , ɪn dɛɾ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən fˈɪnstɜnˌiːs deːn ʃˈɪmɜ tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ tsˈoːk diː tsˈɪtɛɾndə rˈaʃɜ mɪt zɪç fˈɔɾt , ʊnt als ziː ˌaʊs dɛɾ kɾˈymʊŋ dɛs ɡˈaŋəs tɾˈɑːtən , dɑː ɛɾblˈɪktən ziː deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ fˈɛlzənɡɾˌɔtə , d??ç vˈɛlçən blˈɛndəndə , dˈʊnkəlrˌɔtə lˈɪçtstɾɑːlən hɛrˈaɪnfˌiːlən .  
ˈax ɡˈɔt ! rˈiːf ziː , ʊnt ʃtˈant fɔn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ viː ɪn aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt fɛɾvˈandəlt , ˈʊnbəvˌɛklɪç , mɪt ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənən ˈaɾmən ʊnt ʃtˈarən blˈɪkən fˌɔɾ ˈiːm . 
ʊnt als flˈoːriːˌɑːn ɛɾfrˈɔøt zɪç tsuː iːɾ vˈantə , zˈaŋk ziː ɪm ˌyːbɜmˈɑːsə dɛɾ frˈɔødə , zɪç zˈɛlbɜ ˈʊnbəvˌʊst , an zˌaɪnə bɾˈʊst , ˈʊmfˌɪŋ iːn ʊnt dɾˈyktə kˈysənt ˌiːrə lˈɪpən aʊf diː zˈaɪnɪɡən . 
dɔx bˈalt ɛɾblˈaɪçtə ziː ʊnt ˌiːrə tsˈyːɡə ɛntʃtˈɛltən zɪç ; 
aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃmˈɛɾts ʃˈiːn ziː tsuː kvˈɛːlən . 
ˌiːrə ˈaɾmə zˈaŋkən kɾˈaftloːs hɛrˈap , iːɾ hˈaʊpt nˈaɪktə zɪç ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf diː zˈaɪtə . 
flˈoːriːˌɑːn hˈiːlt ziː ɛɾʃrˈɔkən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
als ˌɔp ɛs iːɾ an lˈʊft ʊnt ˈatəm mˈaŋələ , ʃtˈaɾtə iːɾ tɾˈɔkənəs ˈaʊɡə , viː tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən rˈɪŋənt , ˈɛŋstlɪç tsuː flˈoːriːˌɑːn ˈaʊf , bɪs zɪç dˌiːzɜ kɾˈampfhaftə tsˈuːʃtand ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs vˈaɪnən lˈœstə . 
ziː ɛɾhˈɔltə zɪç , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ flˈʊt fɔn tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən diː fɛɾʃvˈʊndənən rˈoːzən ˌiːrɜ vˈaŋən ˌaʊs dɛɾ lˈaɪçənhˌaftən fˈaɾbə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ .  
zˈoːbalt ziː ˌiːrɜ mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛnttsˈoːk ziː zɪç deːn ˈaɾmən dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt fɛɾhˈyltə iːɾ ˈantlˌɪts mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə ; 
dɔx als ziː ˌiːrən blˈɪk ɛɾhˈoːp ʊnt zˈɑː , viː flˈoːriːˌɑːn blˈɑːs ʊnt ʃtˈʊm dˈastant , d??ç ˌiːrən tsˈuːʃtant ɛɾʃrˈɛkt , ɪn ˈɛŋstlɪçɜ bəkˈymɜnˌiːs ʊm ziː , lˈɛçəltə ziː iːn mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ rˈyːrʊŋ ˈan . 
ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , ɪn blˈɪk ʊnt ʃtˈɪmə diː rˈaɪnstə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fɛɾrˈatənt , tsuː ˈiːm : 
ɡˈuːtɜ flˈoːriːˌɑːn , vˈas hast duː mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡəlˈɪtən ; fɛɾɡˈiːp !   dɑːrˈaʊf ɛɾvˈaxtə ɛɾ tsʊm hˈaɪtɜn lˈeːbən , ʃlˈoːs diː tsˈɪtɛɾndə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt dɾˈyktə deːn ˈeːɾstən kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən , deːn ziː ˈɪnɪç ɛɾvˈiːdɜtə .  
maɪn ɡˈɔt , ɪç kˈɛnə mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɑːɡtə hɛɾmjˈoːnə ʊnt ɛnttsˈoːk zɪç ˈiːm ; 
dan bˈoːt ziː iːm diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ˈax , lˈiːbɜ frˈɔønt ! fɛɾkˈɛnən ziː mɪç nˈɪçt ; 
fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈɪçt . 
ziː vˈɪsən ɛs nˈuːn , maɪn lˈeːbən ɡəhˈœɾt ˈiːnən . 
vˈas hˈylfə das lˈɔøɡnən , vˌoː ɪç ɛs zˈɛlpst vˈaɪs , das ɪç miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡəhˌøːrə .  
dan ɡˈɪŋ ziː , hˈant ɪn hˈant mɪt ˈiːm , tsʊm ˈaʊsɡˌaŋ dɛs fˈeːntɛmpəls , d??ç vˈɛlçən blˈasəs lˈɪçt hɛrˈaɪnʃtɾˌœmtə . 
ɛɾ ʃtˈiːk hɪnˈaʊs tsʊm tˈɑɡɛslˌɪçt ; 
hɛɾmjˈoːnə fˈɔlktə . 
bˈaɪdə ˈatmətən , als ziː dɾˈaʊsən ʃtˈandən , ʃvˈaɪɡənt ʊnt mɪt tˈiːfən tsˈyːɡən diː rˈaɪnə , ɛɾkvˈɪkəndə ˈɑːbəndlˌʊft .  
nˈɔøntseːn. 
dɛɾ kˈaɾpfən . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːn hˈøːən dɛs ɡɾˈoːstaʊrˈoː hˈɛɾniːdɜ ɡəzˈʊŋkən . 
aɪn mˈɪldɜ ɡlˈants fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː flˈuːrən , aɪn hˈɛlərɜ vˈiːdɜʃˌaɪn ʊm diː bˈɛɾɡɪpfəl . 
vˈøːɡəl ʊnt lˈɔøçtəndə vˈœlkçən tsˈoːɡən d??ç diː blˈaʊən lˈyftə . 
diː , ɪn deːn ɡɾˈyːnən tˈalɡɾyndən tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈaɪntsˌɛlnən hˈytən ɡlˈɪçən altˈɛːrən , fɔn vˈɛlçən pˈɛɾlənfˌaɾbənə rˈaʊxzɔølən tsʊm hˈɪməl ɛmpˈɔɾʃvɛptən . 
flˈoːriːˌɑːn ʊnt hɛɾmjˈoːnə ɡlˈaʊptən diː vˈɛlt nˈiː ʃˈøːnɜ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ˈaləs ɛɾʃˈiːn fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɡˈaɪstɪɡɜ , rˈaɪnɜ , ɡlˈɛntsəndɜ .  
hɛɾmjˈoːnə fˈaltətə , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˈɪnɪɡən dˈaŋkəs tsʊm hˈɪməl , diː hˈɛndə ; 
dan rˈuːtə dɛɾzˈɛlbə blˈɪk ɪn rˈyːrəndɜ fɛɾvˈɪrʊŋ aʊf flˈoːriːˌɑːn , vˌɛːrənt ˌyːbɜ ˌiːrə ɛɾrˈœtəndən vˈaŋən aɪn lˈɛçəln dɛɾ lˈiːbə flˈoːk . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , lˈiːplɪçərəs vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən , als dˌiːzəs fɛɾʃˈɛmtə mˈɛːdçən ɪn zˌaɪnəm ɛnttsˈykən ʊnt fɛɾtɾˈaʊən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ , ɪn ˈɛdlɜ hˈaltʊŋ , zˈɪnɪç ʊnt ʃtˈʊm , ɡlˈɪç ˌaɪnəm hˈalbɡɔt . 
viː tsˈɪtɛɾndɜ hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn vˈeːtə ɪm tsˈuːɡə dɛɾ ˈɑːbəndlˌʊft das ɡˈɔlt dɛɾ hˈɑːɾlɔkən iːm ʊm ʃtˈɪɾn ʊnt nˈakən , ʊnt aɪn ˈapɡlˌants ˈɪnərɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx ˌaʊs deːm dˈʊnkəl zˌaɪnɜ blˈaʊən ˈaʊɡən .  
plˈœtslɪç rˈiːf ˈʊnfˌɛɾn fɔn bˈaɪdən ˌaɪnə lˈaʊtə ʃtˈɪmə : ˈoːhoː ! 
dɑː fˈɪndə ɪç ziː , miːɾ ˈeːbən rˈɛçt ɡəlˈeːɡən . 
ɡlˈyk ˈaʊf ! 
ɡlˈyk ˈaʊf !  
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ , als dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈoːnyks . 
ɛɾ kˌɑːm deːn ˈaphˌaŋ dɛs bˈɛɾɡəs hɛrˈaʊf fɔn dɛɾ bənˈaxbaɾtən hˈytə lˈeː kɾˈeːt . 
ɛɾ tɾˈɔknətə zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsˈɑːloːzə fɛɾbˈɔøɡʊŋən ɡˌeːɡən frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː mˈaxənt .  
vˈɑːɾhaftˌɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪç fɛɾfˈɔlkt das ˈʊnɡlˌyk . 
dɑː fˈɪndə ɪç ziː , maɪn frˈɔølaɪn ! 
ˈʊnfɛɾhˌɔft , ʊnt kˌan ˌiːnən kˈaɪnə ˌiːrɜ nˈiːtlɪçən nˈɑmənsçvˌɛstɜn , kˈaɪnə mˌaɪnɜ hɛɾmjˈoːnən ˈanbˌiːtən . 
ˌaɪnən ɡˈantsən ʃtɾˈaʊs hˌatə ɪç fɔn deːn fˈɛlzən baɪ bˈʊtəs ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɑːx lˈeː kɾˈeːt ɡəbɾˈaxt ; 
dɔx ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tsuː dˈʊnkəl , ʊm ziː ˌiːnən ˌyːbɜrˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
ɪç ʃtˈɛltə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈiːns vˈasɜ , ˌɑːbɜ zˈiːə , dɑː kˈɔmt dˌiːzən mˈɔɾɡən ˌaɪnə fɛɾdˈamtə tsˈiːɡə , ʊnt frˈɪst diː blˈʊmən ˈalə . 
ɪç ɡəvˈan baɪ dˌiːzəm fɛɾlˈʊstə jˈeːdɔx zoː fˈiːl , das ɪç lˈɛɾntə , diː hɛɾmjˈoːnən vˈɛːrən aɪn ɡˈuːtəs fˈiːhfʊtɜ . 
vˈɪɾklɪç mˈɛlkt dɛɾ klˈaɪnə ˈeːtiːnə das ɡəfrˈɛːsɪɡə raʊptˈiːɾ . 
diː mˈɪlç ɪst ʃˌoːn bətsˈɑːlt ; 
viːɾ vɔlən ziː fɛɾzˈuːxən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt fɛɾmˈʊtə , diː hɛɾmjˈoːnən kˌœnən iːɾ ˌaɪnən ˌɑroːmˈɑːtɪʃən bˈaɪɡəʃmˌak ɡˈeːbən .  
frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː lˈɛçəltə deːm ɡəlˈeːɾtən tsˈuː ; 
ɪç vˈyɾdə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən iːɾ ɡˈast zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˈʊntən ɛɾvˈaɾtət man mɪç ɡəvˈiːs ʃˌoːn lˈaŋə ; 
dɔx vˌɛn ziː miːɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn ˌiːrən blˈʊmən . . 
.  
ˈoː , rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɡˈantsə kɾˈɛntsə fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ˈiːnən , ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn ! 
tsuː hˈʊndɜtən hɑːbə ɪç ziː dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs ɡɾˈɑnɪtblˌɔkəs bˈaɪzamən blˈyːənt ɡəzˈeːən . 
dan tsuː flˈoːriːˌɑːn ɡəvˈɛndət , rˈiːf ɛɾ : zˈeːlənfrˌɔøndçən ! 
dˌiːzən ɡɾˈɑnɪtblˌɔk mˈysən ziː zˈeːən , ˈeːbən dˌiːzən . 
ɛɾ ɪst fɔn ˈalɜhˌœkstɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt fyːɾ mˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔm ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ ˈ??ɡeːbˌɪɾksfɪndlˌɪŋə aʊf deːn jˈuːrɑːˌøːən . 
ɛɾ ɪst aɪn bərˈeːtɜ , aɪn ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrɜ , aɪn ˈʊnvˌiːdɜlˌeːɡbɑːrɜ tsˈɔøɡə dɑːfˈyːɾ , das ˈiːn , viː diː ˈandɜn , ˈ??vəltlˌɪçə ˈaɪsçɔlən fɔn deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ ˈalpən hˈiːɾhɜ tɾˈuːɡən , als diːs ˈaləs nɔx tˈoːuː vˈɑboːˌuː , aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs mˈeːɾ vɑːɾ . 
ˈoːbən ʊnt an deːn zˈaɪtən ɪst ɛɾ , nɑːtˈyːɾlɪç d??ç rˈaɪbʊŋən ʊnt ˈanpɾˌalʊŋən , ˈapɡərˌʊndət . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈɪtə , vˌoː ɛɾ ɪn diː ˈaɪsflɛçə dɛs ɡlˈɛtʃɜs ɡəzˈɛŋkt hˈɪŋ , ɛɾblˈɪkən ziː iːn ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ʊnt ʃˈaɾfkantˌɪç .  
hɛɾmjˈoːnə tsˈoːk , vˌɛːrənt dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾtfuːɾ , zˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən tsuː ɛntvˈɪkəln , deːn rˈɔtən ʃˈavl fɔn ˌiːrəm hˈaʊptə ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ dɛs fˈeːntɛmpəls tsuːrˈyk , vˌoː ziː hˈuːt ʊnt kˈœɾbçən fɛɾʃtˈɛkt hˌatə . 
als ˈoːnyks ˌiːrə ɛntfˈɛɾnʊŋ bəmˈɛɾktə , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ʊnt rˈiːf : 
kˈɔmən ziː , kˈɔmən ziː , hˈɛɾ . . . 
ɪç bəhˈaltə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˌiːrən nˈɑːmən nˈɪçt , . . 
. 
tsʊm fˈeːntɛmpəl . 
ɪç bərˈaɪtə ˌiːnən aɪn fˈɛst . 
ɛsɪst nɔx hˈɛl ɡənˈuːk . 
ziː vˌɛɾdən ɛɾʃtˈaʊnən ; 
ziː zɪnt kˈɛnɜ . 
dɑːmˈɪt fˈyːɾtə ɛɾ deːn ʃvˈaɪɡəndən flˈoːriːˌɑːn , dɛɾ vˈeːnɪç aʊf iːn ɡəhˈœɾt hˌatə , tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ hˈøːlə .  
vˈas hˌɑːbən ziː fˈɔɾ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ? 
zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , als ɛɾ fˌɔɾ deːm lˈɔxə ʃtˈant .  
ɪç vɪl nˈɪçts fɛɾrˈatən , nˈɪçts foːrˈaʊs fɛɾʃpɾˈɛçən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː dɛɾ fˈɛlzən ˈeːbən ɡəklˈyftət vɑːɾ . 
ɪç ʃtˈeːə fyːɾ nˈɪçts , als das maɪn ʃpɾˈɛŋlɔx ɡˈuːt ɡəbˈoːɾt vɑːɾ .  
viː ? 
vˈas ? 
vˌoː hˌɑːbən ziː ɡəʃpɾˈɛŋt ? 
mɪt pˈʊlvɜ ?  
ˈalɜdˌɪŋs , maɪn zˈeːlənfrˌɔønt !  
hˈiːɾ ɪm fˈeːntɛmpəl ? rˈiːf flˈoːriːˌɑːn , deːm zɪç das rˈɛtzəl lˈœstə .  
ˈɑːɑː ! zˈiːə , dˈɑː , bɪn ɪç ˌiːnən tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən ? 
rˈiːf hˈɛɾ ˈoːnyks lˈaxənt ; 
hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt deːn ɡlˈaɪçən plˈɑːn ɡəhˈɑːpt , viː ɪç ?   ziː ˈalzoː hˌɑːbən ˌaɪnən fˈɛlzən ɡəʃpɾˈɛŋt , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ?  
vˈas dɛn ˈandɜs ? 
zˈɛks ʃtˈʊndən lˈaŋ hɑːbə ɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ hˈøːlə am bˈoːɾlɔxə ɡəˈaɾbaɪtət . 
dan ɡˈɪŋ ɪç tsuːɾ hˈytə , hˈɔltə ʃtˈaɪn , ʃtˈɑːl , tsˈʊndɜ , ʃvˈeːfəlfˌɑːdən , ʊnt hˌatə tˈɔøfəlsfɜdɾˌuːs fɔn dɛɾ tsˈiːɡə , vˈɛlçə miːɾ diː hɛɾmjˈoːnən vˈɛɡɛfrˌɛsən hat . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tsˈyndətə ɪç ˈan . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʃtˈykçən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ viː aɪn blˈɪts vˈiːdɜ an deːm ʃlˈʊndə dɛɾ hˈøːlə hɛrˈaʊs . 
pˈʊm ! dan ɡˈɪŋ diː mˈiːnə lˈoːs ; 
ˈoː , ziː kɾˈaxtə ɡˈœtlɪç !  
das dˈaŋkə ˌiːnən bəˈɛltseːbˌuːp , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
ziː hˌɑːbən fˈast tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɡətˈœtət .  
ɛs vɑːɾ vˈaɪt ʊmhˈɛɾ kˈaɪnə zˈeːlə tsuː bəmˈɛɾkən .  
ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː ʊnt ɪç bəfˈandən ʊns ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːbən ɪm fˈeːntɛmpəl , ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə .  
viː ? 
ziː kˈɔmən jˌɛtst ˈeːɾst hɛrˈaʊs ? 
hat zɪç dɛɾ pˈʊlfɜdˌampf tsɛɾʃtɾˈɔøt ? 
ɛɾ hˈɛŋt zˈɔnst lˈaŋə ɪn deːn ʃtˈɔlən fˈɛst . 
fˈast vˈɛːrə ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈɪn ɛɾʃtˈɪkt ; 
als ɛɾ miːɾ zˈaʊɜ ɪn diː lˈʊŋə dɾˈaŋ .  
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ bˈøːzə ɡˈaɪst fɛɾfˈyːɾtə ziː , ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ˌiːrə tsɛɾʃtˈøːrəndə kˈʊnst am ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən tsuː fɛɾzˈuːxən ?  
ˌaʊs ˌiːrɜ frˈɑːɡə , zˈeːlənfrˌɔøndçən ! lˈɛst zɪç ʃlˈiːsən , das ziː nˈɪçts ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
vˈɛːrən ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdən ziː zˈɛks ʃrˈɪtə fɔm ˈaɪnɡˌaŋ , rˈɛçts ɪm kˈalkfɛlzən , ˌʊntɜ dɛɾ ˈapɡəfˌalənən zˈɪntɜrˌɪndə , ˌaɪnən pˈ??p??fˌaɾbənən flˈɛk bəmˈɛɾkt hˈɑːbən . 
ɡənˈaʊɜ bəzˈeːən , ˈɪsts aɪn ɡˈantsɜ fˈɪʃkɔpf , hˈalp ɛɾhˈɑːbən , viː dɛɾ kˈɔpf ˌaɪnəs kˈaɾpfəns . 
man zˈiːt dˈɔøtlɪç deːn ˈaɪnʃnˌɪt dɛs mˈʊndəs , diː kˈiːfɜ ɡərˈʊndət , ˌaɪnən tsˈɪnoːbɜrˌɔtən , rˈʊndən , ɛɾbzˈɛŋɡɾoːsən pˈʊŋkt an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ˈaʊɡəs . 
zˈoːbalt ɪç diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt , fɛɾfˈɔlktə ɪç diː rˈɪçtʊŋ , ʃlˈuːk diː zˈɪntɜkɾˌʊstə ˈap , ˈʊnt , ɪç bˈɪtə ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
ɛɾblˈɪktə ˈandɜtˌalp ʃˈuː vˈaɪt fɔm kˈɔpfə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsrœtlˌɪçən ʃtɾˈaɪfən ɪm fˈɛlzən , ɡˌants fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛɾ ʃvˈantsflɔsən .  
flˈoːriːˌɑːn vˈantə zɪç mɪt fɛɾdɾˈiːslɪçəm lˈaxən tsuː hɛɾmjˈoːnə , diː hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən ʊnt tsuːhˈøːrərˌɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dˈaŋkən ziː ɡˈɔt , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
das iːɾ kˈaɾpfən ʊns nˈɪçt das lˈeːbən ɡəkˈɔstət hat .  
ziː ʃˈɛɾtsən , fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ frˈɔønt ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə dˌiːzəs vˈʊndɜkˌɪnt dɛɾ fˈoːɾzˌyntflʊtlˌɪçən vˈɛlt ˌaʊs deːm ʃtˈaɪnə hɛrˈaʊshˌɑːbən , ʊnt hˌɛtə ɪç zˈamt deːm kˈaɾpfən ˌʊntɜ deːn fˈɛlzən bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən zˌɔlən . 
alˈaɪn , ɛɾlˈaʊbən ziː , ˈeːə ɛs dˈʊnkəl vˌɪɾt , kˌan ɪç nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə nˈaxzuːxˌʊŋ hˈaltən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛsɪst kˈaɪn fˈɪʃabdɾˌʊk , viː man ɪn zˈantʃtaɪn ʊnt tˈɔnʃiːfɜ fˈɪndət , nˈaɪn ! 
zˈɔndɜn aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ fˈɪʃ mɪt flˈaɪʃ ʊnt ɡɾˈɛːtən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , viː iːn bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪn kˈɑbɪnət bəzˈɪtst .  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈypftə ɛɾ ɪn diː hˈøːlə ʊnt ʃrˈiː nɔx dɾˈɪnən : hˈɛɾ ! 
ɪst miːɾ dɛɾ ʃˈuːs ɡəlˈʊŋən , zoː ɡˈeːbə ɪç deːn fˈɪʃ nˈɪçt ʊm tsvˈaɪtaʊzənt ɡˈʊldən . 
hˌɑːbən ziː ˈaxt !  
flˈoːriːˌɑːn hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaxt , zˈɔndɜn vˈandəltə , hɛɾmjˈoːnə am ˈaɾm , lˈɛŋs deːn fˈɛlzən , diː hˈøːə ˈapvˌɛɾts , dɛɾ bˈɛlʃən vˈoːnʊŋ ɛntɡˈeːɡən , diː fˈast ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk .   tsvˈantsɪç. 
diː pɾoːfˈeːtɪn . 
ziː ˈaɪltən bˈaɪdə nˈɪçt ; 
ziː hˌatən zɪç nɔx zoː fˈiːləs tsuː zˈɑːɡən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt blˈɪktən ziː aɪnˈandɜ mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt jˈeːdɜ blˈɪk ɛɾtsˈɛːltə fɔn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ɪn bˈaɪdən vˈoːntə .  
ɛsɪst vˈɑːɾ , hˈoːp flˈoːriːˌɑːn ˈan , dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçə pɾoːfˈɛsoːɾ hˌɛtə ʊns mɪt zˌaɪnɜ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃəndən tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪm fˈeːntɛmpəl bəɡɾˈɑːbən kˈœnən ; 
dɔx ɪç bɪn iːm tsuː fˈiːl ɡlˈyk ʃˈʊldɪç , als das ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn deːn klˈaɪnən ʃrˈɛkən fɛɾtsˈaɪən zˌɔltə , deːn ɛɾ ʊns ɡəmˈaxt hat .  
nˈɪçt ɛɾ , fˈiːlmˌeːɾ mˌaɪnə tsˈakhaftˌɪçkaɪt ʊnt ˈaŋst , vɑːɾ diː ˈ??zaxə ˌiːrəs ʃrˈɛkəns , lˈiːbɜ flˈoːriːˌɑːn !   vˌɛn viːɾ ɛs ʃtɾˈɛŋə nˈeːmən , ˌaʊx ziː nˈɪçt , tˈɔørə hɛɾmjˈoːnə ! zˈɔndɜn diː , vˈɛlçə ˌiːrə rˈaɪtsbɑːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mɪt ʃrˈɛkbɪldɜn , dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , mɪt tɾˈaʊmdɔøtˌʊŋən ʊnt vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ɛɾfˈyltən ?  
ˈoː frˈɔønt ! fɛɾdˈamən ziː nˈɪçt ˈaləs , vˈas ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə hɛɾfˈoːɾɡˌeːt .  
ɪndˈɛsən mˈysən ziː tsˈuːɡeːbən , das viːɾ dˈiːsmɑːl diː ˈʊntɾˌyːklɪçstə ɛɾfˈɑːrʊŋ fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
jˈeːnə tɾˈɔpfstaɪnhˌøːlə ɪst ˌaɪnə tɾˈɔpfstaɪnhˌøːlə , ʊnt nˈɪçts ˈandərəs . 
hˌɛtə man iːɾ nˈɪçt deːn nˈɑːmən dɛs fˈeːntɛmpəls ɡəɡˈeːbən , vˈyɾdə man ziː ʃvˈeːɾlɪç fyːɾ diː hˈɛɾbɛɾɡə ɡəhˈaɪmɜ mˈɛçtə ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
ziː , tˈɔørə hɛɾmjˈoːnə ! hˌɛtən mˌaɪnən tɾˈaʊm fˌɔɾ dɛɾ hˈøːlə nˈɪçt fyːɾ aɪn tsˈaʊbɜhˌaftəs ˈaɪnvˌɪɾkən dˌiːzɜ mˈɛçtə ɡəhˈaltən ; 
ziː hˌɛtən jˈeːnən ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːfˈal ɪn dɛɾ hˈøːlə nˈɪçt mɪt deːm tɾˈaʊmə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt .  
ɪç vɪl ˌiːnən ˈaɪnrˌɔømən , das ɪç deːn tɾˈaʊm ʊnt diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dɛɾ mˈɔɾnə fˈalʃ dˈɔøtətə ; 
dɑːrˈʊm kˈœntən jˈɑː dɔx nɔx tɾˈaʊm ʊnt mˈɔɾnə rˈɛçt bəhˈaltən . 
viː ˈaʊffˌalənt zɪnt ɪn ˌiːrəm tɾˈaʊmə mˈeːɾ , lˈanthˌaʊs , lˈiːliːŋˌaɾtən . 
fˈɪndən ziː das nˈɪçt ?  
vˌɛn man fɔn rˈaɪzən tɾˈɔømt , tɾˈeːtən vˈoːl ʃtˈeːts mˈeːrə ʊnt lˈanthˌɔøzɜ hɪntsˈuː , ʊnt das miːɾ diː mˈɛŋə dɛɾ lˈiːlɪən ɛɾʃˈiːn , ɛɾklˈɛɾt zɪç lˈaɪçt dɑːrˈaʊs , das ɪç an ziː dˈaxtə , ʃˈøːnə hɛɾmjˈoːnə ! ʊnt fɔn ˌiːrən frˈɔøndən vˈʊstə , das ziː diː lˈiːlɪən fˌɔɾ ˈalən blˈʊmən lˈiːbən . 
dɑːrˈʊm zˈɑː ɪç ziː ɪm tɾˈaʊmə mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːrən lˈiːblɪŋən ʊnt ˈeːbənbˌɪldɜn .  
am ˈɛndə fɛɾʃtˈeːən ziː zɪç ˈaʊfs tɾˈaʊmdɔøtən bˈɛsɜ , als aɪn ʃˈaldɛːɜ . 
ɪç rˈɔømə diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt fɔn deːm ˈaɪn , vˈas ziː zˈɑːɡən ; 
dɔx diː mˈøːklɪçkˌaɪt hˈøːərɜ bətsˈiːʊŋən ˌaɪnəs tɾˈaʊməs tsuː ˌʊnzərəm lˈeːbən kˌœnən ziː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç lˈɔøɡnən .  
nˈuːn dˈɛn , vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən mˈøːklɪçkˌaɪt , vɑːrˈʊm ʊns fˌɔɾ mˈœklɪçkˌaɪtən kvˈɛːlən ?  
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈanɡəkˌɔmən , dɛɾ hˈɪməl lˈɔøçtətə fɔn tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnən , man zˈɑː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə das rˈœtlɪçə lˈɪçt dɛɾ hˈytən an deːn hˈyːɡəln ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə , hˈɪntɜ bˈɔømən , diː ɛɾhˈɛltən fˈɛnstɜ dɛɾ frˈaʊ bˈɛl .   tɾˈaʊlɪç , hˈant ɪn hˈant , vˌ??dən ˈapɾˌeːdən fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɡənˈɔmən . 
vˌɛːrənt ziː nɔx mɪt aɪnˈandɜ flˈystɜtən , kˌɑːm ˈiːnən , d??ç diː ʃtˌɛɾnənhˈɛlə nˈaxt , tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən aɪn dˈʊŋklɜ ʃˈatən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç mɪt zˈɛltzɑːmən ʃrˈɪtən aʊf deːm pfˈɑːdə tsuːɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ frˈaʊ bˈɛl . 
ɛs rˈaʊʃtə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant diː lˈaŋə ɡəʃtˈalt dɛɾ mˈɔɾnə , diː ˌiːrə ˈaɾmə hˈoːx ˈaʊfhˌoːp ʊnt rˈiːf : 
fɔn hˈɪnən , flˈyçtlɪŋ ! 
nɔx zɪnt diː blˈʊtflɛkən nˈɪçt fɔn ˌiːrən klˈaɪdɜn ɡətˈɪlkt .  
mˈaɪnət 
iːɾ mɪç , frˈaʊ mˈɔɾnə ? 
zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn bətɾˈɔfən ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç .  
mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɛɾfˈɑːrən ziː mˈeːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə ; 
dɔx ˈɪmɜ tsuː frˈyː . 
dan ɛɾhˈoːp ziː ˈapɛɾmˌɑːls diː hˈant hˈoːx ɪn diː lˈʊft ʊnt rˈiːf : 
ˌaʊx dɛɾ hˈɪməl hat ˈaʊɡən , maɪn hˈɛɾ !  
hɛɾmjˈoːnə ˌyːbɜfˈiːl baɪ dˌiːzən zˈɛltzɑːmən vˈɔɾtən aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ʃˈaʊdɜ . 
ziː dɾˈɛŋtə zɪç nˈɛːɜ an flˈoːriːˌɑːn , als zˈuːxə ziː ʃˈʊts ɡˌeːɡən das ɡəʃpˈɛnstɜhˌaftə vˈeːzən dɛs vˈaɪbəs . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ˌiːrə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , ʊnt zˈɑːɡtə : fˈyɾçtən ziː nˈɪçts , frˈɔølaɪn ! 
mˈʊtɜ mˈɔɾnə hat mɪç zˈɛlbɜ ɡəʃˈɔltən , als ɪç iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ˈapfˌɔɾdɜtə . 
ziː bəhˈaʊptətə , nˈuːɾ ɡˈɔt kˈɛnə diː tsuːkˈʊnft .  
das zˈɑːɡtə ziː , rˈiːf diː ˈaltə , ʊnt zˈɑːkt ɛs ˌaʊx hˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːkt ˌaʊx : 
dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl diː ɡeːɡənvˈaɾt kˈɛnən ; 
ʊnt ziː , maɪn hˈɛɾ ! kˈɛnən ziː nˈɪçt , zˈɔnst vˈystən ziː , das ziː hˈɔøtə aɪn frˈɔməs lˈam tsʊm altˈɑːɾ dɛɾ rˈɔøə ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən .  
ʊnt iːɾ , mˈʊtɜ mˈɔɾnə ! 
vˌɛn iːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃtˈɛndət , vˈyɾdət iːɾ frˈoːən mˈɛnʃən mɪt ˈɔøɜm ɡəʃvˈɛtsə nˈɪçt lˈɛstɪç fˈalən . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl !   ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl ! 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl ! ʃrˈiː diː ˈaltə ; 
dɛɾ vˈʊnʃ ɪst nˈɪçt fyːɾ mɪç , zˈɔndɜn fyːɾ ziː ʊnt frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː fˈɔnœtən . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , dɛn iːɾ ɡəhˈɑːpt ɔøç ˈyːbəl . 
zˈɑː ɪç nˈɪçt blˈuːt aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs ɡɾˈoːstaʊrˈoː ? 
nˈuːn zˈeːə ɪç das blˈuːtəndə hˈaʊpt . 
hˈɛɾ ! 
ɪm tɾˈɔkənən bˈɛtə dɛs ʃtɾˈoːməs lˈɑː kˈɔmbə hɑːbə ɪç ɔøç ɡəvˈaɾnt ʊnt ˌaʊx diː jˈʊŋfraʊ ɪn deːn ʃtˈɪlən ʃlˈʊxtən ˌʊntɜ lˈɔŋɡaɪk . 
vˈeːɾ hat mɪç ɡəhˈœɾt ?  
tsˈiːət ˈɔørəs vˈeːɡəs ɪn frˈiːdən ʊnt lˈasət ʊns frˈiːtlɪç ˌʊnzərəs vˈeːɡəs ɡˈeːən . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ mɪt ɔøç tsuː ʃˈafən ? 
ɡˈuːtə nˈaxt !  
hˈalt ! 
ʃrˈiː mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə diː ˈʊnɡlˌykʃpɾoːfˌeːtɪn , fˈuːɾ mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ɪn diː hˈøːə ʊnt blˈiːp lˈaŋə , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən , fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːən ; 
lˈasən ziː ap fɔm frˈɔølaɪn ʊnt bəflˈɛkən ziː hˈɛɾmɪˌoːneːs ɡəvˈant nˈɪçt mɪt deːm blˈuːtə , das tsʊm hˈɛɾtsən hˈɛɾmɪˌoːneːs ʃrˈaɪt ; 
jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , das tsʊm hˈɛɾtsən hˈɛɾmɪˌoːneːs ʃrˈaɪt , das ɪç aʊf deːm ɡɾˈoːstaʊrˈoː zˈɑː ʊnt ziː ɪn dɛɾ valtkvˈɛlə ˈapvˌaʃən kˈɔntən . 
ɛntvˈaɪçən ziː ˌaʊs dˌiːzən tˈɛːlɜn , dɛn dɛɾ mˈɔɾɡən vˌɪɾt ˌiːnən hˈɛɾtsəlˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt jˈamɜ bɾˈɪŋən .  
fɛɾʃtˈeːən ziː fɔn deːm ˈalən aɪn vˈɔɾt ? zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn lˈaxənt tsuː hɛɾmjˈoːnə .  
ɪç hɑːbə fyːɾ das frˈɔølaɪn diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˌʊntɜ dɾˈaɪ ˈiːns kɾˈɔøts ɡəlˈeːktən ʃvˈeːɾtɜn mɪt ˌaɪnɜ dˌɔɾnənkɾˈoːnə ˈʊmʃlˌʊŋən , rˈiːf diː ˈaltə mˈɔɾnə , fˈuːɾ dan hˈastɪç zˈuːxənt ɪn ˌiːrən klˈaɪdɜn ʊmhˈɛɾ ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , deːn ziː hɛɾmjˈoːnə rˈaɪçtə .  
aɪn bɾˈiːf fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , rˈiːf das frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː , nˈɑːm dɛɾ mˈɔɾnə deːn bɾˈiːf ˈap 
, vˈynʃtə flˈoːriːˌɑːn ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt flˈoːk dɑːfˈɔn , tsuːɾ vˈoːnʊŋ ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˈandɜtə ˌaʊx diː mˈɔɾnə ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ , mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən deːn bˈɛɾk hɪnˈan , d??ç diː nˈaxt . 
flˈoːriːˌɑːn blˈiːp alˈaɪn tsuːrˈyk ; 
ɛɾ zˈɑː hɛɾmjˈoːnə hˈɪntɜ deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt ˈaɪltə hˈaɪtɜ deːn bəkˈantən pfˈɑːt tsʊm ɡˈastlɪçən hˈaʊzə ʃtˈafaɾds tsuːrˈyk .  
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. fɛɾvˈandlʊŋən . 
fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt vɑːɾ ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ɛɾ bɾˈaxtə zˌaɪnəm bˈyndnɪʃən ɡˈastfrɔøndə frˈoːə bˈoːtʃaft mˈɪt , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə fɔm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈattaltɜ tsuː nˈɔøənbˌ??k ˌʊntɜtsˈaɪçnətə ˈaʊfənthˌaltsbeːvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə zɪç tsʊm ʃtˈattaltɜ bəɡˈeːbən , iːm flˈoːriːˌɑns fɛɾhˈɛltniːs ʊnt ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt ʊnt fyːɾ deːn fɛɾfˈɔlktən ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt . 
bəzˈɔndɜs hˌatə ɛɾ diː fˈœlkɜrˌɛçtsvɪdɾˌɪɡə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs nˌɔøənbˈ??ɡɪʃən ɡəbˈiːts d??ç jˈeːnə frˈantsoːzən ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt , vˈɛlçə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪaɾts ʊnt bɾeːvˈiːnə flˈoːriːˌɑːn ʊnt ɡˈeːɔɾk ˌyːbɜfˈalən hˌatən . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ vɑːɾ vˌeːɡən dɛs frˈeːfəls zˈeːɾ ɛntɾˈystət ɡəvˈeːzən .  
nˈuːn ɡənˈiːsən ziː ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən fɔlkˈɔmənə frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈyɾdɪɡə ɡɾˈaɪs , als iːm ɡˈeːɔɾk , nɑːx deːm nˈɛçtlɪçən mˈɑːlə , tsʊm ɡəfˈyltən vˈaɪŋlɑːzə diː tˈɑbakspfˌaɪfə ɡərˈaɪçt hˌatə ; 
vˈeːə deːm , dɛɾ ˌiːnən aɪn hˈɑːɾ kɾˈymt ! 
das ʃˈɪkzɑːl dɛs bˈyndnɜlˌandəs , viː dɛɾ ɡˈantsən ʃvˈaɪts , nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl deːm ʃvˈeːɾt dɛɾ ˈaʊslˌɛndɜ hˈɪnɡəɡˌeːbən , vˌɪɾt nɔx lˈaŋə tsvˈɪʃən dˌiːzən ʃvˈaŋkən . 
tɾˈœstən ziː zɪç , ɡədˈʊldən ziː zɪç . 
ʃˌoːn zɪnt viːɾ ˌyːbɜ dɛs zˈɔmɜs mˈɪtə hɪnˈaʊs ; 
bˈalt vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾbst ɪn ˌʊnzrə hˈøːən ˈaɪntsˌiːən , vˌoː ɛɾ , ʃtˈat dɛs zˈyːsən ˈoːbstəs ʊnt dɛɾ tɾˈaʊbən , ʃnˈeː ʊnt rˈaɪf an diː tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə hˈɛŋt . 
dˈɛstoː ɛɾkvˈɪklɪçɜ vˌɪɾt ɛs ɪn ˌʊnzərən vˈaɾmən tsˈɪmɜn zaɪn . 
diː tˈɛːlɜ ʃpˈɛndən ʊns ˌiːrə ʃˈøːnstən frˈyçtə , ɛs vˌɪɾt ˌiːnən nˈɪçt an ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈeːlən . 
ziː zɪnt ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnɜn , diː alˈaɪn mɪt zɪç zˈɛlpst ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft zɪnt . 
rˈɪçtən ziː zɪç fyːɾ deːn lˈaŋən vˈɪntɜ baɪ ʊns ˈaɪn ; 
dɛn vˌoː fˈɛndən ziː mˈeːɾ frˈɔøndʃaft , mˈeːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt ? 
nˈɪçt zˈoː , vˈɛɾtɜ bˈʊndəsɡˌɛnɔsə , ziː blˈaɪbən ʊns ɡətɾˈɔø ?  
mɪt dˌiːzən hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtən bˈoːt fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt flˈoːriːˌɑːn zˌaɪnə hˈant , dɛɾ ziː mɪt rˈyːrʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs vˈɛːrə an mˈiːɾ , tsuː bˈɪtən . 
ɡlˈyklɪçɜ , als ɪn dˌiːzɜ hˈaɪmat dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt , kˈœntə ɪç jˈɑː nˈɪɾɡɛnts zaɪn . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn maɪn tsɛɾʃtˈœɾtəs fˈɑːtɜlˌant zˈeːnə ɪç mɪç tsuːrˈyk . 
bətɾˈaxtən ziː mɪç als ˌiːrən zˈoːn , viː maɪn ɡˈeːɔɾk mɪç als zˌaɪnən bɾˈuːdɜ bətɾˈaxtət ; 
dan kˌan ɪç ˌiːnən dˈɔx , frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , viː ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾkˈɛntlɪç zaɪn . 
viːɾ vɔlən deːn vˈɪntɜ hˈɪnd??ç ˌyːbɜlˈeːɡən , viː ɪç maɪn fɛɾmˈøːɡən ˌaʊs ɡɾˈaʊbyndən hˈiːɾ am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən ˈanlˌeːɡən kˈœntə .  
ˈoː flˈoːriːˌɑːn ! rˈiːf ɡˈeːɔɾk , viːɾ zɪnt baɪ ɡˌants ˈandərən plˈɛːnən , viːɾ ʃtˈeːən ʃˌoːn ɪm hˈandəl , ˌʊnzɜ hˈiːzɪɡəs hˈaɪmveːzən ˈaʊftsˌuːɡeːbən ʊnt ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋ fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnə mˈɪldərə lˈandʃaft tsuː tsˈiːən ; 
dɛn dˌiːzɜ rˈaʊə hˈɪməl vɪl dɔx mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈɑːɡən , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɛɾ frˈaʊ bˈɛl , diː hˈɔøfɪç kɾˈɛnkəlt ʊnt zoː zˈeːɾ diː nˈɛːə ˌaɪnəs ˈaɾtstəs ɛntbˈeːɾt .  
voːhˈiːn vˈɔlət iːɾ tsˈiːən , iːɾ ɡlˈyklɪçən ? 
fɛɾʃtˈoːsət mɪç nˈɪçt , ɪç vˈandərə mɪt ˈɔøç , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn .  
jˈɑː ! rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , miːɾ vˈɛːrə ˌʊnzrə rˈaʊə bˈɛɾɡlʊft nɔx lˈaŋə mˈɪldə ɡənˈuːk , ʊnt dɛs ˈaɾtstəs bədˈaɾf dɛɾ nˈɪçt , deːn ˈaɪnfˌaxə lˈeːbənzˌaɾt , ˈaɾbaɪt ʊnt frˈoːɜ mˈʊt ɡˌeːɡən kɾˈaŋkhaɪtən ʃˈytsən . 
vˈaɪbɜrˌeːvoːluːtsjˈoːnən zɪnt ɛs , diː mɪç ˈaltən fɔn hˈɪnən tɾˈaɪbən . 
mˌaɪnə frˈaʊ nˈaxbarˌɪn bˈɛl vɪl , ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˈeːɡən , ˈiːns zˈyːtlɪçə frˈaŋkɾaɪç , ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn ˈantˌiːbəs , tsuː ˌiːrɜ nˈɪçtə hɛɾmjˈoːnə . 
dˈɔɾt ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs natsjˌoːnˈɑːlɡuːt fˈaɪl , voːrˈaʊf ɡˈeːɔɾk ʃpˈeːkuːlˌɪɾt , vˌaɪl klaʊdˈiːnə ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrɜ mˈʊtɜ blˈaɪbən mˈœçtə . 
zoː mˈuːs ɪç ˈaltɜ vˈoːl mˈɪttsˌiːən , vˈas zˌɔl ɪç alˈaɪn hˈiːɾ ɪn deːn bˈɛɾɡən ?  
ʊnt duː , ˈoː flˈoːriːˌɑːn ! 
duː ɡˈeːəst mɪt ʊns ˈiːns ɡəlˈoːptə lˈant nɑːx ˌɛstˈeː. ˈiːmɑːɾ , rˈiːf ɡˈeːɔɾk ; 
viː duː ɛɾrˈœtəst ? 
vˈas zˌɔlən viːɾ aʊf dɛɾ dˈystɜn fˈeːnhaldə , vˌɛn ˌʊnzrə fˈeːən ɛntvˈɪçən zɪnt ? 
diː hˈant hˈeːɾ ! 
zˈɑːktəst duː nˈɪçt , duː ʃtˈɛndəst ˈaɪnzˌɑːm ɪm lˈeːbən , ˈoːnə ˈɛltɜn , ˈoːnə ɡəʃvˈɪstɜ , ˈoːnə frˈɔøndə ? 
ˈaləs , ˈaləs ɡˈeːbən viːɾ diːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˌɛstˈeː. ˈiːmɑːɾ ʊnt ˈantˌiːbəs . 
vɪlst duː ? 
mˈaxə mɪç ɡlˈyklɪç , diː hˈant hˈeːɾ !   kˈœntə ɪç ziː diːɾ fɛɾvˈaɪɡɜn , deːm ɪç ziː ˌaʊx ɡˈeːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç iːn ɪn ˌaɪnə vˈystə bəɡlˈaɪtən zˌɔltə ? 
zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn ʊnt ʃlˈoːs ɡˈeːɔɾk an zaɪn hˈɛɾts .  
ziː plˈaʊdɜtən nɔx lˈaŋə ; 
ziː vɑːrən zˈeːlɪç ɪn dɛɾ foːrˈaʊszˌɪçt ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft . 
ʊnt dˌiːzə bˈɪldɜ , vˈɛlçə ziː ɪm ɡəʃpɾˈɛç ɛɾɡˈœtst hˌatən , ˈʊmʃvˌeːptən ziː ʃˈøːnɜ nɔx ɪn dɛɾ tsˈaʊbɜvəlt dɛs tɾˈaʊməs .  
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk jˈeːdɔx fɛɾvˈandəltə ˈaləs ; 
diː frˈɔødə , vˈɛlçə dɛɾ hˈɪməl deːn mˈɛnʃən ʃpˈɛndət , ɪst ˈɔft fɛɾɡˈɛŋlɪçɜ , als aɪn zˈɔnənblˌɪk tsvˈɪʃən rˈeːɡənʃˌaʊɜn . 
ɡˈeːɔɾk , dɛɾ ʃˌoːn am mˈɔɾɡən ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən diː famˈiːlɪə dɛs bˈɛlʃən hˈaʊzəs ɡəzˈeːən hˌatə , bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt hˈaɪm , das ɛɾ diː frˈaʊən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ʃtˈɪmʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
hɛɾmjˈoːnə zˈaɪ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , das hˈaɪst , ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən , ˈʊnt , viː man ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , ˈʊnvˌoːl .  
diː ˈɪnsɡeːzˌamt dˈɔɾt , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk , dɾˈykt aɪn ɡəhˈaɪmniːs . 
man zˈiːt ɪn ˌiːrən ɡəzˈɪçtɜn deːn ˈʊmhˌaŋ , vˈɛlçən ziː fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˈɑːbən , dɑːmˈɪt nˈiːmant ʃˈaʊə , vˈas dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkə . 
frˈaʊ bˈɛl ʃpɾˈɪçt vˈeːnɪç , mˈaxt zɪç fˈiːl mɪt tˈɪʃən ʊnt ʃtˈyːlən tsuː tˈuːn , vˈɪʃt fɔn fˈɛnstɜn ʊnt ʃpˈiːɡəln deːn ʃtˈaʊp , ʊm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuː hˈøːrən , vˈas man rˈeːdət . 
ʃtˈeːət ziː ˌɑːbɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛç fˌɔɾ ˌaɪnəm , zoː nˈɪkt ziː , nˈɪçt bəjˈɑːənt , nˈɪçt fɛɾnˈaɪnənt , mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt zˈiːt ˈɛɾnstaft ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənt dɑːrˈaɪn , ˌaʊx vˌɛn man ˈeːbən nˈuːɾ ˈiːns blˈaʊə hɪnˈaɪn plˈaʊdɜt , nˈɪçts , vˈas dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vˈɛɾt vˈɛːrə . 
ʊnt diː nˈɛrɪʃə klaʊdˈiːnə zˈɑːkt miːɾ mɪt deːm ˌaɪnən blˈɪk , ɪç bɪn diːɾ ɡˈuːt , ʊnt mɪt deːm ˈandɜn , nˈɛːərə dɪç nˈɪçt ! 
mɪt deːm ˌaɪnən , ɪç hˌɛtə lˈʊst , mɪt diːɾ tsuː plˈaʊdɜn , mɪt deːm ˈandɜn , ˌɑːbɜ frˈɑːɡə mɪç nˈɪçts ! 
dɔx ɡədˈʊlt , ˈeːə fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən dˈ??çs lˈant ɡˈeːən , hɑːbə ɪç ˈaləs hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt .  
flˈoːriːˌɑːn , vˌeːɡən hˈɛɾmɪˌoːneːs ɡəzˈʊnthaɪt , diː fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ deːn ʃrˈɛkən dɛs fˈeːntɛmpəls ɡəlˈɪtən hˌɑːbən kˈɔntə , bəkˈymɜt , tˈaɪls nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnrˌuːə , das diː vˈaɾnʊŋən dɛɾ ˈaltən mˈɔɾnə ʊnt dˌeːrən tɾˈaɪbən aʊf dɛs frˈɔølaɪns ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈyːbəl ˈaɪnɡəvˌɪɾkt hˌɑːbən kˈœntən , bəɡˈɑːp zɪç nˈaxmɪtˌɑːɡs tsuːɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ frˈaʊ bˈɛl . 
ɛɾ fˈant klˈaʊdiːnən ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ , hɛɾmjˈoːnə blˈiːp ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
diː zˈɔnst zoː frˈɔøntlɪçən frˈaʊən nˈɑːmən ɡˌeːɡən iːn aɪn bədˈɛçtɪɡəs , hˈøːflɪçkˈaltəs vˈeːzən ˈan . 
viː ɛɾtsvˈʊŋən diːs ˌaʊx , bəzˈɔndɜs baɪ klaʊdˈiːnə , ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ ɛs fyːɾ deːn bəʃtˈyɾtstən bˈyndnɜ nˈɪçt mˈɪndɜ kɾˈɛŋkənt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zoːɡˈɑːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˈɔnst vɪlkˈɔmən ɡəvˈeːzən , jˌɛtst aɪn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜflˈysɪɡɜ ɡˈast ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ .  
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant ɛɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʊnt fɛɾlˈeːɡən ; 
dˈɔx , ʃtˈat ɛmpfˈɪntlɪç , vˈantə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ frˈaɪmytˌɪɡən frˈɑːɡə an diː frˈaʊən : 
ˈaləs tɾˈɛːkt das tsˈaɪçən ˌiːrɜ ˈʊnɡənˌɑːdə , voːrˈɪn hɑːbə ɪç ɡəfˈeːlt ?  
nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən , ɛntɡˈeːɡnətə klaʊdˈiːnə hˈøːflɪç .  
ɛsɪst bˈɛsɜ , frˈɔølaɪn ! 
viːɾ ɡˈeːən ˈɔfən mɪt ˌʊnzərən ɛɾklˈɛːrʊŋən hɛɾfˈoːɾ , ɛntɡˈeːɡnətə flˈoːriːˌɑːn , fɪlˈaɪçt ˈɪsts nˈuːɾ aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs , das zɪç tsvˈɪʃən ʊns dɾˈɛŋt . 
ɪç lˈiːbə ziː ˈalə tsuː zˈeːɾ , als das ɪç ˈoːnə ʃmˈɛɾts fɔn dɛɾ ˈaxtʊŋ ˈaɪnbˌyːsən kˈœntə , dˌeːrən ziː mɪç bɪshˈeːɾ tsuː vˈyɾdɪɡən ʃˈiːnən . 
hɑːbə ɪç ɡəfˈeːlt , zoː bəʃvˈøːrə ɪç ziː , miːɾ das fɛɾɡˈeːən tsuː tsˈaɪɡən , dɑːmˈɪt ɪç ɛntvˈeːdɜ mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnə , ˌoːdɜ diː ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnɜ ʃˈʊlt mɪt ɛɾkˈɛnʊŋ dɛɾzˈɛlbən bˈyːsə .  
viː kˈɔmən ziː tsuː dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən ʊns ˌoːdɜ zɪç zˈɛlpst ? zˈɑːɡtə frˈaʊ bˈɛl , ʊnt fˈaltətə an dɛɾ ɡaɾdˈiːnə dɛs fˈɛnstɜs .  
ˌiːrə vˈɔɾtə , ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə , iːɾ ɡˈantsəs bənˈeːmən fˈyːrən tsuː dˌiːzəm fɛɾdˈaxt , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːriːˌɑːn ; 
ziː vˌɛɾdən diːs mˈiːɾ , nɔx vˈeːnɪɡɜ zɪç zˈɛlbɜ ˈaplˌɔøɡnən vɔlən . 
vɑːrˈʊm miːɾ ˈalzoː fɛɾhˈeːlən , vˈas fyːɾ ˌiːrə ʊnt mˌaɪnə rˈuːə vˈɪçtɪç ɪst ʊnt fɪlˈaɪçt ɛntʃˈaɪdət , ˌɔp ɪç . . 
.  
viːɾ hˌɑːbən ˌiːnən nˈɪçts dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn , fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ bˈɛl ; 
viːɾ hˌɑːbən ɡeːɡənzˈaɪtɪç nˈɪçts tsuː ʃlˈɪçtən , nˈɪçts tsuː rˈɪçtən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː ˈalzoː , dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsuːbɾˌɛçən , das ʊns ˈalən ɡlˈaɪç pˈaɪnlɪç vˌɛɾdən mˈuːs .  
ɪç vɪl ɡəhˈoːɾçən ; 
dɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ : vˈyɾdə frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː miːɾ ɡəʃtˈatən , ziː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː zˈeːən ?   nˈaɪn ! rˈiːf klaʊdˈiːnə hˈɛftɪç , nˈaɪn , ziː bədˈaɾf dɛɾ rˈuːə ; 
ziː hat ˌaɪnə ɛɾʃrˈɛklɪçə nˈaxt dˈ??çlˌeːpt .  
ziː bɾˈɪŋən mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , lˈiːbəs frˈɔølaɪn ! 
vˌɛn ziː nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɔp ɪç als ˈ??heːbɜ dɛɾ lˈaɪdən ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈɔøndɪn ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdə .  
nˈuːn jˈɑː ; 
vˈeːnɪçstəns ziː hˈɑːbən ziː vˌɛɾdən ɛs . . 
.  
frˈaʊ bˈɛl ˌʊntɜbɾˈax ˌiːrə tˈɔxtɜ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt rˈiːf : 
ʃtˈɪl , klaʊdˈiːnə ! 
vˈeːɾ ɡˈiːpt diːɾ ɛɾlˈaʊbniːs tsuː plˈaʊdɜn ? 
kˌanst duː dɪç zˈɛlpst zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ? 
dan tsuː flˈoːriːˌɑːn ɡəvˈant , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : 
fɛɾtsˈaɪən ziː ; 
viːɾ mˈysən aɪn ɡəʃpɾˈɛç bəˈɛndən , das fyːɾ kˈaɪnən ˈanɡənˌeːm zaɪn kˌan . 
hɛɾmjˈoːnə ɪst nˈɪçt vˈoːl ; 
ɡˈœnən ziː deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən zoː fˈiːl tsˈaɪt , das ɛs zɪç ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾhˈeːbən kˈœnə ; 
dan vˌɛɾdən ziː fɛɾmˈʊtlɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈas ziː vˈɪsən vɔlən , ʊnt vˈas viːɾ kˈaɪnə bəfˈʊɡniːs hˈɑːbən , ˌiːnən vˈiːdɜ hˈɛɾmɪˌoːneːs vˈɪlən tsuː fɛɾrˈatən .  
mɪt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ vɑːɾ flˈoːriːˌɑːn ɛntlˈasən , dɛɾ dɑːfˈɔn ˈaɪltə , ʊm zɪç aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈaʊf d??ç bˈɛɾk ʊnt vˈalt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuː zˈaməln . 
zoː fˈiːl ɛɾ ˌaʊx zˈan , zoː lˈiːs zɪç dɔx nˈɪçt ɛɾrˈatən , viː ɛɾ tsuː hˈɛɾmɪˌoːneːs ˈʊnɡlˌyk bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌɑːbən kˈœnə . 
diː zˈiːbylə fɔn ɡɾˈoːstaʊrˈoː vˌ??də iːm fɛɾdˈɛçtɪç . 
ziː hˌatə ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˈɛɾmɪˌoːneːs lˈiːbə ɛntdˈɛkt ʊnt hˈɛɾmɪˌoːneːs bɾˈʊst mɪt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ ˈaŋst ɛɾfˈylt . 
ˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈantniːs mˈɔxtə ɛs ˌaʊx mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bɾˈiːfə hˈɑːbən , deːn diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts ɡəbɾˈaxt hˌatə .  
als ɛɾ nɑːx lˈaŋəm vˈandɜn ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsuː ʃtˈafaɾds hˈaʊzə kˌɑːm , ˈaɪltə iːm ɡˈeːɔɾk lˈɛŋs deːm hˈɑːɡə dɛs ɡˈaɾtəns ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɪm bˈɛlʃən hˈaʊzə fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn ; 
dɛn diː natˈuːɾ dɛɾ frˈaʊən ɪst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
ziː zɪnt ˈalə ʃtˈʊm viː fˈɪʃə , mˈʊtɜ bˈɛl ɛɾʃˈaɪnt alˈaɪn , klaʊdˈiːnə dˈ??ftə zɪç nˈɪçt tsˈaɪɡən . 
hˈiːɾ vˈaltət aɪn ɡəhˈaɪmniːs , vˈɛlçəs dˌaɪnə pɛɾzˈoːn bətɾˈɛfən mˈuːs . 
lˈaɪtə mɪç aʊf diː ʃpˈuːɾ , das ˈuːɛbɾˌɪɡə ɛɾfˈɑːrə ɪç mˈɔɾɡən .  
flˈoːriːˌɑːn ɛɾtsˈɛːltə iːm diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs rˈɔøə baɪ hɛɾmjˈoːnə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , das das hˈɛɾts , fɔn dɛɾ ɡəvˈalt zˈɛltzɑːmɜ tsuːfˈɛlə ˌyːbɜvˈɛltɪçt , tsuː fˈiːl fɛɾrˈiːt ; 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs vˈaɪplɪçɜ ʃtˈɔlts , hˈɛɾts ʊnt hˈant ˌaɪnəm flˈyçtlɪŋ ʊnt ˌɑbəntˈøːrɜ lˈaɪçtsɪnˌɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən , fɪlˈaɪçt fˈ??çt fˌɔɾ deːn vˈaɪsɑːɡˌʊŋən dɛɾ ˈaltən mˈɔɾnə , diː mɪç tsuː hˈasən ʃˈaɪnt fɪlˈaɪçt ˈaləs tsuːzˈamən .   nˈɪçts ! 
rˈiːf ɡˈeːɔɾk ; 
hɛɾmjˈoːnə lˈiːpt dˈɪç . 
ʊnt vˈɛːrə ɛɾ aɪn bˈɛtlɜ , zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnst tsuː klaʊdˈiːnə , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənstə ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn , ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ˈyːbən . 
maɪn lˈeːbən hˈɛŋt an deːm zˌaɪnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , ɪç vˌɛɾdə mɪt iːm ʊnt d??ç iːn ˌʊntɜɡˈeːən ʊnt ɛɾ mɪt miːɾ ʊnt d??ç mɪç .   tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
dɛɾ nˈeːbənbˌuːlɜ . 
ɡˈeːɔɾk lˈeːktə zɪç fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs aʊf diː lˈaʊɜ ; 
dɔx ˈɛɾɡɜlˌɪç kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf : ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ tˈɔøfəl tɾˈaɪpt zˌaɪnən ʃpˈuːk ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ; 
hɛɾmjˈoːnə ʊnt klaʊdˈiːnə zˈɑːsən aʊf deːm ɡˈaɾtənbˌɛŋkçən , als ɪç ˈankˌɑːm . 
ɡˈuːt , dˈaxtə ɪç , nˈuːn zˈɔlt iːɾ miːɾ rˈeːdə ʃtˈeːən . 
viː mɪç ˌɑːbɜ diː mˈɛːdçən fɔn fˈɛɾnə ɛɾblˈɪktən , ʃtˈandən ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋən ˈiːns hˈaʊs . 
ɪç fˈant nˈiːmandən , als diː mˈʊtɜ . 
mˈɔxtə ɪç ˌaʊx frˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡən , vˈas ɪç vɔltə , ɪç bəkˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt , als aɪn kˈɔpfʃytəln , aɪn ˈaksəltsˌʊkən ʊnt ˈalɜlˌaɪ rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ʃpɾˈyçvœɾtɜ , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant ; 
tsˈɛt. bˈeː. : tɾˈaʊ , ʃˈaʊ , vˈeːm ; am ˈɑːbənt vˈaɪs man mˈeːɾ , als am mˈɔɾɡən ; 
man mˈuːs nˈɪçt ˈalə ˈɑːnʊŋən fɛɾvˈɛɾfən .  
ʊnt zˈɑːst duː klaʊdˈiːnə nˈɪçt ? 
frˈɑːktə flˈoːriːˌɑːn .  
ˈalɜdˌɪŋs ! hˈøːrə nˈuːɾ . 
ziː kˌɑːm ; 
diː mˈʊtɜ lˈiːs ʊns zoːɡˈɑːɾ alˈaɪn ; 
nˈuːn hˈɔftə ɪç , ɡəvˈɔnənəs ʃpˈiːl tsuː hˈɑːbən . 
ɪç fˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ˈan , ziː ˌɑːbɜ lˈiːs mɪç nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə : 
lˈiːbɜ , ɡˈɔldnɜ hˈɛɾtsənsɡˈeːɔɾk , ɪç dˈaɾf hɛɾmjˈoːnə nˈɪçt lˈɛŋɜ , als dɾˈaɪ miːnˈuːtən fɛɾlˈasən , ˈalzoː lˈɑːs mɪç ɡəʃvˈɪnt rˈeːdən ʊnt ˌaɪnə bˈɪtə an dɪç tˈuːn . 
ɪç ˈantvɔɾtətə : 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɛɾfˈylə ɪç ziː . 
nˈuːn dˈɛn , zˈɑːɡtə ziː , duː bɪst aɪn lˈiːbəs , vˈakərəs zˈøːnçən ; 
ˈalzoː bˈɪtə ɪç dˈɪç , duː zˌɔlst kˈaɪnə frˈɑːɡə tˈuːn , ʊm diːz ʊnt das tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas dˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ fɪlˈaɪçt ɡˈɛɾn vˈɪsən mˈœçtə . 
fˈɛɾnɜ , zˈɑːɡə deːm ɡˈuːtən flˈoːriːˌɑːn , ɛɾ tˈyː miːɾ lˈaɪt ; 
ɛɾ zˌɔlə deːn tˈɑːɡ ɪm fˈeːntɛmpəl fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈaləs , vˈas tsuː deːm tˈɑːɡə ɡəhˈœɾt ; 
ɛɾ zˌɔlə , dɛɾ rˈuːə hˈɛɾmɪˌoːneːs vˈɪlən , nˈɪçt , ˈoːnə ˈaɪnɡəlˌɑːdən tsuː zaɪn , ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˈɔmən . 
zoː zˈɑːɡtə klaʊdˈiːnə . 
ɪç frˈɑːktə ˈɛɾɡɜlˌɪç : vɑːrˈʊm ? 
ziː ʃˈytəltə das kˈœpfçən ʊnt rˈiːf : das ɪst diː frˈɑːɡə , diː duː nˈɪçt tˈuːn zˌɔlst . 
dan zˈɔøftstə ziː : ˈoː dɛɾ ˈaɾmə flˈoːriːˌɑːn ! 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt ˈʊnɡlˌaʊplɪçə dˈɪŋə ɡəʃˈeːən ; 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈʊnɡlˌaʊplɪçə dˈɪŋə ʊnt fɔn dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən ˈɑːɾt . 
ɪç vɔltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːɡən ; 
ziː ˌɑːbɜ rˈiːf : diː dɾˈaɪ miːnˈuːtən zɪnt foːɾbˈaɪ ʊnt ʃpɾˈaŋ dɑːfˈɔn , vˈantə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ zˈaɪtɛntˌyːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˈaɾf miːɾ aɪn kˈʊshɛndçən tsuː ʊnt fɛɾʃvˈant . 
dɑː ʃtˈant ɪç alˈaɪn ; 
ɪç vˈaɾtətə , nˈiːmant kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ; 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɪç mˌaɪnəs vˈeːɡəs .  
dˌiːzɜ bərˈɪçt dɛs tɾˈɔøən ɡˈeːɔɾk vɑːɾ fɔlkˈɔmən ɡəˈaɪɡnət , diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ bˈaɪdən frˈɔøndə nɔx mˈeːɾ tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
ziː bˈaɪçtətən baɪm ˈɑːbəndˌɛsən 
ˈaləs deːm fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt .  
kˈɪndɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , tsɛɾbɾˈɛçt ɔøç ˌyːbɜ vˈaɪbɜɡˌeːaɪmnˌɪsə deːn kˈɔpf nˈɪçt . 
vˈaɪbɜ hˌɑːbən kˈaɪnə vˈɪçtɪɡərən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , als mɪt ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ʊnt dɑː ˈɪsts , vˌoː ˌiːrə ˈʊnɡlˌaʊplɪçstən dˈɪŋə ɡəʃˈeːən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː nˈɪçt ˌaɪnən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt hat , dɛɾ fyːɾ daszˈɛlbə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , als diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ tˈuːloːnɜ flˈɔtə ˌʊntɜ bˈoːnapˌaɾtə ɪst , ˌoːdɜ ˌɔp nˈɪçt fyːɾ mˈɑmɑː bˈɛl dɛɾ tˈɑːɡ fɔn fˈoːɾɡˌɛstɜn aɪn ɡlˈyks ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌykstɑːk ɪm kalˈɛndɜ ɡəvˈeːzən ? 
lˈast diː vˈaɪbɜçən ɡˈeːən ; 
ziː vˌɛɾdən fɔn zˈɛlpst kˈɔmən ʊnt ɔøç diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçstən dˈɪŋə dɛɾ rˈaɪə nɑːx fɛɾrˈatən . 
vˈas deːn bɾˈiːf bətɾˈɪft , zoː kˈœnən viːɾ , ɛnthˈɛlt ɛɾ ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs , ɛs mˈɔɾɡən vˈɪsən . 
ɪç hɑːbə mɪt frˈaʊ bˈɛl tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ziː vˌɪɾt zɪç frˈɔøən , iːɾ hˈɛɾts fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪsə ɡˌeːɡən mɪç ɛɾlˈaɪçtɜn tsuː kˈœnən .  
vˈɪɾklɪç bəɡˈɑːp zɪç fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs tsuː zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə dˈɑːaɪm bɾˈantən fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ʊnt bˈoːtʃaft . 
als ziː iːn ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈankˌɔmən zˈɑːən , ɡˈɪŋən ziː iːm ɛntɡˈeːɡən .  
dɛɾ ˈaltə lˈaxtə . 
hɑːbə ɪç ˈɛs dɔx ɡədˈaxt , zˈɑːɡtə ɛɾ , iːɾ vˈyɾdət diː kvˈɑːl dɛs fˈɛkfɔøɜs lˈaɪdən , bɪs ɪç ɔøç ɛɾlˈøːzə . 
nˈuːn dˈɛn , das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , hɑːbə ɪç mɪt mˌaɪnən lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , ʊnt dɛɾ ʃlˈysəl tsuː deːm ɡɾˈoːsən rˈɛtzəl kˌɑːm miːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ dɛɾ frˈaʊ bˈɛl tsuː ɡəzˈɪçt .  
ʊnt das vˈɛːrə ? 
rˈiːf ɡˈeːɔɾk .   ˈaɪ nˈuːn , dɛɾ hˈaʊptman lˈɑmaɾɡnə ˈɪsts . 
ɛɾ hat zɪç ɪm bˈɛlʃən hˈaʊzə ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt .  
ˈoːhoː ! rˈiːf ɡˈeːɔɾk ; 
ˈɪsts nˈuːɾ dɛɾ , vɑːrˈʊm mˈaxən ziː dɑːrˈaʊs aɪn ɡəhˈaɪmniːs ? 
ˌɛtvɑː vˌaɪl ɛɾ baɪ frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː zaɪt ˈeːtlɪçən jˈɑːrən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːphɑːbɜ ʃpˈiːlt ?  
həm ! fɛɾzˈɛtstə fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt , ɡlˈyklɪç ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
aɪn ˈanbˌeːtɜ ɪst fyːɾ aɪn mˈɛːdçən ˈɪmɜ aɪn ˈanbˌeːtɜ . 
ʊnt ɛnttsˈiːt zɪç hɛɾmjˈoːnə ˌaʊx zˌaɪnən hˈʊldɪɡˌʊŋən , duː vˈaɪst jˈɑː , iːɾ fˈɑːtɜ bəɡˈynstɪçt ˈiːn , ʊnt hɛɾmjˈoːnə ɡˈɪlt dɛs fˈɑːtɜs vˈɔɾt ˌyːbɜ ˈaləs .  
ziː hat ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmt ɛɾklˈɛɾt , ziː lˈiːbə deːn hˈaʊptman nˈɪçt .  
miːɾ ɡlˈaɪç ; 
dɔx baɪ deːm ˈalən , zɪnt dɔx diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçkˌaɪtən klˈɑːɾ . 
diː vˈaɪbɜ fˈyɾçtən tsvˈɪʃən deːn nˈeːbənbˌuːlɜn ˈʊnfrˌɔøntlɪçə ˈaʊftɾˌɪtə , fɪlˈaɪçt blˈʊtfɜɡˌiːsən . 
ziː vˈɪsən jˈɑː d??ç dɪç ʊnt mɪç , viː flˈoːriːˌɑːn mɪt ˈeːbən dˌiːzəm hˈaʊptman ʃˌoːn baɪ deːn bˈaɪaɾts ˈʊnzˌanft an aɪnˈandɜ ɡərˈatən ɪst .  
viː ? rˈiːf flˈoːriːˌɑːn ; 
ˈɪsts dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ mɪç dɾˈoːbən ˈanɡɾˌaɪfən vɔltə , als viːɾ fɔn bɾeːvˈiːnə kˌɑːmən ?  
ˈalɜdˌɪŋs , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk ; 
ɪç mˈɑːk deːn mˈɛnʃən nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn dɛɾ fˈeːnhaldə , als ɛɾ hɛɾmjˈoːnə aʊf bəfˈeːl ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈiːɜ bəɡlˈaɪtən mˈʊstə ; 
dɛn ˈoːbɜst dˈɛspɑːɾs , hˈɛɾmɪˌoːneːs ʃtˈiːffɑːtɜ , ɪst dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstə ʊnt ˈɪnɪçstə frˈɔønt dɛs hˈaʊptmans lˈɑmaɾɡnə . 
ɛɾ blˈiːp dˈɑmɑːls mˈeːrərə tˈɑːɡə baɪ frˈaʊ bˈɛl ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə zˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə zˈat ʊnt kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ tsuː klaʊdˈiːnə , zoː lˈaŋə ɛɾ dˈɔɾt lˈeːptə ; 
zˈɑː iːn ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ , bɪs viːɾ iːn dˈiːsaɪt bɾeːvˈiːnə fˈandən . 
fˈɛŋt ɛɾ hˈiːɾ vˈiːdɜ hˈɛndəl ˈan , zoː zˌɔl ɛɾ fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç iːm ɪm ɡˈantsən lˈaɪbə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən knˈɔxən ˈʊnɡəbɾˌɔxən lˈasə .  
hˈalt ! rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt ; 
kˈaɪnən ˈʊnfˌuːk ! 
lˈasət deːn hˈaʊptman ɪn frˈiːdən ; fɛɾdˈɛɾpt nˈɪçt , vˈas diː vˈaɪbɜ ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn dˈɛŋkən .  
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaltə bəkˈantʃaft . 
flˈoːriːˌɑːn vɑːɾ zoː ɡəhˈɔɜzˌɑːm , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɪm hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən bəʃlˈoːs , ʊm zˌaɪnəm nˈeːbənbˌuːlɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuː bəɡˈeːɡnən .  
ɛɾ zˈɑːs ˈaɪnst aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ˌʊntɜ bˈyːçɜn , mˌateːmˈɑːtɪʃən tsˈaɪçnʊŋən ʊnt bərˈɛçnʊŋən , als baɪ iːm ˈanɡəpˌɔxt vˌ??də . 
zˈiːə , dɑː tɾˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈoːnyks hɛrˈaɪn .  
bˈɛstɜ , ˈaɪntsɪɡɜ mˈan ! 
rˈiːf dˌiːzɜ , ʊnt ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpɾˈʊŋə fˌɔɾ flˈoːriːˌɑns aɾbˈaɪtstɪʃ ; 
ɪç hˌɛtə ziː bˈɪlɪç lˈɛŋst bəzˈuːxən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən , man hat zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , man blˈaɪpt zˌaɪnɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˈaɪstɜ , ʊnt ˌʊntɜ frˈɔøndən ʊnt mˈɛnɜn rˈɛçnət man nˈɪçt nˈɑːx ; 
ˈalzoː nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt . 
ziː zɪnt ˌʊntɜ bˈyːçɜn fɛɾɡɾˈɑːbən ; 
nˈuːn , ɪç blˈaɪbə nˈɪçt lˈaŋə ʊnt hˈaltə mɪç ˌʊntɜdˈɛsən ʃtˈɪl , viː aɪn fˈɪʃ . 
ˈɑːt vˈoːkəm fˈɪʃ ziː vˈɪsən , viː ɛs mɪt mˌaɪnəm fˈoːɾzˌyntflʊtlˌɪçən fˈɪʃə ɛɾɡˈaŋən ɪst ? 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ˈʊnɡlˌyk . 
ˈaləs ɪn tsˈeːntaʊzənt ɡɾˈɑnatʃtˌykən tsɛɾʃpɾˈɛŋt , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ tsuː zˈeːən .  
ɪç bəklˈɑːɡə deːn ˈʊnfˌal , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
alˈaɪn . 
. . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , zˈeːlənfrˌɔøndçən ! 
ɪç bəmˈɛɾkə mɪt ɛnttsˈykən , ziː zɪnt mˌateːmˈɑtiːkɜ ; 
ɪç zˈeːə dɑː nˈɪçts als ˈalɡɛbɾˌɑːɪʃə fˈɔɾməln baɪ ˈiːnən . 
frˈɔønt ! 
viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns ɡəfˈʊndən ; 
viːɾ tɾˈeːtən mɪt aɪnˈandɜ ɪn zˌoːsiːtˈɛːt . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən mˌaɪnə loːkˈɑːl ʊnt tˈɛçnɪʃən kˈɛntnɪsə ; 
ziː ɡˈeːbən miːɾ ˌiːrə mˌateːmˈɑtiːk . 
aɪn mˈan , viː ziː , hat miːɾ ɡəfˈeːlt , ʊm das vˈɪçtɪçstə rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən . 
zɪnt ziː tsuː lˈoːnslˈeːzaʊnˈiːɾ , ˌoːdɜ tsuː zalˈiːns ɡəvˈeːzən ?   nˈaɪn !  
ziː mˈysən mɪt miːɾ dˈɔɾthˌɪn ! 
ziː mˈysən !  
dˈaɾf ɪç vˈɪsən , vɑːrˈʊm ?  
ziː zˌɔlən ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən dˈɔɾt , vˌoː diː zˈaltshaltˌɪɡən kvˈɛlən ˌʊntɜ dɛɾ ɡˌypsfɔɾmatsjˈoːn hɛɾfˈoːɾkvˌɛlən , zˈɛmtlɪçə dɑːrˈyːbɜ lˈiːɡəndə ɡəbˈɪɾɡə tsˈaɪɡən , ˈʊnt jˈɑː , ʃpɾˈɪŋən ziː dˈɛkənhˌoːx ! 
ɪç tsˈaɪɡə ˌiːnən dan diː nˈɛːmlɪçən fˌɔɾmatsjˈoːnən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs nˈɔøənbˌ??ɡɜ zˈeːs . 
frˈɑːɡə : viː tˈiːf mˈysən viːɾ bˈoːrən , ʊm das zˈaltslɑːɡɜ tsuː ɛɾtˈɔøfən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns diː zˈaltsɪɡən kvˈɛlən ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ? 
das kˌœnən ziː mɪt ˌiːrən ˈalɡɛbɾˌɑːɪʃən fˈɔɾməln bərˈɛçnən , zˈoːbalt ziː das ɡˌeːoːɡnˈɔstɪʃə fɛɾhˈaltən baɪ zalˈiːns ʊnt lˈoːnslˈeːzaʊnˈiːɾ kˈɛnən . 
dan ɪst ʊns bˈaɪdən ɡəhˈɔlfən , ʊns ʊnt deːm fˈyɾstɛntˌʊm ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ʃvˈaɪts . 
nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˈɑːɡtə ɪç tsʊm frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː . . 
.  
ziː hˌɑːbən das frˈɔølaɪn ɡəʃpɾˈɔxən ?  
nˈuːɾ dɾˈaɪ vˈɔɾtə . 
ˈalzoː ɪç zˈɑːɡtə . . . 
vˈas zˈɑːɡtə ɪç ? 
vˈas vɔltə ɪç zˈɑːɡən ? 
ziː hˌɑːbən mɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən .  
fɔm frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː ʃpɾˈɑːxən ziː .  
fɔm frˈɔølaɪn ? 
ɪç bɾˈaxtə iːɾ frˈɪʃə hɛɾmjˈoːnən ; 
ziː nˈɑːm ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʊnt ʃtˈɛktə ziː an ˌiːrən bˈʊsən . 
dɛɾ hˈaʊptman vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnˌaɾtɪç dɑːbˈaɪ .  
hˈaʊptman lˈɑmaɾɡnə ?  
jˈɑː , jˈɑː ! 
dɔx fɔn deːm nˈaxhɜ . 
dˈɛŋkən ziː , zˈeːlənʃˌats ! viː viːɾ baɪ dɛɾ ˈanlˌɑːɡə dɛɾ zalˈiːnə diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən tˈɔɾfɡɾuːbən dˌiːzɜ zˈʊmpfɪɡən tˈɛːlɜ tsuː ɡˈuːtə mˈaxən kˈœnən ; 
viː aʊfs nˈɔøə dɛɾ ɡəvˈɛɾpsflaɪs ˈanɡərˌeːkt ʊnt vˈɛlçɜ fɛɾkˈeːɾ ɛntʃtˈeːən vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡˈɛnfɜ ʊnt nˈɔøənbˌ??ɡɜ zˈeː vˌɛɾdən bˈɛsɜ fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən , vˈalɪs mˈuːs ʊns zˌaɪnə ˈ??vɛldɜ zˈɛndən ʊnt d??ç diː tˈiːlə , tsʊm bˈiːlɜ zˈeː ʊnt tsuːɾ ˈɑːɾ ɡəlˈaŋt 
, zɪnt viːɾ mˈaɪstɜ dɛɾ fˈoːɾneːmstən vˈasɜʃtɾˌɑːsən , ʊm deːn fɛɾtɾˈiːp ˌʊnzərəs kˈɔxzaltsəs mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt tsuː bətɾˈaɪbən . 
ˈoːnə mˈyːə kˌœnən viːɾ diː ɡˈantsə ʃvˈaɪts mɪt zˈalts fɛɾzˈɔɾɡən .  
ɪç vɔltə lˈiːbɜ , ziː hˌɛtən deːm hˈaʊptman diː ˈʊnˌɑːɾt ɡˌeːɡən frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː fɛɾvˈiːzən .  
ɡˌeːɡən das frˈɔølaɪn vɑːɾ ɛɾ ˈaɾtɪç ; 
ɛɾ kˈystə iːm fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən diː hˈant . 
ɪç hˌɛtə das an dɛs ɡɾˌoːbiːˈɑːns ʃtˈɛlə ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ɡˌeːɡən mɪç hɪnɡˈeːɡən bətɾˈuːk ɛɾ zɪç ˈʊnɡəʃlˌɪfən , als ɪç . . 
.  
ɛɾ tˈɑːt ˈalzoː fɛɾtɾˈaʊlɪç ?  
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç vˈoːl ; 
ɪç ʊnt dɛɾ hˈaʊptman zɪnt ˈaltə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə . 
man zˈɑːkt aɪnˈandɜ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ʊnt lˈɛst ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən .  
ʊnt dɛɾ hˈaʊptman ʊnt das frˈɔølaɪn zɪnt ziː ˌaʊx ˈaltə bəkˈantə ?  
fɛɾtsˈaɪən ziː , bˈɛstɜ ! 
ɪç hɑːbə ˈeːbən nˈɪçt ˈaxt dɑːrˈaʊf ɡəhˈɑːpt , dˈɔx , viː ɪç mɪç dˈʊnkəl ɛɾˈɪnərə , vɑːɾ das frˈɔølaɪn zˈeːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç .  
viː , ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç dˈɛsən nˈuːɾ dˈʊnkəl ? 
ziː vɑːrən jˈɑː ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə baɪ hɛɾmjˈoːnə ?  
ˈalɜdˌɪŋs , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɛɾvˈɛtɜt ɡɾˈoːsə kɾˈɔøtsspɪnə , diː zɪç fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ an ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɑːdən ʃvˈeːbənt hˈiːlt , nˈɑːm mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
ziː hˌɛtən diː ʃˈøːnə bˈɛstɪə zˈeːən zˌɔlən !  
ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɛtçəns , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! vˈyɾdən mɪç ʃvˈeːɾlɪç diː rˈaɪtsə ˌaɪnɜ kɾˈɔøtsspɪnə ˈanɡətsˌoːɡən hˈɑːbən .  
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt fɔn rˈaɪtsən ? 
vˈas deːn pˈʊŋkt bətɾˈɪft , frˈɔøndçən ! 
zoː hˌɑːbən viːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ mˈaɪnʊŋ ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , hɛɾmjˈoːnə vɑːɾ ʃˈøːnɜ , als diː kɾˈɔøtsspɪnə . 
alˈaɪn diː kɾˈɔøtsspɪnə ɪst nˈɪçt ˈoːnə hˈoːəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ deːn bəˈoːbaxtɜ . 
ɪç ɡˈeːbə fyːɾ ˌʊnzrə ɡəzˈamtə kˈynstlɪçə vˈɪteːrˌʊŋskʊndə kˈaɪnən zˈuːs ; 
ʃpˈɪnən , ʃpˈɪnən zɪnt diː vˈɑːrən pɾoːfˈeːtən dɛɾ natˈuːɾ , diː ˈʊntɾˌyːklɪçən tsˈaɪɡɜ an dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrɪʃən ˈuːɾ ! 
ˈeːə man nˈɪçt ˌaɪnən ʃpˌɪnənkˌɑtɛçˈɪsmʊs , ˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk dɛɾ ˌɑraxnˌoːloːɡˈiː ˈaɪnɡəfˌyːɾt hat , ʊnt dɑːrˈaʊs ɪn deːn ʃˈuːlən lˈeːɾt ; 
ˈeːə man nˈɪçt ɪn jˈeːdəm bˈaʊɜnhˌaʊzə diː ʃpˈɪnə fyːɾ hˈaɪlɪɡə tˈiːrə ɛɾklˈɛɾt ʊnt ziː ʃˈɔnt , viː diː ʃtˈœɾçə aʊf deːn dˈɛçɜn , ˈeːɜ vˌɪɾd ʊnt kˌan dɛɾ lˈantbˌaʊ nˈɪçt deːn ɡˈɪpfəl zˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛɾrˈaɪçən .  
ˌiːrə kɾˈɔøtsspɪnə lˈiːs ziː ˈalzoː fɔn ˈaləm deːm nˈɪçts zˈeːən ʊnt hˈøːrən , vˈas dɛɾ hˈaʊptman ʊnt das frˈɔølaɪn . . 
.  
maɪn ɡˈɔt ! 
das frˈɔølaɪn hˌatə ʊns bˈaɪdə , deːn hˈaʊptman ʊnt mɪç , lˈɛŋst alˈaɪn ʃtˈeːən lˈasən , als mɪç dɛɾ baɪm ˈaɾm nˈɑːm , tsuːɾ ʃtˈuːbə ʊnt tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊsfˌyːɾtə ʊnt tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˈaɪnlˌuːt . 
dɑː kˌɑːm dɛn das ɡəʃpɾˈɛç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ? 
aʊf ziː . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç ʊm tˈaʊzənt dˈɪŋə ; 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɪç vˈʊstə . 
ɪç ʃvˈøːrə , dɛɾ ʃnˈ??baɾt ɪst fɛɾlˈiːpt ɪn ziː . 
ɪn zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃlˈɛptə ɛɾ mɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuːrˈyk ; 
dɑː ʃrˈiːp ɛɾ aɪn bɾˈiːfçən fyːɾ ziː , aɪn vˈɑːrəs lˈiːbɛsbɾˌiːfçən . 
ɪç hˌɛtə das fˈast ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
zoː ˈɪsts , frˈɔøndçən ! 
vˌɛn ziː ˈiːns plˈaʊdɜn kˈɔmən ; 
ziː mˈaxən ˌaɪnən ˈaləs fɛɾɡˈɛsən .  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜrˈaɪçtə hˈɛɾ ˈoːnyks deːn bɾˈiːf ; 
flˈoːriːˌɑːn ɛɾbɾˈax iːn ʊnt lˈɑːs .   nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛɾ hˈaʊptman ɪst ɛnttsˈykt , ˌiːrə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən ? 
hˌɛtə ɪç iːm ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , vˈas ɪç jˌɛtst fɔn ˌiːrən mˌateːmˈɑːtɪʃən kˈɛntnɪsən vˈaɪs , ˈɑːt vˈoːkəm mˌateːmˈɑtiːk : viː ʃtˈeːts mɪt ˌʊnzɜm bəzˈuːx baɪm ʃtˈaɪnzalts am nˈɔøənbˌ??ɡɜ zˈeː ?  
dɛɾ hˈaʊptman ɛɾvˈaɾtət mˌaɪnə ˈantvɔɾt , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ !  
ɡˈuːt , das ziː mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn ; 
ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən , ziː iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈeːbən ziː vˈoːl !  
ziː kˈɛnən jˈɑː mˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈɪçt . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡədˈʊlt .  
flˈoːriːˌɑːn ʃrˈiːp aʊf aɪn tsˈɛtəlçən : 
ɪç vˌɛɾdə diː ˈeːrə hˈɑːbən , maɪn hˈɛɾ ! 
ˌiːrə vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən . 
pɾoːfˈɛsoːɾ ˈoːnyks nˈɑːm deːn tsˈɛtəl ʊnt ʃpɾˈaŋ dɑːfˈɔn , vˌɛːrənt ɡˈeːɔɾk ˈeːbən ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt .  
flˈoːriːˌɑːn ɡˈɑːp dˌiːzəm deːn bɾˈiːf dɛs hˈaʊptmans , dɛɾ ˈalzoː lˈaʊtətə :   » vˌɛn ziː , maɪn hˈɛɾ ! dɛɾzˈɛlbə ˌɑbəntˈøːrɜ ˌaʊs bˈyndən zɪnt , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən deːn bˈaɪaɾts ʊnt lˈɑː bɾeːvˈiːnə zoː bˈɔørɪʃtˈapfɜ ɡˌeːɡən frantsˈøːzɪʃəs mˌiːliːtˈɛːɾ bənˈɑːm , zoː hˌɑːbən ziː iːɾ vˈɔɾt , als mˈan fɔn ˈeːrə , tsuː ɛɾfˈylən ʊnt miːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə ɛɾvˈaɾtə ɪç ziː ɡənˈaʊ nɑːx zˈɔnənˌaʊfɡaŋ aʊf deːm fˈʊsveːɡə fɔn lˈɑː bɾeːvˈiːnə , am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tˈanənvˌɛltçəns nˈɛçst dɛɾ hˈaldə . 
ɪç hɑːbə nˈiːmandən als mˌaɪnə ˈɔɾdɔnˌants baɪ miːɾ ʊnt mˌaɪnən dˈeːɡən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
lˈasən ziː mɪç am bəʃtˈɪmtən ˈɔɾtə nˈɪçt tsuː lˈaŋə vˈaɾtən ; 
dɛn vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛftə rˈuːfən mɪç nɑːx pˌɔntaɾlˈiːɾ .   ˈɛl. lˈɑmaɾɡnə . 
«   ɡˈeːɔɾk mˈaxtə baɪm lˈeːzən aɪn tsˈɔɾnɪɡəs ɡəzˈɪçt . 
vˈas ˈantvɔɾtəst duː ? frˈɑːktə ɛɾ .  
viːɾ ɡˈeːən mˈɔɾɡən mɪt aɪnˈandɜ hˈɪn , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːriːˌɑːn .  
deːm tɾˈɔøən ɡˈeːɔɾk ʃˈiːn dɛɾ hˈandəl , viː ˌaʊx zaɪn ˈaʊsɡˌaŋ zˈaɪ , bədˈɛŋklɪç ; 
dɛn zˈiːɡɜ ˌoːdɜ bəzˈiːkt , vɑːɾ , vˌɛn dɛɾ tsvˈaɪkampf blˈuːtɪç ˈaplˌaʊfən vˈyɾdə , flˈoːriːˌɑːn ɛntvˈeːdɜ ɡətsvˈʊŋən , flˈyçtɪç tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət ʊnt fɛɾvˈʊndət lˈɛŋərə ˌoːdɜ kˈyɾtsərə tsˈaɪt das kɾˈankənlˌɑːɡɜ tsuː hˈyːtən . 
vˈiːvoːl iːm flˈoːriːˌɑːn mˈʊt ˈaɪnʃpɾˌɑːx , zˈantə ɡˈeːɔɾk dˈɛnɔx ɪn dɛɾ nˈaxt flˈoːriːˌɑns ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə rˈaɪzeːbˌeːdyɾfnˌɪsə d??ç ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx lˈɑː bɾeːvˈiːnə , ʊnt lˈiːs dˈɔɾt fyːɾ deːn fˈal dɛɾ flˈʊxt ˌaɪnən lˈaɪçtən vˈɑːɡən bərˈaɪt ʃtˈeːən . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant zˌɔltə ɛɾ ɪndˈɛsən , ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , nˈɪçt vˈaɪtɜ , als bɪs tsuː ˌaɪnəm frˈɔøndə nɑːx bˈuːdɾiː fˈɑːrən .  
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. 
dɛɾ tsvˈaɪkampf . 
nɔx zˈɑː man diː ʃtˈɛɾnə ɪn ʃtɾˈɑːləndɜ pɾˈaxt am hˈɪməl ʃtˈeːən ʊnt ɪm ˈɔstən kˈaʊm aɪn ʃvˈaxəs lˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən , als diː bˈaɪdən frˈɔøndə ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ hˈaldə vɑːrən . 
flˈoːriːˌɑːn ɛɾhˈaɪtɜtə deːn bədˈɛŋklɪçən ɡˈeːɔɾk d??ç mˈʊtvɪlˌɪɡə ʃˈɛɾtsə .  
diː ʃtˈɛɾnə fɛɾʃvˈandən ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn ʊnt ɛs fˈɛɾptə ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡlˈʊt deːn hˈoːriːtsˌɔnt , als ziː tsʊm rˈandə dɛs tˈanənvˌaldəs kˌɑːmən . 
das pɾˈaxtfɔlə ʃˈaʊʃpiːl dɛs zˈɔnənˌaʊfɡaŋs ɛntʃˈɛːdɪçtə ziː fyːɾ das ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçə ˈaʊsblˌaɪbən ˌiːrəs fˈaɪndəs . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft ; 
ziː ʃvˈɛɾmtən aʊf deːn flˈyːɡəln ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪm tsˈaʊbɜlˌandə ɛɾfˈyltɜ vˈynʃə . 
dɑː ʃtɾˈɔøtə diː zˈɔnə iːɾ ˈɛɾstlˌɪŋsɡɔlt aʊf diː bəɡˈaɪstɜtən jˈyŋlɪŋə ; 
diː ɡəbˈɪɾksvəlt lˈɔøçtətə ɪn rˈoːzɪɡəm lˈɪçtə ʊnt an deːn ɡɾˈashalmən dɛs vˈiːzəntˌɛpɪks fˈʊŋkəltə dɛɾ tˈaʊ ɪn deːn fˈaɾbən dɛs dˌiːamˈantən .  
plˈœtslɪç fɛɾnˈɑːm man ʃtˈɪmən . 
dɛɾ hˈaʊptman ɛɾʃˈiːn , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm zaɪn ɡəpˈɛk tɾˈɑːɡəndən zɔldˈɑːtən .  
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , mˌaɪnə hˈɛrən ! rˈiːf ɛɾ , das ɪç ziː fɪlˈaɪçt vˈaɾtən lˈiːs ; 
dɔx jˌɛtst ˈeːɾst ʃtˈaɪkt diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə hɛɾfˈoːɾ . 
ɡˈeːən viːɾ frˈɪʃ ˈɑns vˈɛɾk ! 
zˈaɪtvɛɾts dˈɔɾt , ɪm ɡəbˈyʃ tsvˈɪʃən deːn tˈanən , ɪst aɪn bəkvˈeːmɜ , frˈaɪɜ plˈats .  
ziː fˈɔlktən iːm dɑːhˈɪn . 
ɡˈeːɔɾk fɛɾzˈuːxtə frˈiːtlɪçə ˌʊntɜhˈandlʊŋən ; 
dɔx dɛɾ hˈaʊptman vˈiːs iːn kˈ??ts ʊnt dˈɛɾp tsuːrˈyk . 
mɪt ˈiːnən , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! 
dɛɾ miːɾ zˌaɪnə vˈaɪshaɪtʃpɾˌeːdɪçt mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs ɡɾˈoːspapˌɑː hˈaltən vɪl , hɑːbə ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈafən ; 
ɪç zˈuːxə deːn dˈɑː , dɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈyçtɪɡˌʊŋ fɛɾdˈiːnt hat .  
hˈɛɾ hˈaʊptman ! zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , ziː vˌɛɾdən zˈɛlpst vˈɪsən , das ɪç ziː nˈɪçt fˈyɾçtə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈɑːbɜ , das ɪç kˈaɪnə lˈʊst hɑːbə , mɪç mɪt ˌiːnən tsuː ʃlˈɑːɡən , lˈeːdɪɡlˌɪç vˌaɪl ɪç ˈɛs fyːɾ ˈalbɛɾnhˌaɪt hˈaltə . 
ziː mˈøːɡən aɪn ɡˌants ˈaxtʊŋsvɜtɜ mˈan zaɪn ; 
dɔx dɾˈyːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə , deːn ziː fɔn hˈiːɾ zˈeːən , vɑːrən ziː dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡə ˈ??heːbɜ dɛs ʃtɾˈaɪtəs . 
lˈasən ziː ʊns ˌʊnzrə zˈaxə , als fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə , bəhˈandəln . 
tɾˈɔtsdəm , das ziː mɪç dˈɔɾt tsuːɾ nˈɔtveːɾ tsvˈaŋən , bˈɪtə ɪç ziː dˈɛsveːɡən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ; 
dɛn ɪç tˈɑːt ˌiːnən fɪlˈaɪçt vˈeːɜ , als ɪç vɔltə .  
dɑːmˈɪt vˈɪɾds nˈɪçt ˈapɡətˌɑːn zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈaʊptman ; 
ziː hˌɑːbən zɪç viː aɪn mˈɔøçəlmˌœɾdɜ bənˈɔmən ; 
ɪç vɪl ˌiːnən jˌɛtst nˈuːɾ aɪn dˈɛŋktsɛtəlçən ɡˈeːbən . 
dɑːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ deːn dˈeːɡən .  
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ʊns fˈalən zˌɔltə , frˈɑːktə flˈoːriːˌɑːn , vˈɛlçən ɡəvˈɪn hˌɛtə dɛɾ zˈiːɡɜ ? 
ɪç kˈɛnə ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə tsʊm bˈɛlʃən hˈaʊzə .  
dɛɾ hˈaʊptman vˌ??də fˈɔøɜrˌɔt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən : 
ˈeːbən das hɑːbə ɪç vˈoːl bədˈaxt . 
aɪn zɪɡnˈɑːliːzˌɪɾtɜ lˈantʃtɾˌaɪçɜ ˌiːrɜ ˈɑːɾt mˈuːs nˈɪçt diː rˈɛçtə dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɛntvˈaɪən .  
vˌoː zɪnt ziː ɛntvˈaɪht vˌɔɾdən ? 
rˈiːf flˈoːriːˌɑːn ˈaʊffˌɑːrənt .  
dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ɪç kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
blˈuːt ʊm blˈuːt . 
frˈɔølaɪn 
dˈeːloːrˌiː zˌɔl mˈiːɾs dˈaŋkən . 
vˌoːlˌan dˈɛn , bˈ??ʃə , ɡətsˈoːɡən !   nˈaɪn ! zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , ɪç fɛɾlˈaŋə ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
ziː zɪnt tsˈɔɾnɪç ; 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç ˈeːɾst , zˈɔnst ɡˈeːbən ziː miːɾ tsuː fˈiːl ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt .  
ˈoː duː ʃtɾˈɔlç , reːbˈɛl ʊnt mˈœɾdɜ mˌaɪnɜ tˈapfɜn kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn dˈiːzəntˌɪs , daɪn ʃtˈyndlaɪn hat ɡəʃlˈɑːɡən . 
bərˈaɪtə dˌaɪnə zˈeːlə ! 
tsˈiː !  
ɡˈeːbən ziː miːɾ ˈeːɾst ɛɾklˈɛːrʊŋ ! 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns bɪn ɪç vˈeːdɜ aɪn reːbˈɛl fɔn dˈiːzəntˌɪs , nɔx dɛɾ mˈœɾdɜ ˌiːrɜ kˈɑmeːrˌɑːdən .   tsˈiː ! bɾˈyltə dɛɾ hˈaʊptman .  
tsˈiː ! ʃrˈiː jˌɛtst ɡˈeːɔɾk ; 
viː kˌanst duː zoː ɡəlˈasən dɑː ʃtˈeːən ? 
ɪç vɔltə , duː hˌɛtəst deːm kˈɛɾl ʃˌoːn baɪ bɾeːvˈiːnə das ɡənˈɪk ɡəbɾˈɔxən .  
dɛɾ hˈaʊptman fɛɾzˈɛtstə ɡˈeːɔɾk , ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt , ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç mɪt dɛɾ dˈeːɡənklˌɪŋə ˌyːbɜ deːn rˈykən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ flˈoːriːˌɑːn deːm hˈaʊptman ɛntɡˈeːɡən . 
diː klˈɪŋən tɾˈɑːfən zɪç ʊnt nɑːx ˈandɜtˌalp miːnˈuːtən flˈoːk dɛɾ dˈeːɡən dɛs hˈaʊptmans , iːm mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ʊnt vˈɪɾbəl ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡədɾˈeːt , zˈaɪtvɛɾts ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈaʊm . 
flˈoːriːˌɑːn zˈɛtstə iːm diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs dˈeːɡəns aʊf diː bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : hˈɛɾ hˈaʊptman ! 
ziː zɪnt ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ; 
ɪç fɛɾlˈaŋə ɛɾklˈɛːrʊŋ .  
das ɪst aɪn fˈɛçtɜʃtˌykçən , ʃrˈiː dɛɾ hˈaʊptman ; 
nˈuːn , mˈaxs fˈɛɾtɪç , ʃtˈoːsə tsˈuː !   nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːriːˌɑːn ; 
ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈiːnən . 

mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt ɛɾ tsuːrˈyk ; 
mˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːɾ vˈeːrə ʃtˈɛlən , vˌaɪl dɛɾ hˈaʊptman zˌaɪnən dˈeːɡən d??ç deːn zɔldˈɑːtən vˈiːdɜ tsuːrˈyk bəkˈɔmən hˌatə .  
vˌɛn ɪç dɪç ɡətsˈaɪçnət hɑːbə , bˈøːzeːvˌɪçt ! bɾˈyltə dɛɾ hˈaʊptman , ɪndˈeːm ɛɾ das ɡəfˈɛçt ɛɾnˈɔøɜtə .  
vɪlst duː blˈuːt zˈeːən , zoː zˈeːə ɛs ! 
ˈaxtʊŋ ɡəɡˈeːbən ! 
ˈaxtʊŋ ! 
bˈɛsɜ nɔx ! 
bˈɛsɜ ! rˈiːf flˈoːriːˌɑːn , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptman mɪt blˈuːt ˌyːbɜɡˈɔsən . 
flˈoːriːˌɑns klˈɪŋə vɑːɾ iːm tsvˈɪʃən ˈaksəl ʊnt hˈɑːls dˈ??çs flˈaɪʃ ɡədɾˈʊŋən . 
dɛɾ zɔldˈɑːt ʃpɾˈaŋ mɪt ɡəʃrˈaɪ hɛɾbˈaɪ , ˈeːbən zoː ɡˈeːɔɾk . 
man lˈeːktə deːn hˈaʊptman ˈiːns ɡɾˈɑːs ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə diː vˈʊndə . 
dɑː ɡˈeːɔɾk zɪç mɪt ˈaləm nˈœtɪɡən tsʊm fɛɾbˈant fɛɾzˈeːən hˌatə , zoː zˈuːxtə man tsuː hˈɛlfən ; 
dɔx ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , ˈeːə man deːn ʃtɾˈoːm dɛs blˈuːtəs ʃtˈɪlən kˈɔntə .  
das vɑːɾ aɪn ˈyblɜ ʃtˈoːs , zˈɑːɡtə lˈɑmaɾɡnə , vˌɛːrənt man iːm das blˈuːt fɔn deːn klˈaɪdɜn tɾˈɔknətə ; 
ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
bɾˈɪŋən ziː mɪç tsuːɾ frˈaʊ bˈɛl tsuːrˈyk . 
ʊnt duː , fˈuːɾ ɛɾ tsʊm zɔldˈɑːtən fˈɔɾt , lˈaʊfə nɑːx bɾeːvˈiːnə , bəʃtˈɛlə deːn vˈɑːɡən ˈap ; 
zˈɑːɡə , miːɾ zˈaɪ aɪn ˈʊnfˌal bəɡˈeːɡnət . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə mɪç dˌiːzən hˈɛrən ; 
ziː zɪnt , hˈɔfə ɪç , mˈɛnɜ fɔn ˈeːrə .  
ɡˈeːɔɾk ɡˈɑːp deːm zɔldˈɑːtən ˌaɪnən mɪt blˈaɪstɪft ɡəʃrˈiːbənən tsˈɛtəl , ʊm ˌaɪnən vˈʊndaɾtst hɛrˈaʊf tsuː bəʃˈaɪdən .  
mˌaɪnə fɛɾdˈamtə hˈɪtsə , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman tsuː flˈoːriːˌɑːn , dɛɾ iːm deːn mˈantəl dɛs zɔldˈɑːtən ˈʊmvˌaɾf , mˌaɪnə fɛɾdˈamtə hˈɪtsə ˈʊnt ˈʊnt iːɾ fɛɾdˈamtəs ɡlˈyk ! 
dɔx ɪç mˈuːs bəkˈɛnən , ziː zɪnt aɪn mˈan fɔn ˈeːrə ʊnt ɡɾˈoːsmʊt . 
bəhˈaltə ɪç das lˈeːbən , zoː vˌɛɾdə ɪç iːɾ frˈɔønt . 
ziː ʃlˈɑːɡən zɪç bɾˈɑːf ; 
ziː hˌɑːbən kˈaltəs blˈuːt ; 
ɪç bɪn ˌiːnən ˈaxtʊŋ ʃˈʊldɪç ; 
ˈalzoː hˈant hˈeːɾ !  
flˈoːriːˌɑːn rˈaɪçtə iːm diː hˈant ; 
ˈeːbən zoː ɡˈeːɔɾk , deːn dɛɾ hˈaʊptman ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt . 
ɪç bɪn mˌaɪnə lˈeːbeːtˌɑːɡə aɪn hˈɪtskɔpf ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə lˈɑmaɾɡnə , ɪç ɡlˈaʊbə , zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , ɪç mˈuːs ʃtˈɛɾbən .  
ɡˈeːɔɾk bəmˈɛɾktə , das dɛɾ fɛɾblˈuːtəndə ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə zˈaɪ , ɛɾ vˈʊʃ iːm ʃtˈɪɾn ʊnt ʃlˈɛːfə mɪt kˈɪɾʃvasɜ . 
dɛɾ hˈaʊptman tˈɑːt ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə , ʊnt fˈyːltə zɪç bˈalt ɡəʃtˈɛɾkt . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaʊfʃtˌeːən vɔltə , ʊm am ˈaɾm dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , bəfˈiːl iːn aɪn tsˈɪtɜn . 
dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl mɪç hˈoːlən , rˈiːf ɛɾ , ʊnt zˈaŋk nˈiːdɜ , ɪç kˈɔmə nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
mɪt miːɾ ˈɪsts ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs .  
ziː bərˈuːɪçtən ˈiːn ; 
mˈaxtən ˌaɪnən zˈɪts ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈaʊnpfɑːl ʊnt tɾˈuːɡən iːn tsvˈɪʃən zɪç , bɪs ziː baɪm ˈeːɾstən hˈaʊzə bˈɛsərə hˈylfə ɛɾhˈiːltən ; 
dan vˌ??də ɛɾ mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt .   fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. 
diː fɛɾbˈanʊŋ . 
frˈaʊ bˈɛl kˌɑːm mɪt klaʊdˈiːnə , hɛɾmjˈoːnə ʊnt ˈaləm ˌiːrəm hˌaʊsɡəzˌɪntə deːm tɾˈaʊɜtsˌuːɡə ʃˌoːn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɛntɡˈeːɡən . 
ɡˈeːɔɾk hˌatə fˈyɾzɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , foːrˈaʊstsuːˌaɪlən ʊnt diː frˈaʊən d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs fˈoːɾfˌals aʊf deːn ˈanblˌɪk fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən .  
tsˈaŋkən ziː dɔx jˈɑː nˈɪçt mɪt mˈiːɾ , tˈɔøɜstə ! 
rˈiːf lˈɑmaɾɡnə dɛɾ frˈaʊ bˈɛl ɛntɡˈeːɡən , das ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmə ; 
ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ mˈaxən ziː deːm mˈanə hˈiːɾ ɛɾ nˈɑːm flˈoːriːˌɑns hˈant frˈɔøntlɪç ɪn diː zˈaɪnɪɡə aɪn bˈøːzəs ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ ɪst , baɪm hˈɪməl ! 
aɪn mˈan viː aɪn ˈɛŋəl ʊnt ʃlˈɛːkt zɪç viː aɪn tˈɔøfəl . 
hˌɛtə ɛɾ ˈɛs ɡəvɔlt , zoː zˈɛːsə ɪç jˈɛtst , ʃtˈat fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈaʊstˌyːɾ , fˌɔɾ dɛɾ hˈœlənpfˌɔɾtə . 
fˈoːɾvˌɛɾts !  
diː frˈaʊən ʃtˈandən ʃˈaʊdɛɾnt ʊm deːn blˈuːtɪɡən , blˈaɪçən mˈan . 
hɛɾmjˈoːnə hˈɛftətə ˌaɪnən dˈystɜn blˈɪk aʊf flˈoːriːˌɑːn . 
man tɾˈuːk deːn hˈaʊptman ˈiːns hˈaʊs ʊnt ˈalə fˈɔlktən . 
ˌaʊx flˈoːriːˌɑːn vɔltə hˈylfraɪç mˈɪtɡˌeːən , dɔx ˌaɪnə tsˈaɾtə hˈant ɛɾɡɾˈɪf diː zˈaɪnɪɡə , hɛɾmjˈoːnə tsˈoːk iːn zˈaɪtvɛɾts ɪn aɪn tsˈɪmɜ .  
ziː vɔltə iːn ˈanrˌeːdən , ʊnt fɛɾmˈɔxtə lˈaŋə tsˈaɪt ɛs nˈɪçt . 
ˌiːrə lˈɪpən bˈeːptən lˈaɪzə , ziː hˈoːp diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə ɛmpˈoːɾ , als fˈɔɾdərə ziː ʃtˈɛɾkə fɔn ˈoːbən hɛrˈap ; 
dan ʃpɾˈɑːx ziː : ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , vˈas hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ ɡəmˈaxt ?  
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç , ziː tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt ɡˈɑːp tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ diː ˈaɪnfˌaxə ʊnt tɾˈɔøə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt .   ˈoː , rˈiːf ziː , mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔstloːzən blˈɪkə aʊf ˈiːn ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs jˈɑː . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ˈalə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ? 
ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈylt zɪç . 
ziː hˌɑːbən mɪç ʃˌoːn ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt nˈiːdɜɡˌeːrɪsən ; 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən ʊnt ziː kˌœnən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛtən . 
flˈiːən ziː , dɛn ɪç bɪn bəʃtˈɪmt , ziː ɪn ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsəs fɛɾdˈɛɾbən tsuː bɾˈɪŋən .  
hɛɾmjˈoːnə , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , ˌiːrɜ ʊnt mˌaɪnɜ rˈuːə vˈɪlən , hˌɑːbən ziː kˈaɪnə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡə bəzˈɔɾɡnɪsə ; 
ɡədˈɛŋkən ziː ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns ɪm fˈeːntɛmpəl !  
vˈas hˈɪlfts , vˌoː ɪç ʃˌoːn ʊm ˈaləs ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns ɡəbɾˈaxt bɪn . 
ˈoː , vˈɛːrən diː fˈɛlzən dɛs fˈeːntɛmpəls ˌyːbɜ ʊns tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst , ɪç hˌɛtə aɪn lˈeːbən an ˌiːrɜ zˈaɪtə ˈaʊsɡəhˌaʊxt , das nˈuːn tsʊm ˈɛntlˌoːzən ʃmˈɛɾts ɡəvˌɔɾdən ɪst .  
ziː ɛɾʃrˈɛkən mɪç ; 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
ɪn vˈɛlçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːən ziː tsuː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈɑmaɾk ?  
tsuː iːm ɪn kˈaɪnɜ ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! bɪn ɪç an ziː ɡəbˈʊndən . 
ɪç lˈiːbə ziː , flˈoːriːˌɑːn ! ʊnt ˌiːnən mˈuːs ɪç deːn kˈɛlç dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈaɪçən ? 
tsvˈaɪfəln ziː nˈɪçt , ɛs ɡəʃˈiːt ; 
jˈɑː , ɛs ɡəʃˈiːt , zoː vˈɑːɾ ɛs ɡəʃˈeːən ɪst , das ɪç d??ç ziː ˈeːlɛnt ɡəvˌɔɾdən bɪn .  
d??ç mɪç ? rˈiːf flˈoːriːˌɑːn ɛɾblˈasənt .  
lˈeːzən ziː ; mˈøːɡən ziː ˈaləs vˈɪsən ! 
zˈɑːɡtə hɛɾmjˈoːnə , ɪndˈeːm ziː aʊf ˌaɪnən ɛɾbɾˈɔxənən bɾˈiːf hˈɪnviːs , dɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
das zˈiːɡəl mɪt dɾˈaɪ ˈiːns kɾˈɔøts ɡəlˈeːktən ʃvˈeːɾtɜn ʊnt ˌaɪnɜ dˌɔɾnənkɾˈoːnə dɑːrˈyːbɜ , ɛɾˈɪnɜtə iːn an diː mˈɔɾnə .  
dɛɾ bɾˈiːf , vˈɛlçən ɛɾ lˈɑːs , vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ ˈalt ʊnt fɔn bˈɛlɪntsˌoːnɑː ˈaʊs , d??ç ˌaɪnən frˈɔønt fɔn hˈɛɾmɪˌoːneːs fˈɑːtɜ , ɡəʃrˈiːbən . 
jˈeːnɜ bərˈaɪtətə diː tˈɔxtɜ aʊf diː nˈaxrɪçt fˈɔɾ , das ˈoːbɜst dˈɛspɑːɾs an zˌaɪnən , ɪn ˌaɪnəm bˈyndɛnʃən bˈaʊɜnˌaʊfruːɾ ɛmpfˈaŋənən vˈʊndən , ʃvˈeːɾ dˈɑniːdɜ lˈiːɡə ; 
das man ˌɑːbɜ diː hˈɔfnʊŋ hˈeːɡə , ˈiːm , d??ç ˈapnˌeːmʊŋ zˌaɪnəs rˈɛçtən ˈaɾməs , das lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː vˈʊndə zˈaɪ jˈeːdɔx d??ç mˈaŋəl an dɛɾ nˈɔtvəndˌɪɡən pflˈeːɡə ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl dɛɾ ˈoːbɜst , baɪm fˈoːɾdɾˌɪŋən dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ˌyːbɜmˈaxt , mɪt ˈandərən fɛɾvˈʊndətən fɔn tˈɑːl tsuː tˈɑːl ʊnt ˌyːbɜ diː hˈœkstən ɡəbˈɪɾɡə , diː dˈɑmɑːls nɔx mɪt tˈiːfəm ʃnˈeː bədˈɛkt ɡəvˈeːzən , ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
nˈuːn vˌ??də fɔn deːm bɾˈiːfʃtɛlɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ˈaʊskʊnft ɡəɡˈeːbən , viː , ʊnt baɪ vˈɛlçəm ˈanlˌasə , ʊnt an vˈɛlçəm tˈɑːɡə dɛɾ ˈoːbɜst diː fɛɾvˈʊndʊŋ ɛmpfˈaŋən hɑːbə . 
dɛɾ ʃlˈuːs dɛs ʃrˈaɪbəns ɛnthˈiːlt bəzˈɔndərə ˈaʊftɾˌɛːɡə dɛs ˈoːbɜstən an zˌaɪnə ɡəlˈiːptə hɛɾmjˈoːnə , ɪm fˈal ɛɾ dˌiːzə vˈɛlt fɛɾlˈasən mˈysə .  
flˈoːriːˌɑːn ɡlˈɪç ˌaɪnɜ lˈaɪçə , als ɛɾ ɪn dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs mˈœɾdɜs dɛs ˈoːbɜstən dˈɛspɑːɾs zɪç zˈɛlbɜ ɛɾkˈantə . 
maɪn ɡˈɔt ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt kˈaʊm hˈøːɾbɑːrɜ ʃtˈɪmə , mˈʊstə ɛs ɡərˈɑːdə dɛɾ zaɪn ! 
ʊnt dɛɾ bɾˈiːf ɛntfˈiːl zˌaɪnɜ hˈant .  
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tɾˈɑːt ɛɾ tsuː hɛɾmjˈoːnə , diː mɪt fɛɾhˈyltəm ɡəzˈɪçt am fˈɛnstɜ zˈɑːs , ʊnt ʃpɾˈɑːx : frˈɔølaɪn ! 
tsvɑːɾ ɪst miːɾ ˈʊnbəkˌant , voːhˈeːɾ ziː vˈɪsən , das ɪç ˈɛs bɪn , dɛɾ das blˈuːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɛɾɡˈoːs ; 
dˈɔx , ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ɛs vɑːɾ . 
ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən vˈyɾdə ɪç ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln kˈœnən . 
frˈɔølaɪn ! 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
viːɾ zɪnt ɡəʃˈiːdən . 
nˈiː kˌœnən ziː deːm mˈœɾdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈant ʊnt hˈɛɾts ɡˈeːbən ; 
nˈiː , viː ʃˈʊldloːs ɪç ˌaʊx bɪn , vˈyɾdə ɪç deːn mˈʊt hˈɑːbən , dˌiːzə hˈaɪlɪɡə hˈant tsuː fˈɔɾdɜn . 
dɔx vˈɑːɡə ɪç ˌaɪnə frˈɑːɡə nɔx : hˌɑːbən ziː kˈaɪnə ʃpˈɛːtərə nˈaxrɪçt , als dˌiːzən bɾˈiːf ?  
aɪn zɔldˈɑːt , dɛɾ nɑːx bəzˈansoːn ɡˈɪŋ ʊnt dˌiːzən bɾˈiːf bɾˈaxtə , ˈantvɔɾtətə hɛɾmjˈoːnə , hˌatə deːnzˈɛlbən ɪn bˈɛlɪntsˌoːnɑː ɛmpfˈaŋən . 
ˈeːbən dˌiːzɜ zɔldˈɑːt ˈɑːbɜ , dˈɑmɑːls bəfˈeːlɪçt , mɪt ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ dɛs bˈɑtaɪlˌoːns ɡəfˈaŋənə nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː bəɡlˈaɪtən , ɛɾhˈiːlt nˈaxhɜ ˌaɪnə ˈandərə bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt vˈʊstə fɔm lˈoːzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ˈals das tɾˈaʊrɪçstə . 
baɪm ˈapmˌaɾʃ ˌaʊs bˈɛlɪntsˌoːnɑː ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn zɔldˈɑːtən diː zˈɑːɡə , dɛɾ ˈoːbɜst zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən , vˌaɪl ɛɾ zɪç deːn ˈaɾm nˈɪçt hɑːbə vɔlən ˈapnˌeːmən lˈasən . 
diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs fˈaɪndəs ˌʊntɜbɾˈaxən zˈaɪtdəm ˈalə fɛɾbˈɪndʊŋən . 
fɪlˈaɪçt zɪnt bɾˈiːfə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən .  
voːhˈiːn ˈɑːbɜ , frˈɑːktə flˈoːriːˌɑːn , ɪst das bˈɑtaɪlˌoːn ˌoːdɜ diː bɾˈiːɡɑːdə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəkˈɔmən ? 
vˌoː ɪst dɛɾ jˈɛtsɪɡə ˈaʊfənthˌalt dɛs ɡˌeːnərˈɑːls mˈeːnaɾt ?  
hɛɾmjˈoːnə ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈaʊrɪç ʊnt lˈaɪzə : mˈʊtɜ mˈɔɾnə , vˈɛlçə deːm zɔldˈɑːtən deːn bɾˈiːf tsuː kˈɔnvət ˈapnˌɑːm , fˈɔɾʃtə fɛɾɡəblˈɪç . 
vˈɛːrə maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ am lˈeːbən , ɛɾ hˌɛtə miːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als aɪn tsˈaɪçən fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən .  
flˈoːriːˌɑːn ʃtˈant ɪn fˈɪnstərɜ bətˈɔøbʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ; 
zˈɛlpst ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , als ziː .  
nˈuːn dˈɛn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ʃvˈaɪɡən , zoː zˈaɪ ɛs ! 
ɪç hɑːbə lˈʊst , diː tˈuːɡənt fyːɾ ˈaɪtəl , das ʃˈɪkzɑːl fyːɾ blˈɪnt , diː ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪɡə vˈɑːrə ʊnt deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən fyːɾ diː hˈœkstə vˈaɪshaɪt tsuː hˈaltən . 
vˈeːɾ hˌɛtə ˈɑːnən kˈœnən , das diː fˌɑbəlˈaɪən ˌaɪnəs ˈaltən vˈaɪbəs fˈɔl tˈiːfən zˈɪnəs ʊnt diː pflˈɪçtɡeːmˌɛːsən hˈandlʊŋən tsuːlˈɛtst fɛɾdˈɛɾbənbɾˌɪŋənt zaɪn kˈœntən ? 
ziː zɪnt ˈʊnɡlˌyklɪç , hɛɾmjˈoːnə ! 
jˈɑː , ziː zˈɪnds d??ç mɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn ɪç hɑːbə ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡətˈœtət . 
ziː hˌɑːbən iːn ɡəlˈiːpt , ʊnt ɪç hɑːbə ziː , ˈoːnə maɪn vɔlən ʊnt vˈɪsən , ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ˈalɜ ʃmˈɛɾtsən ɡətsˈoːɡən .  
hɛɾmjˈoːnə vˈaɪntə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ dɑːrˈaʊf ˈaɪnfˌax , viː das ˈʊnɡlˌyk ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmat zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən .  
ɪç vˈʊstə ɛs lˈɛŋst d??ç klaʊdˈiːnə ʊnt ɡˈeːɔɾk , zˈɑːɡtə ziː ; 
dˈɑmɑːls , als ɪç nˈɪçt ˈɑːnən kˈɔntə , vˈeːn iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃvˈeːɾt ɡətɾˈɔfən , bəvˈʊndɜtə ɪç ˌiːrən mˈʊt ʊnt iːɾ ɡlˈyk . 
dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl kˈaɪnə tˈɑːt pɾˈaɪzən ; 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː iːm nˈɪçt tsʊm flˈʊxə vˌɪɾt . 
ˈax , ʃrˈɛklɪçɜ mˈan ! 
ziː hˌɑːbən mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt nˈuːn ˌaʊx deːn hˈaʊptman lˈɑmaɾɡnə , deːn jˈuːɡəntfrˌɔønt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
iːɾ ˈaɾm , dɛɾ mɪç ʃˈytsən zˌɔltə , hat mɪç tˈœtlɪç fɛɾvˈʊndət . 
ɪç vˌɛɾdə ziː ˈeːvɪç lˈiːbən ʊnt ˈeːvɪç flˈiːən . 
fɛɾlˈasən ziː dˌiːzə ɡˈeːɡənt bˈalt hˈɔøtə jˈɛtst ! 
ˈax , das ɛntzˈɛtslɪçstə vˈaɾtət mˌaɪnɜ nɔx . 
zoː ɡəvˈiːs ɛsɪst , das ɪç d??ç ziː diː ˈeːlɛndəstə vˌɛɾdən mˈʊstə , zoː ɡəvˈiːs vˌɪɾt ɛs ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən , das ɪç tsʊm vˈɛɾktsɔøk ˌiːrəs fɛɾdˈɛɾbəns vˌɛɾdə .  
flˈoːriːˌɑːn fˈyːltə zaɪn vˈeːzən zoː tˈiːf tsɛɾrˈɪsən , viː ɛs nɔx nˈiː ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ɪn zaɪn lˈoːs nˈɪçt fˈɪndən ʊnt fˈyːltə , mɪt deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx ˈeːvɪɡɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn hˈɛɾmɪˌoːneːs lˈɪpən , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː ɡˈantsə ɡəvˈalt zˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən lˈaɪdənʃˌaft .  
nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt .. 
ɛɾ frˈɑːktə : ˌɔp ziː iːm ɛɾlˈaʊbə , iːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʃrˈaɪbən tsuː dˈyɾfən ; 
dɔx ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɛɾ bˈoːt iːɾ tsʊm lˈeːbeːvˌoːl diː hˈant ; 
diː ˈiːrɪɡə ˌɑːbɜ tsˈʊktə tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ bəmˈɛɾktə , viː hˈɛɾmɪˌoːneːs ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ɪn ˌaɪnəm ʃˈaʊdɜ ˈɛɾbɛptə .  
dɑː ʃtˈyɾtstən diː ˈeːɾstən tɾˈɛːnən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
dɑː vˈantə ɛɾ zɪç , mɪt dɛɾ hˈant zaɪn ɡəzˈɪçt bədˈɛkənt , fɔn iːɾ hɪnvˈɛk ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ . 
dɔx als ɛɾ dˌiːzə ˈœfnən vɔltə , flˈoːk iːm hɛɾmjˈoːnə nˈɑːx , ʊnt mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəvˈalt ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs vˈaɾf ziː zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , ˈʊmʃlˌaŋ mɪt ˌiːrən ˈaɾmən zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt rˈiːf : lˈeːbə vˈoːl , duː maɪn ˈeːɾstəs ʊnt lˈɛtstəs , mˈan mˌaɪnəs zˈeːɡəns ʊnt mˌaɪnəs flˈʊxəs , mˈan mˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt mˌaɪnəs ɛntzˈɛtsəns , mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ʊnt mˌaɪnəs ʃrˈɛkəns ! 
lˈeːbə ˈeːvɪç vˈoːl ʊnt hˈasə mɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç diːɾ kˈʊmɜ ʊnt ˈeːlɛnt bɾˈɪŋən mˈuːs ! 
lˈeːbə vˈoːl !  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈœfnətə ziː zˈɛlpst diː tˈyːɾ ʊnt dɾˈɛŋtə iːn fɔn zɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt diː tˈyːrə ʃlˈoːs zɪç ʃmˈɛtɛɾnt hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛɾ ʃtˈant dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən ʊnt ˈaɪltə , zɪç zˌaɪnɜ zˈɛlpst kˈaʊm bəvˈʊst , viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən d??ç diː fˈɛldɜ .  
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. 
diː rˈaxə ʊnt dɛɾ tˈoːt . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɡərˈant , als hˈɪntɜ deːn tˈanən hɛɾfˈoːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə iːm tsuːrˈiːf : tsuːrˈyk ! 
tsuːrˈyk , zˈoːn dɛs fɛɾdˈɛɾbəns !  
ɛɾ zˈɑː aʊf ʊnt ɛɾblˈɪktə diː ˈaltə mˈɔɾnə , diː , ˌiːrən ʃtˈɑːp ɡˌeːɡən iːn ʃvˈɪŋənt , mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ ˈaŋst ɪn deːn ɡˈeːbɜdən , zɪç bəvˈeːktə , als kˈœnə ziː ˈiːn , viː aɪn ʃˈyçtɜnəs kˈɪnt , ɪn diː flˈʊxt tɾˈaɪbən . 
ziː ʃtˈant tsvˈɪʃən deːn tˈanən , kˈɔøçənt , ʃvˈaɪs ɪm ˈantlˌɪts ʊnt mɪt flˈiːɡəndəm ˈatəm . 
flˈoːriːˌɑːn zˈɑː blˈuːt tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʊnt ɛɾkˈantə deːn ˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɛtə , ˈʊnvˌaɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç mɪt lˈɑmaɾɡnə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
ɛs d??çbˈeːptə iːn aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs ɡɾˈaʊzən .  
tsuːrˈyk ! ʃrˈiː diː ˈaltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl .  
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ! rˈiːf flˈoːriːˌɑːn , mˈʊst duː diː lˈɛtstə zaɪn , diː ɪç ɪn dˌiːzən hˈøːən ɛɾblˈɪkə , viː duː diː ˈeːɾstə vɑːɾst , diː miːɾ aʊf deːm ɡɾˈoːstaʊrˈoː ɛntɡeːɡənkˌɑːm ? 
fˈɔɾt , lˈɑːs mɪç mˌaɪnəs vˈeːɡəs tsˈiːən ; 
vˈas hɑːbə ɪç mɪt diːɾ tsuː ʃˈafən , das duː dɪç ɪn mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪnmˌɪʃəst ?   kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ !  
vɑːrˈʊm ?  
man zˈuːxt ziː .  
vˈeːɾ zˈuːxt mɪç ?  
diː rˈaxə ʊnt dɛɾ tˈoːt . 
. .  
dˈɛstoː bˈɛsɜ ! ʃrˈiː flˈoːriːˌɑːn ʊnt ʃlˈɔødɜtə diː ˈaltə , diː iːm deːn vˈeːk fɛɾtɾˈeːtən vɔltə , zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm aʊf diː zˈaɪtə , das ziː tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˈapvˌɛɾts d??ç deːn vˈalt , deːn vˈeːɡ fɔn dɛɾ fˈeːnhaldə nɑːx lˈeːs fɛɾrˈiːrəs . 
ɛɾ ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , dˌiːzən vˈeːk ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ; 
ɛs ʃˈiːn iːm dɑːrˈɪn aɪn vˈɪŋk dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ tsuː lˈiːɡən , zˌaɪnə flˈʊxt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈiːns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
nɔx hˈaɾtə zˌaɪnɜ ɪn fɛɾrˈiːrəs dɛɾ vˈɑːɡən , deːn ɡˈeːɔɾk tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx bˈuːdɾiː bəʃtˈɛlt ʊnt mɪt deːn dɾˈɪŋəndstən nˈɔtvəndˌɪçkaɪtən fɛɾzˈeːən hˌatə .  
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , als ɛɾ ɪm ɡəbˈyʃə ˈʊntən mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmən hˈœɾtə ; 
bˈalt ɛɾkˈantə ɛɾ dˈɔøtlɪç diː ʃtˈɪmə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈoːnyks . 
ɛs tsˈaɪktən zɪç , deːn vˈeːk hɛrˈaʊfkˌɔmənt , mˈeːrərə mˈɛnɜ , mɪt ɡəpˈɛk bəlˈɑːdən ; 
ziː ɡˈɪŋən ɡɾˈyːsənt an flˈoːriːˌɑːn foːrˈyːbɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsˈaɪktə zɪç pɾoːfˈɛsoːɾ ˈoːnyks , an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs dɑːhˈɛɾʃrˌaɪtənt , dɛɾ , ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , das rˈaɪtpfɜt d??ç ˌaɪnən bədˈiːntən nˈaxfyːrən lˈiːs .   ˈaɪ , zˈiː dɑː ˌʊnzɜ zˈeːlənfrˌɔøndçən ! 
rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt tsˈaɪktə aʊf flˈoːriːˌɑːn . 
lˈuːpʊs ɪn fˈɑbuːlˌɑː ! 
kˈɔmən ziː , bˈɛstɜ ʃˈats ! 
ˈeːbən hˌɑːbən viːɾ fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
hat ˌiːnən mˈʊtɜ mˈɔɾnə nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das viːɾ kˈɔmən ? 
das vˈaɪp ɪst viː tˈɔl ʊnt nˈɛrɪʃ foːrˈaʊsɡəlˌaʊfən , ʊm ʊns ˈantsuːkˌyndən , ɡlˈaʊbə ɪç . 
dɔx vˌɛn diː mˈɔɾnə nˈɪçt ˌaɪnən hˈɛksənrˌɪt aʊf deːm bˈeːzən ɡəmˈaxt hat , kˌan ziː ˈʊnmˌøːklɪç ʃˌoːn baɪ deːm hˈaʊzə bˈɛls ˌoːdɜ ʃtˈafaɾds ˈanɡəlˌaŋt zaɪn . 
ˈalzoː bɾˈɪŋt ziː dɛɾ tsuːfˈal tsuː ˈʊns ; 
dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
zˈeːən ziː hˈiːɾ , tˈɔørɜ frˈɔønt ! 
ˌaɪnən hˈɛɾn , dɛɾ zɪç nɑːx ˌiːrɜ bəkˈantʃaft zˈeːnt . 
ɪç hɑːbə ziː fˈast ɪn fɛɾdˈaxt , aɪn miːɾ ˈʊnbəkˌantɜ bərˈyːmtɜ mˈan tsuː zaɪn .  
vˌɛːrənt hˈɛɾ ˈoːnyks dˌiːzə vˈɔɾtə ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə rˈiːf , vɑːɾ flˈoːriːˌɑːn tsuː deːn mˈɛnʃən ʊnt pfˈeːɾdən ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ ʊnt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ bəɡɾˈystən zɪç hˈøːflɪçkˈalt .  
diːs ɪst ˈalzoː dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊs deːm bˈyndnɜlˌandə , dɛɾ nɑːx bəzˈansoːn ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə ʊnt ɛntʃpɾˈʊŋən ɪst ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ .  
ˈalɜdˌɪŋs , ˈalɜdˌɪŋs ! rˈiːf ˈoːnyks , ʊnt tsuː flˈoːriːˌɑːn ɡəvˈant zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
das lˈasə ɪç miːɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , ziː zɪnt aɪn bərˈyːmtɜ mˈan , dɛn baɪ vˈeːm ɪç fɔn ˌiːnən rˈeːdə , dɛɾ vɪl tsuː ˈiːnən . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , vˈoːryːbɜ hˌɑːbən ziː iːɾ bˈɛstəs vˈɛɾk ɡəʃrˈiːbən ?  
ɛɾlˈaʊbən ziː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
fˈiːl iːm dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈiːns vˈɔɾt , das ɪç mɪt ˌiːrəm frˈɔøndə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən rˈeːdə . 
hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , diː lˈɔøtə mɪt mˌaɪnəm ɡəpˈɛk tsʊm bˈɛlʃən hˈaʊzə tsuː fˈyːrən ʊnt mˌaɪnə ˈankˌʊnft ˈantsuːmˌɛldən . 
ɪç kˈɔmə ˌiːnən bˈalt nˈɑːx .  
dɾˈoːbən kˌœnən ziː vˈiːdɜ tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsən , zˈɑːɡtə hˈɛɾ ˈoːnyks , dɛn ɛsɪst tsˈiːmlɪç ˈeːbən dˈɔɾt . 
lˈeːptən viːɾ nˈɪçt hˈiːɾ tsuː lˈandə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈalbvɪldɜ mˈɛnʃən , kˈœntə fɔn fɛɾrˈiːrəs bɪs tsuːɾ fˈeːnhaldə hɪnˈaʊf dɛɾ bəkvˈeːmstə fˈɑːɾveːk ˈanɡəlˌeːkt vˌɛɾdən . 
lˈantʃtɾˌɑːsən ɛntvˈɪldɜn das lˈant . 
man zˈɑːkt , dɛɾ hˈandəlsfɜkˌeːɾ bˈaʊə ʃtɾˈɑːsən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrɜ bədˈaɾf . 
fˈalʃ ɡəʃpɾˈɔxən ! 
diː lˈantʃtɾˌɑːsən , ɪndˈeːm ziː deːn fɛɾkˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜn , bɾˈɪŋən fɛɾkˈeːɾ ʊnt hˈandəl ˈiːns lˈant . 
ˌɑːbɜ man pɾˈeːdɪçt tˈaʊbən ˈoːrən ; 
hˈɔpfən ʊnt mˈalts ɪst hˈiːɾ fɛɾlˈoːrən .  
ɡˈuːt , tɾˈɛflɪç , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ; 
dɔx das mˈaxən viːɾ ɪn dɛɾ fˈeːnhaldə bˈɛsɜ ˈap . 
ɛɾvˈaɪzən ziː miːɾ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ˈaɪlən ziː deːn tɾˈɛːɡɜn nˈɑːx , diː ʃˌoːn vˈaɪt foːrˈaʊs zɪnt ʊnt bəɡlˈaɪtən ziː diːzˈɛlbən tsuːɾ frˈaʊ bˈɛl . 
dˈaɾf ɪç bˈɪtən ?  
mɪt frˈɔødən mˈɛldə ɪç ziː ˈan , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ ˈoːnyks ; 
zˈoːbalt ziː ˈanɡəkˌɔmən zaɪn vˌɛɾdən , zˈɛtsə ɪç ˌiːnən mˌaɪnə tˌeːoːrˈiː fɔm ɡəbˈɪɾksʃtɾasˌɛnbaʊ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɑːmˈɪt ˈaɪltə ɛɾ dɑːfˈɔn .  
flˈoːriːˌɑːn hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ bətɾˈaxtət , dɛɾ iːm dˈ??çˌaʊs frˈɛmt vɑːɾ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈaɾkɜ mˈan , mɪt bɾˈaɪtɜ bɾˈʊst ʊnt bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn , ʃˈiːn ɛɾ ɪn deːn fˈʊnftsɪɡən tsuː zaɪn ; 
das fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəbɾˈɔøntə ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˈɔlɜ ˈɑdəl ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk ; 
diː ʃtˈɪmə vˈoːltˌøːnənt , ˌɑːbɜ rˈaʃ ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪʃ .  
viːɾ kˈɛnən ˈʊns ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː flˈoːriːˌɑːn , zˈoːbalt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə vˈeːɡəs foːrˈaʊs vɑːɾ .  
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːriːˌɑːn .  
ɪç dˈɛstoː bˈɛsɜ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən tɾˈɔtsɪɡən , dɾˈoːəndən blˈɪk aʊf flˈoːriːˌɑːn ; vˈantə zɪç dan tsuː zˌaɪnəm dˈiːnɜ ʊnt zˈɑːɡtə : nˈɪm miːɾ deːn mˈantəl ˈap , ɛɾ vˌɪɾt miːɾ tsuː vˈaɾm .  
ˈɪndeːs dɛɾ mˈantəl hɛrˈabfˌiːl , ɛɾkˈantə ˌaʊx flˈoːriːˌɑːn deːn frˈɛmdən , dɛɾ nˈuːn ɪn dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən bɾˈiːɡadˌɛʃɛfs fˌɔɾ iːm ʃtˈant , deːn rˈɛçtən rˈɔkɛɾməl , voːrˈɪn ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾm fˈeːltə , fˈɔɾn aʊf diː bɾˈʊst , mɪt deːm ˈaʊsənəndə an diː knˈœpfə dɛs frˈaks bəfˈɛstˌɪçt . 
flˈoːriːˌɑːn vɑːɾ bətɾˈɔfən .  
ziː zɪnt dɛɾ ˈoːbɜst dˈɛspɑːɾs ? 
zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn .  
ˈalzoː ɛɾkˈɛnən ziː mɪç ? 
ziː hˌɑːbən miːɾ aɪn lˈeːbənslˌɛŋlɪçəs ˈandˌɛŋkən tsuːrˈykɡəlˌasən . 
vˈoːlˌan , fˈoːɾvˌɛɾts ; 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪn plˈats , ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft ˈaptsuːtˌuːn . 
ɪç fˈɔɾdərə ziː ˈaʊf , mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən .  
vˌɛn ziː ɛs fɛɾlˈaŋən .  
ɪç fɛɾlˈaŋə , ɪç ɡəbˈiːtə ɛs ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt rˈiːs ˌaɪnə pɪstˈoːlə ˌaʊs dɛɾ hˈɔlftɜ dɛs zˈatəls ; 
ziː ɛntvˈɪʃən miːɾ nˈɪçt , ˌoːdɜ ɪç jˈɑːɡə ˈiːnən , baɪm tˈɔøfəl ! 
diː kˈuːɡəl d??ç deːn lˈaɪp .  
vˈeːdɜ ziː , nɔx ˌiːrə kˈuːɡəl fˈyɾçtə ɪç , hˈɛɾ ˈoːbɜst ! 
fɛɾzˈɛtstə flˈoːriːˌɑːn , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ mɪt iːm deːn vˈeːɡ d??ç deːn vˈalt tsuːɾ fˈeːnhaldə hɪnˈaʊf ; 
dɔx ɪç zˈɛlpst hɑːbə fˈiːl mɪt ˌiːnən tsuː rˈeːdən . 
ɪç bəklˈɑːɡə maɪn mˈɪsɡɛʃˌɪk , das mɪç ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fɛɾzˈɛtstə , ziː tsʊm kɾˈypəl tsuː mˈaxən . 
ˈiːrɛtvˌɪlən fɛɾlˈoːɾ ɪç frˈaɪhaɪt , fˈɑːtɜlˌant ʊnt maɪn hˈœkstəs ɡlˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɔøə mɪç , das ɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ vˈaɪzə nˈɪçt iːɾ mˈœɾdɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
ɪç frˈɔøə mɪç man hˌatə ziː tˈɔt ɡəzˈɑːkt , das ziː nɔx lˈeːbən .  
ziː hˈɑbeːns nˈɪçt ˈ??zaxə , mˈ??məltə dˈɛspɑːɾs tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən .  
mˈeːɾ , als ziː ɡlˈaʊbən .  
das vˈɛːrə !  
frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː , ˌiːrə tˈɔxtɜ , ɪst ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ziː hˈɛlt mɪç fyːɾ deːn mˈœɾdɜ ˌaɪnəs fˈɑːtɜs , deːn ziː ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːpt , ʊnt ˈeːbən jˈɛtst , ˈeːbən dɑːrˈʊm bɪn ɪç aʊf deːm vˈeːɡə , dˌiːzəs lˈant tsuː fɛɾlˈasən , ˌaʊs deːm mɪç iːɾ bəfˈeːl fɛɾbˈant hat . 
ɡˈɔt lˈoːp ! 
das ziː lˈeːbən ; 
ɪç ɡˈeːə rˈuːɪɡɜ fɔn hˈɪnən .  
dɛɾ ˈoːbɜst vɔltə mˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt flˈoːriːˌɑns bəkˈantʃaft ʊnt fɛɾhˈɛltniːs mɪt dɛɾzˈɛlbən hˈøːrən . 
dɛɾ bˈyndnɜ rˈeːdətə frˈaɪ ʊnt mɪt dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ ʊnt ˈɔfənhˌaɪt , diː deːm mˈanə ɡəbˈyːɾtə , vˈɛlçən hɛɾmjˈoːnə fˈɑːtɜ nˈantə . 
dɛɾ ˈoːbɜst mˈʊstɜtə fˈɪnstɜn blˈɪkəs deːn bˈyndnɜ fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə ; 
dan ʃrˈɪt ɛɾ vˈaɪtɜ , tˈɑːt ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən , ʊnt flˈoːriːˌɑːn ɛɾtsˈɛːltə ˈʊnbəfˌaŋən vˈaɪtɜ .  
das ɪst aɪn roːmˈɑːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt blˈiːp vˈiːdɜ ʃtˈeːən ; 
dɔx zaɪn ˈaʊɡə ɛɾʃˈiːn ʃˌoːn mˈɪndɜ dˈystɜ . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn ɛɾtsˈɛːləndən lˈaŋə tsˈaɪt . 
diː kɾˈaft , fˈ??çtloːzˌɪçkaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛs jˈʊŋən mˈanəs , das ɡəpɾˈɛːɡə dɛs vˈɑːrən ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən , diː fˈɛstˌɪkkaɪt ɪn zˌaɪnən ɛntʃˈaɪdʊŋən mˈʊstə aʊf das ɡəmˈyt dɛs kɾˈiːksmanəs ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən .  
ɛsɪst ɡˈuːt , ɪç hˈaltə ziː fyːɾ ˌaɪnən ˈeːrənmˌan , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst ; 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ kˌan ˌiːrə ˈaxtʊŋ an kˈaɪnən ˈeːlɛndən mˈɛnʃən fɛɾʃvˈɛndət hˈɑːbən . 
ɛs zˈaɪ ; 
ɪç vɪl ziː als mˈan fɔn ˈeːrə bəhˈandəln , ˈɔptsvɑːɾ ɛs maɪn fˈoːɾzˌats vɑːɾ , ziː fɔn dɛɾ ˈɔɾtsˌɔpɾɪçkˌaɪt fɛɾhˈaftən tsuː lˈasən , ʊnt ˌiːrə pɛɾzˈoːn fɔn dɛɾ nˈɔøənbˌ??ɡɜ reːɡˈiːrʊŋ tsuː rˈɛklamˌiːrən , vˌaɪl ziː ɛntʃpɾˈʊŋən zɪnt ʊnt fˌɔɾ aɪn frantsˈøːzɪʃəs kɾˈiːksɡeːrˌɪçt ɡəhˈøːrən . 
ziː zɪnt ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɔøçəlmˌœɾdɜ fɔn dˈiːzəntˌɪs .  
flˈoːriːˌɑːn bəvˈiːs , das ɛɾ vˈeːdɜ an dɛɾ nˈiːdɜmˌɛtsəlˌʊŋ dɛɾ frˈantsoːzən nɔx am lˈantʃtˌ??m ɡˌeːɡən ˈeːms ʊnt çˈuːɾ tˈaɪl ɡəhˈɑːpt hɑːbə ʊnt dˈas , ɔpvˈoːl ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs ʃtˈattaltɜs fɔn nˈɔøənbˌ??k ʃtˈeːə , ɛɾ dˈɛnɔx kˈaɪn ɡərˈɪçt fˈyɾçtə .  
ˌɑːbɜ mɪç , hˈɛɾ ! rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt dˌiːzən lˈɪŋkən ˈaɾm , dɛɾ deːn rˈɛçtən ɪm ɡɾˈɑːbə tsuː rˈɛçən hat . 
zɪnt ziː aɪn ˈeːrənmˌan , zoː vˌɛɾdən ziː miːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl deːn tˈoːt ɡəʃvˈoːrən ʊnt ɪç hˌɛtə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃvˈuːɾ ʃˌoːn mɪt frˈɔødən ɡəhˈaltən . 
iːɾ ˈʊnʃtˌɛɾn fˈyːɾt ziː ɪn mˌaɪnə hˈant . 
kˌœnən ziː mɪt pɪstˈoːlən ʊmɡˈeːˌən ?  
ˈalɜdˌɪŋs , ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈɑːɡə mɪç nˈɪçt mɪt hˈɛɾmɪˌoːneːs fˈɑːtɜ .  
jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ɪç vˌɛɾdə ziː ɡəhˈoːɾçən lˈeːrən . 
zɪnt ziː aɪn fˈaɪɡɜ bˈ??ʃə , zoː ʃˈiːsə ɪç ziː viː ˌaɪnən tˈɔlən hˈʊnt tsuː bˈoːdən .  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən lˈiːs ɛɾ diː pfˈeːɾdə hˈaltən , ʊnt nˈɑːm tsvˈaɪ pˈɑːɾ pɪstˈoːlən ˌaʊs deːn hˈɔlstɜn ; 
das ˌaɪnə pˈɑːɾ mˈʊstə dɛɾ knˈɛçt ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ nˈeːmən , das ˈandərə bˈoːt ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ . 
vˈɛːlən ziː ; 
bˈaɪdə zɪnt fɔn ɡlˈaɪçɜ ɡˈyːtə , bˈaɪdə vˈoːl ɡəlˈɑːdən . 
vˈɛːlən ziː , fˈasən ziː tsˈuː , ˌoːdɜ ɪç bəhˈantlˌeː ziː viː deːn ɡəmˈaɪnstən tɾˈɔsbuːbən .  
ɪç ɛɾlˈaʊbə ˈiːnən , mɪç nˈiːdɜtsˌʊʃiːsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈeːɡə nˈɪçt aʊf ziː ˈan , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn ɡəlˈasən ; 
an mˌaɪnəm lˈeːbən lˈiːkt miːɾ nˈɪçts , an deːm ˈiːrɪɡən ˈaləs .  
viː hat hɛɾmjˈoːnə ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋkən kˈœnən , dɛɾ kˈaɪnəm ˈeːrənmˌanə rˈeːdə ʃtˈeːt , ʊnt nˈɪçt ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən deːn mˈʊt hat ?  
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , hˈɛɾ ˈoːbɜst ! 
ziː fˈɔɾdɜn ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ ˌiːrən fɛɾlˈoːrənən ˈaɾm , ʊnt dɔx fɛɾlˈoːrən ziː iːn ɪm rˈɛçtlɪçən kˈampfə . 
ziː fˈɔɾdɜn ɡənˈʊktuːˌʊŋ ? 
ɡˈuːt , jˈɑːɡən ziː miːɾ diː kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə dɛɾ pɪstˈoːlən ; 
dɛɾ ˈoːbɜst ɡˈɪŋ mˈeːrərə ʃrˈɪtə zˈaɪtvɛɾts d??ç das ˈɔfənə ɡəbˈyʃ . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə , vˌoː ʃˌoːn dˌiːzən mˈɔɾɡən dɛɾ tsvˈaɪkampf ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə . 
dˈɛspɑːɾs zˈɑː das blˈuːt ʊnt ʃtˈʊtstə . 
vˈas ɪst das hˈiːɾ ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç zˈeːə frˈɪʃəs blˈuːt .  
ɛsɪst das blˈuːt ˌiːrəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs , dɛs hˈaʊptmans lˈɑmaɾɡnə . 
ɛɾ tsvˈaŋ mɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən , viː ziː , tsʊm tsvˈaɪkampfə , ʊnt aʊf ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , viː ziː .  
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
rˈiːf dˈɛspɑːɾs ɛɾblˈasənt .  
ɛɾ lˈiːkt fɛɾvˈʊndət ɪm bˈɛlʃən hˈaʊzə .  
nˈuːn dˈɛn , fɛɾdˈamtɜ ! zoː ɡˈɪlt ɛs dˈɔpəltə rˈaxə ʊnt dˌaɪnən ˌoːdɜ mˌaɪnən tˈoːt ! 
ʃrˈiː dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç . 
hˈɔlɑː , fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ɪç ʃtˈeːə ; 
ziː hˌɑːbən deːn ˈeːɾstən ʃˈuːs ; 
kˈaɪnə flˈaʊzən , lˈeːɡən ziː ˈan .  
ɪç ʃˈiːsə nˈɪçt aʊf hˈɛɾmɪˌoːneːs fˈɑːtɜ .  
ɪç ʃˈiːsə mɪt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç .  
ziː tsvˈɪŋən mɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn , hˈoːp diː pɪstˈoːlə ɡˌeːɡən deːn ɡˈɪpfəl ˌaɪnɜ tˈanə , ʃˈoːs , ʊnt diː nˈɑdəln fˈiːlən fɔn deːn tsvˈaɪɡən hɛrˈap . 
jˌɛtst ɪst dɛɾ ʃˈuːs an ˈiːnən .  
jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , bˈeːtə daɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ ; 
duː hast ˈaʊsɡəlˌeːpt .  
dɛɾ ˈoːbɜst zˈɛŋktə diː ɡəhˈoːbənə pɪstˈoːlə vˈiːdɜ , ʃˈiːn zɪç tsuː bəzˈɪnən , hˈoːp ziː vˈiːdɜ ʊnt tsˈiːltə . 
flˈoːriːˌɑːn zˈɑː iːn tsˈiːlən ʊnt zˈɑːɡtə : 
fˈeːlən ziː nˈɪçt ; ɡɾˈyːsən ziː das frˈɔølaɪn fɔn mˈiːɾ .  
dɛɾ ˈoːbɜst dɾˈyktə ˈap , dɔx diː kˈuːɡəl pfˈɪf deːm bˈyndnɜ am kˈɔpfə foːrˈyːbɜ . 
ziː tɾˈɛfən ʃlˈɛçt , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn .  
vˈas ? 
ʃrˈiː dˈɛspɑːɾs , aʊf tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fˈeːlən ? 
diː ˈandɜn hˈeːɾ !  
ɛɾ nˈɑːm ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs knˈɛçts das tsvˈaɪtə pˈɑːɾ pɪstˈoːlən , lˈiːs flˈoːriːˌɑːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɛːlən ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən fˈoːrɪɡən plˈats . 
dɛɾ ˈoːbɜst ɡəbˈoːt , deːn ˈeːɾstən ʃˈuːs tsuː tˈuːn .   zˈeːən ziː ˌyːbɜ zɪç , rˈiːf flˈoːriːˌɑːn . 
ɛs flˈoːk aɪn rˈɑːbə foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ bˈyndnɜ ʃˈoːs ; 
dɛɾ rˈɑːbə ʃtˈyɾtstə zˈɛŋkɾɛçt ˌaʊs dɛɾ lˈʊft .  
dˈɛspɑːɾs bətɾˈaxtətə das blˈuːtəndə tˈiːɾ , das am bˈoːdən ˈʊmhˌɛɾtsapəltə . 
ɡˈuːt ɡəʃˈɔsən , zˈɑːɡtə ɛɾ .  
ɪç vˈyɾdə ˌiːnən ˌaʊx deːn tˈɑːlɜ tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn vˈɛɡɛʃˌɔsən hˈɑːbən , ˈoːnə ˌiːrə hˈant tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
nˈuːn ʃˈiːsən ziː , dɔx ɡɾˈyːsən ziː frˈɔølaɪn dˈeːloːrˌiː fɔn mˈiːɾ .  
dˈɛspɑːɾs ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən . 
ɛɾ lˈeːktə an ʊnt tsˈiːltə lˈaŋə . 
dɛɾ ʃˈuːs fˈiːl , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx flˈoːriːˌɑns hˈuːt rˈykvɛɾts fɔn dˈɛsən kˈɔpf . 
ziː tsˈiːltən tsuː hˈoːx , zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn ɡəlˈasən ʊnt hˈoːp deːn hˈuːt ˈaʊf , dɛɾ fɔn dɛɾ kˈuːɡəl dˈ??çlˌœçɜt vɑːɾ .  
tˈɔøfəl , hˌɛtə ɪç deːn rˈɛçtən ˈaɾm nɔx ! rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst bəʃtˈyɾtst ; 
bɪn ɪç bəhˈɛkst , ˌoːdɜ zɪnt ziː kˈuːɡɛlfəst ?  
lˈɑːdən ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl 
, zˈɑːɡtə flˈoːriːˌɑːn kˈaltblyːtˌɪç ; 
viːɾ ʃtˈeːən tsuː vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
lˈeːɡən ziː miːɾ das nˈɛçstə mˈɑːl diː mˈyndʊŋ dˈɪçt ˈaʊfs hˈɛɾts .  
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə rˈɑːbə ʃlˈuːk mɪt deːn flˈyːɡəln diː fˈyːsə dɛs ˈoːbɜstən . 
ɛɾ ʃtˈiːs das tˈiːɾ fɔn zɪç , vˈɪŋktə deːm knˈɛçt ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , ˌaɪnə fˈeːdɜ ˌaʊs deːm flˈyːɡəl dɛs rˈɑːbən tsuː tsˈiːən . 
flˈoːriːˌɑːn ˈaɪltə hɪntsˈuː , rˈiːs zˈɛlpst diː fˈeːdɜ ˌaʊs ʊnt rˈaɪçtə ziː deːm ˈoːbɜstən .  
ɛɾ ʃtˈaɾp fyːɾ mɪç , zˈɑːɡtə hˈɛɾ dˈɛspɑːɾs ; 
dɑːrˈʊm bəhˈaltə ɪç diː fˈeːdɜ tsʊm ˈandˌɛŋkən . 
ziː mˈysən aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan zaɪn . 
ziː hˌɑːbən mɪç tsʊm kɾˈypəl ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç vɔltə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ mˌaɪnən rˈɛçtən ˈaɾm ; 
ziː hˌɑːbən ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən . 
bəɡlˈaɪtən ziː mɪç tsʊm bˈɛlʃən hˈaʊzə . 
ɪst lˈɑmaɾɡnə ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ?  
nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾlˈɪt ˈanfˌaŋs ˌaɪnən bədˈɔøtəndən blˈʊtfɜlˌʊst , ˈantvɔɾtətə flˈoːriːˌɑːn . 
dɛɾ ˈoːbɜst frˈɑːktə ʊm diː nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt ɛmpfˈɪŋ ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bərˈɪçt .  
bəɡlˈaɪtən ziː mɪç , zˈɑːɡtə dˈɛspɑːɾs ; 
hɛɾmjˈoːnə ɪst ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪn . 
ziː hat ziː fɛɾbˈant , als deːn fɛɾmˈaɪntən mˈœɾdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ; 
ɪç vɪl iːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , das ɪç maɪn lˈeːbən als ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊt bəvˈɑːrə .  
flˈoːriːˌɑːn ʃtɾˈɔøptə zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ˈɛndɜtə ˌɑːbɜ bˈalt zˌaɪnən zˈɪn ʊnt ɡəhˈɔɾçtə deːm ˈoːbɜstən . 
man ʃtˈɛktə diː pɪstˈoːlən ˈaɪn ; 
dɛɾ knˈɛçt fˈyːɾtə diː pfˈeːɾdə foːrˈaʊs ʊnt diː fɛɾzˈøːntən fˈɔlktən .  
dˈɛspɑːɾs ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx flˈoːriːˌɑns fɛɾhˈɛltnɪsən ɪn bˈyndən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔm ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt deːn dˈɔɾt ʃtˈatɡeːˌɑːptən ɡəfˈɛçtən ; 
dan vˈiːdɜ fɔn hɛɾmjˈoːnə . 
dˈɛspɑːɾs blˈiːp ˈɔft ʃtˈeːən , ʊm bəvˈʊndərˌʊŋ ˌoːdɜ bˈaɪfal tsuː ˈɔøsɜn , ˌoːdɜ ɪn dˈɛɾbən kɾˈaftʃpɾyçən ʊnt flˈyçən zˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ˌyːbɜ lˈɑmaɾɡnə , ˌyːbɜ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈoːnyks , ʊnt dˈɛsən fˈɛlzənʃpɾˌɛŋən ɪn deːm fˈeːntɛmpəl lˈʊft tsuː mˈaxən .  
jˈʊŋɜ mˈan , rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt blˈiːp vˈiːdɜ ʃtˈeːən , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən roːmˈɑːn dˈ??çlˌeːpt . 
ɪç alˈaɪn bɪn dɑːrˈɪn am ʃlˈɪmstən ɡəfˈɑːrən , ʊnt tsʊm fɛɾkɾˈypəltən ˈaɪnˌaɾm ɡəvˌɔɾdən ; 
jˈeːdɔx kˌan ɪç ˌiːnən mˌaɪnə ˈaxtʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən ; 
viːɾ vɔlən aɪnˈandɜ nɔx bˈɛsɜ kˈɛnən lˈɛɾnən .   zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. 
dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ . 
ziː vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt fɔm bˈɛlʃən hˈaʊzə ; 
dɑː zˈɑːən ziː fˈast ˈalə bəvˈoːnɜ dɛszˈɛlbən dɑːhˈɛɾ ˈaɪlən , frˈaʊ bˈɛl mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ʊnt nˈɪçtə , ɡˈeːɔɾk , deːn fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ ˈoːnyks . 
ˈalən flˈoːk hɛɾmjˈoːnə fˈoːɾˌan , mɪt frˈɔødɛɡlˌyːəndən vˈaŋən , mɪt tsˈʊkəndən lˈɪpən , mɪt dɛɾ tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə . 
ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈax ! ˌaʊs deːm tˈiːfstən dɛɾ bɾˈʊst , ˈʊmklˌamɜtə ziː deːn ʃtˈiːffɑːtɜ , deːn ˈalə als ˌaɪnən bəkˈantən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən mɪt ɡlˈykvynʃən ˈʊmrˌɪŋtən ʊnt bəvˈɪlkɔmtən .  
lˈast diː lˈɔøtçən zɪç zˈat frˈɔøən , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt tsuː ɡˈeːɔɾk ʊnt flˈoːriːˌɑːn , viːɾ ɡˈeːən ˌʊntɜdˈɛsən hˈaɪm , vˌoː viːɾ dɾˈaɪ aɪnˈandɜ ɡənˈuːk tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən . 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ ˌyːbɜflˈysɪɡə ʊnt ʃtˈøːrəndə fiːɡˈuːrən .   nˈɪmɜmˌeːɾ , rˈiːf frˈaʊ bˈɛl , nˈɪmɜmˌeːɾ , lˈiːbɜ nˈɑːxbɑːɾ ! 
hˌɑːbən ʊns ɛntzˈɛtsən ʊnt ʃrˈɛkən tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , zoː zˌɔl ʊns diː frˈɔødə nˈɪçt tɾˈɛnən ; 
viːɾ blˈaɪbən tsuːzˈamən . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɑːl , ˌɑːbɜ das frˈoːəstə ɪm ɡˈantsən fˈyɾstɛntˌʊm . 
fˈɔɾt , bəɡˈɪnən viːɾ ˈaltən deːn tsˈuːk ! 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt ɡˈɑːp deːm fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt deːn ˈaɾm ʊnt vˈandɜtə mɪt iːm deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
diː ˈandɜn fˈɔlktən lˈaŋzɑːm ; 
flˈoːriːˌɑːn blˈiːp ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə .   hˈeː ! 
rˈiːf dˈɛspɑːɾs , ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx iːm ˈʊm , ʊnt dɛɾ fɛɾbˈantə zˌɔl fɛɾbˈant blˈaɪbən ? 
hɛɾmjˈoːnə ! 
ɛɾ ʃˈaɪnt aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə tsuː zaɪn , maɪn rˈɛçtɜ ˈaɾm tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ dˈaɾf ˌʊnzɜm fˈɛstə nˈɪçt fˈeːlən . 
ɡˈeːə , hɛɾmjˈoːnə ! 
ʊnt fˈyːrə ˈiːn , ʊnt mɪt ɡəvˈalt , vˌɛn ɛɾ ɪn ɡˈyːtə nˈɪçt vɪl .  
hɛɾmjˈoːnə ɡˈɪŋ tsuː flˈoːriːˌɑːn ; 
ziː fˈɔlktən , bˈaɪdə ʃtˈʊm , deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈiːns hˈaʊs .  
nˈuːn ˈeːɾst fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪn tsˈɑːloːzən frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən , ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən lˈɪçt ˌyːbɜ ˈaləs ɡəʃˈeːənə . 
dˈɛspɑːɾs nˈɑːm hɛɾmjˈoːnə , fˈyːɾtə ziː ˈiːns frˈaɪə ʊnt rˈeːdətə lˈaŋə mɪt iːɾ . 
naxdˈeːm ɛɾ ziː tsuːrˈykɡəlˌaɪtət , nˈɑːm ɛɾ deːn fˈɑːtɜ ʃtˈafaɾt aʊf diː zˈaɪtə ; 
zoː ˈaɪntsˌɛln jˈeːdən , zˈɛlpst deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈoːnyks .  
ɪç mˈɛɾkə ɛs vˈoːl , rˈiːf ɛɾ , ɛɾ zˈɛlpst mˈuːs maɪn rˈɛçtɜ ˈaɾm vˌɛɾdən . 
ʊnt als man zɪç tsʊm mˈɑːlə nˈiːdɜzˌɛtstə , ˈɔɾdnətə ɛɾ ˈan , das hɛɾmjˈoːnə an zˌaɪnɜ ʊnt flˈoːriːˌɑns zˈaɪtə blˈaɪbə . 
dɑːrˈaʊf , als diː ɡlˈɛːzɜ iːm tsuː ˈeːrən ɛɾklˈaŋən , rˈiːf ɛɾ : nˈaɪn , dɛɾ hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs blˈaɪpt dɛɾ flˈyçtlɪŋ ɪm jˈuːrɑː . 
frˈɔønt lˈɑmaɾɡnə ʊnt ɪç zɪnt iːm das lˈeːbən ʃˈʊldɪç . 
ʊnt vˈɛːrə ɛɾ mˈɪndɜ rˈaɪç an ɡˈyːtɜn , hɛɾmjˈoːnə ! 
ɛɾ vˈɛːrə dˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt mˈɪndɜ vˈyɾdɪç . 
zˈɛlpst als ɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnəm dˈɔɾfə tsʊm kɾˈypəl mˈaxtə , hˌatə ɛɾ rˈɛçt . 
ɡˈiːp iːm deːn bɾˈaʊtkuːs !  
dɑː ʃtˈɛktə diː ˈaltə mˈɔɾnə deːn ɡɾˈaʊən kˈɔpf d??ç diː hˈalp ˈɔfənə tˈyːɾ , ʊnt mˈʊstɜtə mɪt ʃnˈɛl ˈʊmhˌɛɾfliːɡəndən blˈɪkən diː ɡˈɛstə am tˈɪʃə . 
dan nˈɪktə ziː frˈɔøntlɪç ʊnt rˈiːf : ɡˈɔt hat ˈaləs vˈoːl ɡəlˈœst !  