hˈaɪnrɪç tsˈɛtʃˈɔkə 
das ɡˈɔldmaxɜdˌɔɾf ˈaɪns. 
viː ˈɔsvalt ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə kˈɔmt ʊnt vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ˈaɪns. viː ˈɔsvalt ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə kˈɔmt ʊnt vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡən . 
an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk nˈaxmɪtˌɑːk zˈɑːsən ɪm dˈɔɾfə ɡˈɔldəntˌɑːl diː jˈyŋɜn knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaltən lˈɪndə ʊnt zˈaŋən , ˌoːdɜ lˈaxtən , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊs hɛɾfˈoːɾʃtˌɔlpɜtə , dɛɾ tsuː tˈiːf ɪns ɡlˈɑːs ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
diː ˈandɜn bˈaʊɜn mɪt ˌiːrən vˈaɪbɜn zˈɑːsən ɪn dɾˈaɪ vˈɪɾtshɔøzɜn , ʊnt tɾˈaŋkən ʊnt ʃpˈiːltən , ʊnt jˈaʊxtstən ˌoːdɜ bˈalktən , viː ɛs dɛn nˈuːn zoː ɡˈeːt , vˌɛn vˈaɪn ʊnt bˈiːɾ vˈoːlfˌaɪl zɪnt . 
dɑː kˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɾkɜ mˈan ɪns dˈɔɾf . 
ɛɾ mˈɔxtə ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡən zaɪn , hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈaʊən rˈɔk ˈan , ˌaɪnən lˈaŋən zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə , aʊf deːm rˈykən ˌaɪnən hˈɑbɜzˌak . 
ɛɾ zˈɑː ɡˈɑːɾ vˈɪlt dɾˈaɪn , dɛn ɛɾ tɾˈuːk ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaɾbə , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ nˈɑːzə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃnˈ??baɾt , das ˈalə kˈɪndɜ dɑːfˈɔnlˌiːfən . 
ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ ˈaltə frˈaʊən , diː ɛɾ ˈanrˌeːdətə , ɛɾkˈantən iːn zˈɔɡlaɪç , ʊnt ʃrˈiːn : 
» ˈaɪ das ɪst jˈɑː ʃˈuːlmˌaɪstɜs ˈɔsvalt , dɛɾ fˌɔɾ zˈiːbəntsˌeːn jˈɑːrən ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ɡˈɪŋ . 
nˈaɪn , ʃˈaʊt ˌaʊx , viː ɪst ɛɾ ɡəvˈaxzən ʊnt ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən ! « 
ʊnt viː diː vˈaɪbɜ zoː ʃrˈiːn , kˌɑːm ˈalt ʊnt jˈʊŋ ˌaʊs deːn vˈɪɾtshɔøzɜn ʊnt fɔn dɛɾ lˈɪndə hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfən , ʊnt bˈalt vɑːɾ das ɡˈantsə dˈɔɾf ʊm deːn ˈɔsvalt fɛɾzˈaməlt . 
ˈɔsvalt ɡˈɑːp ˈalən zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəkˈantən diː hˈant , vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç mɪt ˈalən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə nˈuːn vˈiːdɜ baɪ ˌiːnən ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl vˈoːnən , hɑːbə dɛs zɔldˈɑːtənlˌeːbəns zˈat , ʊnt zˈaɪ frˈoː , mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən tsuː zaɪn . 
nˈuːn vɔltə iːn jˈeːdɜ ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs tsˈiːən , dɛɾ ˌaɪnə lˈɪŋks , dɛɾ ˈandərə rˈɛçts : man mˈysə aɪns tsʊm vɪlkˈɔmən tɾˈɪŋkən ; 
ɛɾ mˈysə fɔn deːn kɾˈiːksɡɛʃˌɪçtən ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈɔsvalt ˌɑːbɜ dˈaŋktə ˌiːnən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn fɔm vˈandɜn mˈyːdə ʊnt vɪl ˈaʊsrˌuːən . 
vˈeːɾ vˈoːnt ɪn mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs hˈaʊs , ʊnt vˈeːɾ bəzˈɔɾkt diː ˈɛkɜ dɛszˈɛlbən ? 
« ˈalzoːbˌalt tɾˈɑːt dɛɾ mˈylɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə deːn vˈeːbɜ ʃtˈɛfən hɪnˈaɪnɡətˌɑːn , ʊnt iːm hˈaʊs ʊnt fˈɛlt ɪn tsˈiːns ɡəɡˈeːbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ mˈuːs ɛɾ ˈaʊstsˌiːən , dɑː duː viːdɜɡəkˈɔmən bɪst . 
dɛɾ ɡəmˈaɪntsrat hat mɪç tsʊm fˈoːkt ɡəzˈɛtst ˌyːbɜ daɪn ɡˈytlaɪn . 
kˌanst aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə baɪ miːɾ hˈɛɾbɛɾɡən , bɪs vˈeːbɜs ˈaʊstsˌiːən ʊnt ˈandərə vˈoːnʊŋ hˈɑːbən . 
dɑː vɪl ɪç diːɾ ˌaʊx rˈɛçnʊŋ ˈaplˌeːɡən . 
« 
ˈalzoː ɡˈɪŋ dɛɾ mˈylɜ mɪt zˌaɪnəm ɡˈast tsuːɾ mˈyːlə ʊnt lˈiːs iːm aɪn ɡˈuːtəs nˈaxtɛsən ʊnt aɪn ɡˈuːtəs bˈɛt bərˈaɪtən . 
ˈɔsvalt hˌatə ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː frˈɑːɡən nɑːx deːm ʊnt dˌiːzəm , viː ɛs zˈaɪtdəm ɪm dˈɔɾfə ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ ; 
ʊnt dɛɾ mˈylɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ hˌatən fˈiːl tsuː ˈantvɔɾtən . 
zoː plˈaʊdɜtən ziː bɪs mˈɪtɜnˌaxt ɪn dɛɾ mˈyːlə . 
ʊnt ˈɔsvalt zˈɑː ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ nɑːx dɛs mˈylɜs tsˈaɾtɜ tˈɔxtɜ , diː hˈiːs ˈɛlsbeːt . 
ʊnt ɛs vɑːɾ vˈoːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , iːɾ ɪn diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , dɛn ˈɛlsbeːt vɑːɾ ʃˈøːn . 
ˈɛlsbeːt ˌɑːbɜ zˈɑː ˈiːrɜzˌaɪts ˌaʊx ɡˈɛɾn ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ , dɛn ˈɔsvalt vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ mˈan , vˌɛn man zɪç ˈaɪnmˌɑːl an zˌaɪnən ɛɾʃrˈɛklɪçən ʃnˈ??baɾt ɡəvˈøːnt hˌatə , ʊnt ɪn zˌaɪnən ɡˈeːbɜdən hˌatə ɛɾ ˈɛtvɑːs tsˈiːɾlɪçəs ʊnt ɡəfˈɛlɪɡəs , als vˈɛːrə ɛɾ aɪn hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən . 
dɑːrˈʊm ʃˈɔøtə ziː zɪç , mɪt iːm tsuː rˈeːdən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː ˈanzˌɑː , vˈʊstə ziː nˈɪçt , voːhˈiːn mɪt deːn ˈaʊɡən flˈiːən . 
dɔx zˈɑːɡtə ziː iːm ˈɛtvɑːs fɔm ʃnˈ??baɾt . 
ʊnt als ɛɾ fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns tsʊm frˈyːʃtyk kˌɑːm , vɑːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ nˈɑːzə dɛɾ ʃnˈ??baɾt ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈɔsvalt hˌɛtə tsˈaɪtlˌeːbəns ɪn dɛɾ mˈyːlə vˈoːnən mˈøːɡən , dɛn dɛɾ mˈylɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ vɑːrən ɡˈuːtə lˈɔøtə , ʊnt dɛɾ ˈɛlsbeːt zˈɑː diː ɡˈyːtə hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən ʃˌoːn kˈɔntə ˈɔsvalt ɪn das klˈaɪnə hˈaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɪntsˌiːən ʊnt nɑːx zˌaɪnən fˈɛldɜn zˈeːən . 
ɛɾ hˌatə fˈynf jˈʊxaɾt bˈaʊmɡaɾtən mɪt vˈiːzən ʊnt fˈynf jˈʊxaɾt ˈakɜlˌant ; 
dɑːtsˈuː kˈaʊftə ɛɾ zɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈuː ˌaʊs deːn fɔm fˈoːkt ɛɾʃpˈaɾtən tsˈɪnzən . 
ʊnt vˌaɪl das hˈaʊs ˈalt ʊnt tsɛɾfˈalən vɑːɾ , ɛɾhˈiːlt ɛɾ hˈɔlts ʊnt ʃtˈaɪnə fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
dɑː lˈiːs ɛɾ ˈaləs ˈaʊsbˌɛsɜn , vˈaɪsən ʊnt hˈoːbəln ʊnt vˈaʃən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ mˈaʊɜtə , hˈantlˌaŋtə , fˈeːktə fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt , dɑːmˈɪt ɛs ʃˈøːn vˌɛɾdə , ʊnt iːn dɔx nˈɪçt fˈiːl kˈɔstə . 
ɪm hˈɛɾpst vɑːɾ zaɪn klˈaɪnəs hˈaʊs das zˈaʊbɜstə ʊnt ʃˈøːnstə ɪm ɡˈantsən dˈɔɾf , mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən am bˈax . 
ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ ʃˈøːn , viː ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ ɪn diː vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən zˈant ʊnt ɡɾˈiːn ɡətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn mˈylɜs ˈɛlsbeːt tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːn ˈanɡəʃtɾˌɪçənən hˈɑːk ɪn deːn ɡˈaɾtən zˈɑː ; 
ziː hˌatə iːm ˌaʊx blˈʊmən bˈaɪɡəstˌɔøɜt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm tsʊm frˈyːjɑːɾ nɔx mˈeːɾ . 
diː lˈɔøtə tsuː ɡˈɔldəntˌɑːl vˈʊstən lˈaŋə nˈɪçt , vˈas ˌaʊs deːm ˈɔsvalt mˈaxən ? 
ɛɾ vɑːɾ zoː ˈaɾm ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə ɡəkˈɔmən , als ɛɾ hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ , das zˈɑːən ziː vˈoːl . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə kˈɪstə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bəkˈɔmən mɪt klˈaɪdɜn ʊnt vˈɛʃə ; 
zoːɡˈɑːɾ bˈyːçɜ hˌatən dɑːrˈɪn ɡəlˈeːɡən . 
das vɑːɾ zaɪn rˈaɪçtʊm . 
ˌɑːbɜ dɛs ɡˈɛldəs vˌeːɡən mˈɔxtə diː kˈɪstə nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəvˈoːɡən hˈɑːbən . 
» lˈast iːn lˈaʊfən ! « zˈɑːɡtən diː ˌaɪnən : » ɛɾ ɪst aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , ʊnt aɪn dˈʊmɜ tˈɔøfəl dɑːtsˈuː , dɛɾ ɪm kɾˈiːɡə zˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hat tsuː mˈaxən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɔntɑːks kˌan ɛɾ ɪns vˈɪɾtshaʊs ɡˈeːən ʊnt zaɪn ɡlˈɑːs tɾˈɪŋkən , ɡəʃvˈaɪɡə ˌaɪnən tˈants tsˈɑːlən . 
dɑːbˈaɪ mˈuːs ɛɾ ˈaɾbaɪtən viː aɪn pfˈeːɾt , fɔn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ bɪs ɪn diː fˈɪnstərə nˈaxt . 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈiːn , das ɛɾ fɔm fˈɑːtɜ nɔx ˈɛtvɑːs ɡəˈɛɾpt hat , zˈɔnst lˈɛːɡə ɛɾ dɛɾ ɡəmˈaɪndə tsuːɾ lˈast . « 
» lˈast iːn lˈaʊfən ! « zˈɑːɡtən diː ˈandɜn : » hˌɛldəntˈɑːtən hat ɛɾ nˈɪçt fˈiːl fɛɾrˈɪçtət , dɛn ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː dɛɾ nˈaɾ deːn hˈiːp ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ɡəhˈɔlt hat . 
dɛɾ ɪst frˈoː , das ɛɾ kˈaɪn pˈʊlvɜ mˈeːɾ rˈiːçən mˈuːs . « 
» lˈast iːn lˈaʊfən ! « zˈɑːɡtən vˈiːdɜ ˈandərə : » ɛɾ ɡˈiːpt nˈuːɾ kˈaɪnəm aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt , ʊnt mˈaɪnt , vˌaɪl ɛɾ zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən , mˈysə man rɛspˈɛkt fˌɔɾ iːm hˈɑːbən . 
viːɾ vˈɔleːns iːm ˌɑːbɜ tsˈaɪɡən . 
ɛɾ ɪst aɪn hˈoːxmˌytɪɡɜ bˈ??ʃ , dɛɾ frˈoː zaɪn zˌɔl , vˌɛn viːɾ iːm kˈaɪnən tɾˈɪt ɡˈeːbən . « 
» lˈast iːn lˈaʊfən ! « zˈɑːɡtən nɔx ˈandərə : » dɛɾ hat ɪm kɾˈiːɡə nˈɪçts ɡˈuːtəs ɡəlˈɛɾnt . 
ɛɾ hat bˈyːçɜ , diː kˈaɪn mˈɛnʃ lˈeːzən kˌan , fɪlˈaɪçt dɛɾ pfˈarɜ zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
ʊnt tsˈaɪçən ʊnt kˈɑraktərə ʃtˈeːən dɑːrˈɪn , das ɛs aɪn ɡɾˈaʊs ɪst . 
vˈas ɡˈɪlts , dɛɾ ɡˈeːt mɪt deːm tˈɔøfəl ʊm ʊnt kˌan iːn bəʃvˈøːrən . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ baɪ ˈʊns ! « rˈiːfən ˈandərə : » rˈɪçtɪç ɪst ɛs baɪ iːm nˈɪçt , das vˈaɪs man vˈoːl . 
ɛɾ hat nɔx kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnə klˈaɪnə hˌɪntɜʃtˈuːbə ɡˈeːən lˈasən , zˈɛlpst mˈylɜs nˈɪçt , diː fˈiːl mɪt iːm tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
dɑː zˈiːt dɛɾ vˈɛçtɜ ˈalə nˈaxt nɔx lˈɪçt bɾˈɛnən , vˈas d??ç diː fˈɛnstɜlˌɑːdən ʃˈɪmɜt . 
diː ʃtˈuːbə hˈɛlt ɛɾ bəʃtˈɛndɪç fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt diː fˈoːɾlˌɑːdən dɛɾ fˈɛnstɜ zɪnt ˌaʊx baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə nˈiː ˈaʊf . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːxən diː lˈɔøtə , ʊnt mˈaxtən ans ˈɔsvalt nˈɪçt fˈiːl . 
tsvˈaɪ. 
vˈas ˈɔsvalt ɪm dˈɔɾfə zˈiːt tsvˈaɪ. 
vˈas ˈɔsvalt ɪm dˈɔɾfə zˈiːt . 
vˌɛn zɪç ˌaʊx diː lˈɔøtə nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs deːm ˈɔsvalt mˈaxtən , vɑːɾ ɛɾ dɔx zˈeːɾ tsuːtˈuːnlɪç ʊnt mɪt ˈalən frˈɔøntlɪç . 
ˈanfˌaŋs ɡˈɪŋ ɛɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks tsuː jˈeːdəm ɪns hˈaʊs ʊnt bəzˈuːxtə ˌaɪnən ʊm deːn ˈandɜn , frˈɑːktə nɑːx deːn kˈɪndɜn , nɑːx deːn ɡˈyːtɜn , nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , diː fˈɛldɜ tsuː bəʃtˈɛlən ʊnt nɑːx ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən . 
fˈoːɾtsˌaɪtən vɑːɾ ɡˈɔldəntˌɑːl aɪn rˈɛçt ʃtˈatlɪçəs dˈɔɾf ɡəvˈeːzən ; 
tsvɑːɾ kˈaɪn ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ rˈaɪçtʊm dɑːrˈɪn , dɔx vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ɪn ˈalən hˈɔøzɜn . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˈaɪnɪɡɜ rˈaɪçən bˈaʊɜn ʊnt vˈɪɾtə , viː ˌaʊx dɛs mˈylɜs , ʃtˈant ɛs ˌyːbɜˈal ʃlˈɛçt . 
das ˈeːlɛnt ʃˈaʊtə tsuː deːn fˈɛnstɜn hɪnˈaʊs , ʊnt am fˈɔøɜhɜt kˈɔxtə ʃmalhˈɑːns ˈʊnɡəʃmˌaltstə zˈʊpən . 
fɔn hˈʊndɜt hˈaʊshˌaltʊŋən ʃˈɪktən vˈoːl tsvˈantsɪç ˌiːrə kˈɪndɜ tsʊm bˈɛtəln ˈaʊs ; 
zˈɛkstsˌiːk hˈalfən zɪç kˈymɜlˌɪç ɪm dɾˈʊk fɔn ʃˈʊldənlˌastən dˈ??ç , ʊnt diː ˈandɜn vɑːrən tsʊm tˈaɪl nɔx ɪm ʃtˈandə , diː ɡəmˈaɪndɛstˌɔøɜn ˈɔɾdəntlɪç tsuː ɛntɾˈɪçtən , ʊnt zɪç vˈoːl ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən . 
man zˈɑː ɛs deːn hˈɔøzɜn ʃˌoːn fɔn ˈaʊsən ˈan , viː ˈyːbəl ɛs dɾˈɪnən zaɪn mˈɔxtə ; 
man zˈɑː ɛs an deːn tsɛɾfˈalənən dˈɛçɜn ; 
an deːn mˈaʊɜn , fɔn vˈɛlçən dɛɾ kˈalk ˈapɡəfˌalən vɑːɾ ; 
an deːn fɛɾʃmˈiːɾtən vˈɛndən ʊnt tˈyːrən ; 
an deːn tsɛɾbɾˈɔxənən ʊnt mɪt papˈiːɾ fɛɾklˈeːptən fˈɛnstɜn . 
kˌɑːm man hɪnˈaɪn , vɑːɾ kˈɔt ʊnt ɡəʃtˈaŋk ; 
tˈɪʃ ʊnt bˈɛŋkə ˈʊnzˌaʊbɜ ; 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl , vˌɛn nɔx ˌaɪnɜ vɑːɾ , zaɪt jˈɑːrən fɔn flˈiːɡən blˈɪnt ; 
dɛɾ fˈʊsboːdən fˈɔlɜ lˈœçɜ ; 
diː dˈiːlən ʃvˈaɾts , viː ˈeːɾdə , fɔm fɛɾhˈɛɾtətən ˈʊnrˌat . 
ɪn deːn kˈyçən bəfˈant zɪç vˈeːnɪç ʊnt ʃlˈɛçtəs ɡəʃˈɪɾ , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪn ɡəvˈaʃən dɑː ʃtˈant . 
ɪn deːn ɡˈɛɾtən am hˈaʊzə zˈɑː man kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ , kˈaɪnə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ɡəmˈyːs ɡˌants nˈaxlɛsˌɪç hˈɪnɡəpflˌantst . 
man ʃˈiːn frˈoː tsuː zaɪn , vˌɛn man fyːɾ zˈɔøə ʊnt mˈɛnʃən nˈuːɾ ɛɾdˈɛpfəl ɡənˈuːk hˌatə . 
fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn lˈɑːɡən mˈɪstaʊfən . 
ˈakɜɡərˌɛːtə , hˈɔlts ʊnt vˈas man zˈɔnst nˈɪçt ˌʊntɜ dˈax bɾˈɪŋən kˈɔntə , bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ ɡˈɪŋən ɪn tsɛɾrˈɪsənən ˌoːdɜ ɡɾˈoːp ɡəflˈɪktən , bəzˈuːdəltən klˈaɪdɜn ; 
ʃtɾˈoː ʊnt fˈeːdɜn ɪn deːn ʃtɾˈʊpɪɡən , ˈʊnɡəkˌɛmtən hˈɑːrən ; 
hˈɛndə ʊnt ɡəzˈɪçt ˈɔft tˈɑːɡə lˈaŋ nˈɪçt ɡəvˈaʃən . 
diː klˈaɪnən kˈɪndɜ blˈiːbən ˈɔft ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːɡ ɪn ˌiːrən vˈiːɡən ɪm ˈʊnflˌat lˈiːɡən , ˌoːdɜ vɑːrən ziː ɡɾˈøːsɜ , ʃpˈiːltən ziː hˈalbnakt fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn ɪm kˈɔtə . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das baɪ zˈɔlçɜ bˈɛtlərˌɪʃən ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪt hˈɔøfɪç kɾˈaŋkhaɪtən ɛntʃtˈʊndən . 
man ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ lˈiːbɜ tsuː ˌaɪnəm ˈaltən vˈaɪbə , tsʊm ʃˈaɾfrɪçtɜ , tsuː ˌaɪnəm hˈaɾnbɛʃˌaʊɜ ʊnt kvˈakzalbɜ , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈuːɾ vˈoːlfˌaɪl mˈaxtə , als tsuː ˌaɪnəm ɛɾfˈɑːrənən ʊnt ɡəlˈeːɾtən dˈɔktoːɾ . 
vˌɛn nˈuːn mˈan ˌoːdɜ frˈaʊ bˈɛtlɛːɡərˌɪç vɑːrən ʊnt nˈɪçt ˈaɾbaɪtən kˈɔntən , ɡˈɪŋ ɛs ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft deːn kɾˈɛpsɡaŋ . 
dɑː mˈʊstə aɪn ʃtˈyk hˈaʊsɡərˌɛt ˌoːdɜ fˈiːh ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˈant ɪn dɛɾ nˈɔt fɛɾkˈaʊft , ˌoːdɜ ɡˈɛlt ɡˌeːɡən ʃvˈeːrən tsˈiːns ɛntlˈiːən vˌɛɾdən . 
das dˈaʊɜtə dan , bɪs man mˈeːɾ ʃˈʊldən hˌatə , als man tsˈɑːlən kˈɔntə ; 
dan ɛɾfˈɔlktə fɛɾɡˈantʊŋ ʊnt dɛɾ bˈɛtəlstˌɑːp . 
vˌɛn ˈɔsvalt dɑː ʊnt dˈɔɾt ɡˈuːtən rˈat ɡˈeːbən vɔltə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ diː ˈʊnhˌɔøzlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tˈɑdəltə , zoː bəkˌɑːm ɛɾ mˈyrɪʃə ɡəzˈɪçtɜ tsʊm dˈaŋk . 
diː ˌaɪnən zˈɑːɡtən : ˈaɾmə lˈɔøtə kˌœnən nˈɪçt ˈaləs zoː ʃˈøːn hˈɑːbən , zˈɔndɜn mˈysən ɛs nˈeːmən , viː ɛsɪst ! 
ˈandərə zˈɑːɡtən : vˈas ɡˈeːt ɛs dɪç ˈan ? 
ʃtˈɛk duː diː nˈɑːzə ɪn dˌaɪnən ˈaɪɡənən dɾˈɛk ! 
baɪ deːn rˈaɪçən bˈaʊɜn zˈɑː ɛs nˈuːn ɪm hˈaʊzə vˈoːl bˈɛsɜ ˈaʊs , ʊnt vɑːɾ mˈeːɾ hˈaʊsɡərˌɛt ʊnt klˈaɪdʊŋ fˈoːɾhˌandən . 
ˌɑːbɜ dɔx fˈant man ˌaʊx baɪ ˌiːnən fˈiːl ˈʊnzˌaʊbɜkˌaɪt ʊnt nˈaxlɛsˌɪçkaɪt . 
dɛn vˌaɪl ziː bəʃtˈɛndɪç ʊnt ˌyːbɜˈal bˈɛtəlvˌɪɾtʃaftən fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatən , zoː ɡəvˈøːntən ziː zɪç dɑːrˈan , ʊnt tɾˈiːbən ɛs nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs . 
diː vˈɔxə d??ç vɑːrən ziː ʃmˈiːrɪç ʊnt tsɛɾrˈɪsən ; 
nˈuːɾ zˈɔntɑːks pɾˈʊŋktən ziː hˈɔfɛɾtˌɪç aɪnhˈeːɾ . 
dɑːhˈɛɾ hˈœɾtə man ˌaʊx baɪ ˌiːnən nˈɪçts , als klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː bˈøːzən tsˈaɪtən , ˌyːbɜ diː reːɡˈiːrʊŋ ʊnt ˌyːbɜ diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾf . 
dɛn vˌaɪl ɪm dˈɔɾfə fˈast ˈalə hˈaʊshˌaltʊŋən ɪn ʃˈʊldən vɑːrən , zoː kˈɔntən diː vˈeːnɪçstən tsˈɑːlən . 
ʊnt vˌaɪl diː ɡəmˈaɪndə zˈɛlpst zaɪt deːm kɾˈiːɡə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈʊlt fɔn fˈiːlən tˈaʊzənt ɡˈʊldən tɾˈuːk , fˈiːl das tsˈɑːlən dɛɾ tsˈɪnzən , dɛɾ ɡəmˈaɪndɛstˌɔøɜn ʊnt lˈandəsˌapɡˌɑːbən nˈuːɾ aʊf diː fɛɾmˈœɡlɪçɜn . 
das mˈaxtə ziː mˈɪsfɜɡnˌyːkt ʊnt tsˈɔɾnɪç . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl ˌaɪnɜ vˈiːdɜ deːn ˈandɜn ʊnt bəʃtˈɛndɪç ʃtɾˈaɪt ʊnt tsˈaŋk . 
kˈaɪnɜ tɾˈaʊtə deːm ˈandɜn ; 
jˈeːdɜ vˈʊstə deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs bˈøːzəs nˈaxtsuːzˌɑːɡən . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən , zˈɔndɜn ˈaɪtəl lˈuːk ʊnt tɾˈuːk . 
diː ˈaɾmən bənˈaɪdətən diː rˈaɪçən ; 
diː rˈaɪçən dɾˈyktən ʊnt plˈɑːktən diː ˈaɾmən . 
diː rˈaɪçən tɾˈiːbən , vˌɛn ziː ɡˈɛlt ˈaʊsbˌɔɾktən , ʃˈɛntlɪçən vˈʊxɜ , ʊnt nˈɑːmən fɔn ˈaɾmən lˈɔøtən , diː ɪn dɛɾ nˈɔt vɑːrən , ˌiːrə tsvˈœlf , tsvˈantsɪç ʊnt mˈeːɾ pɾoːtsˈɛnt tsˈɪnzən , ˈoːnə das zɪç dɑːrˈyːbɜ das kɾˈɪstlɪçə ɡəvˈɪsən ʃˈɛːmən ʊnt ɡɾˈɛːmən vɔltə . 
diː ˈaɾmən hˈɪnviːdɜ rˈɛçtən zɪç , viː ʃˈɛlmən ɛs mˈaxən ; 
ziː bəʃˈɛːdɪçtən deːn rˈaɪçən bˈɔømə ʊnt pflˈantsʊŋən hˈaɪmlɪç , ʃtˈɑːlən ˌiːnən ɡəmˈyːs ʊnt ˈoːpst , tɾˈaʊbən ʊnt hˈɔlts ʊnt hˈyːnɜ , ʊnt vˈas zˈɔnst tsˈuːɡɛŋlˌɪç ˌoːdɜ lˈaɪçt nˈeːmbɑːɾ vɑːɾ . 
man kˈɔntə zɪç aʊf kˈaɪn vˈɔɾt , aʊf kˈaɪnən ˈaɪt mˈeːɾ fɛɾlˈasən . 
zˈɛlpst tsvˈɪʃən ˈeːəlˌɔøtən vɑːɾ ˈaɪtəl hˈɑːs ʊnt ɡətsˈɛŋk . 
das zˈɑːən diː kˈɪndɜ ˈalə tˈɑːɡə ʊnt lˈɛɾntən nˈɪçts bˈɛsərəs . 
tɾˈɔts dɛɾ zˈɪçtbɑːrən fɛɾˈaɾmʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ʊnt vˈiːvoːl jˈeːdɜ ˌyːbɜ reːɡˈiːrʊŋ , ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt ʃlˈɛçtə tsˈaɪtən klˈɑːktə , ʊnt kˈaɪn ɡˈɛlt hˌatə , vˌɛn ɛɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə tsˈɑːlən zˌɔltə , tˈɑːtən diː lˈɔøtə dɔx ɪns ɡəzˈamt ɡɾˈoːs . 
das ˈaɾbaɪtən lˈiːs man zɪç nˈɪçt ˈaltsuːzˌaʊɜ vˌɛɾdən . 
diː fɛɾmˈøːklɪçən , vˌɛn ziː ʃpˈɛːtɜ aʊfs fˈɛlt ɡˈɪŋən , ˌoːdɜ frˈyːɜ fˈaɪeːrˌɑːbənt mˈaxtən , ʃpɾˈɑːxən baɪ zɪç : » ɡˈɔtloːp , viːɾ kˈœneːns vˈoːl zoː hˈɑːbən ! « 
ʊnt diː ˈaɾmən ʊnt tˈaɡløːnɜ , vˌɛn ziː baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt diː hˈɛndə fˈalən lˈiːsən ʊnt ˈʊmhˌɛɾɡaftən , ʃpɾˈɑːxən ziː : » nˈuːn ˈʊnzˌeːraɪns ɪst ˌaʊx kˈaɪn fˈiːh ! 
man mˈuːs ˌaʊx ɡərˈuːt hˈɑːbən . « 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ zˈamstɑːk ˈɑːbənt kˌɑːm , ˌoːdɜ dɛɾ zˈɔntɑːk , hˌatə jˈeːdɜ ɡˈɛlt , ʊm zɪç ɪm vˈɪɾtshaʊs baɪ vˈaɪn , bˈiːɾ ʊnt bɾˈantvaɪn ɡˈyːtlɪç tsuː tˈuːn . 
dɑː hˈiːs ɛs : » hˈɛɾ vˈɪɾt , nɔx ˌaɪnə hˈalbə ! jʊxhˈaɪ , kˈaɾtən hˈeːɾ ! « 
dɑː vˈaɾt dɛɾ vˈɔxənfɛɾdˌiːnst d??ç diː ɡˈ??ɡəl ɡəjˈɑːkt , ˈɔft mˈeːɾ nɔx . 
man ʃpˈiːltə . 
dɛɾ ˌaɪnə fɛɾlˈoːɾ zaɪn ɡˈɛlt , dɛɾ ˈandərə fɛɾzˈɔf ˌoːdɜ fɛɾtˈantstə deːn ɡəvˈɪnst . 
tsvˈɪʃənˌaɪn ɪn dɛɾ vˈɔxə vˈaɾt ˌaʊx das vˈɪɾtshaʊs nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
dˌiːzə lˈɔøtə lˈɪtən diː kˈeːlə nˈɪçt ɡˌants tɾˈɔkən . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatən diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ kˈaʊm zˈat tsuː ˈɛsən . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɛlt ɪm hˈaʊs , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪç , dɑː mˈʊstə kˈafeː hˈeːɾ ʊnt mˈʊstə ɡəkˈyçəlt vˌɛɾdən . 
dan hˈiːs ɛs : » lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɛs kˈœmt an ˈʊnzˌeːraɪns zˈɛltən . 
man vɪl dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk hˈɑːbən . 
vˈas hat man zˈɔnst fɔm lˈeːbən ? 
« an fˈaɪɜtˌɑːɡən fˈeːltə ɛs nˈɪçt , ʊnt diː vɔltə man dɔx ɡəfˈaɪɜt hˈɑːbən . 
vɑːɾ ɪm bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtlaɪn jˈɑːɾmaɾkt , zoː mˈʊstə man dɔx ˌaʊx hˈɪn ʊnt zˈeːən , viː ɛs ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn dɛɾ ʃtˈat zˈaɪ , ʊnt hˈøːrən , vˈas ɛs nˈɔøəs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbə ? 
dan fˈeːltə ɛs ˈaʊsɜdˌeːm nˈɪçt an ˈalɜlˌaɪ ɡˈɛŋən ʊnt lˈɔøfən , pɾoːtsˈɛshɛndəln ʊnt ʃrˈɪtən ʊnt tɾˈɪtən fˌɔɾ rˈɪçtɜ ʊnt ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
das bɾˈaxtə fˈiːl fɛɾzˈɔømniːs ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbən , vˈeːnɪç ɡəvˈɪn ʊnt fˈoːɾtˌaɪl . 
fˈɔlklɪç nˈɑːm ɪn ˈalən hˈɔøzɜn das fɛɾmˈøːɡən ˈeːɜ ap als tsˈuː . 
ʊnt dɑːrˈʊm flˈʊxtə ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandərə ˌyːbɜ ʃlˈɛçtə tsˈaɪtən , ˌyːbɜ reːɡˈiːrʊŋ ʊnt ˌyːbɜ diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾf . 
dɾˈaɪ. 
vˈas dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈylɜ ɛɾtsˈɛːlt dɾˈaɪ. 
vˈas dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈylɜ ɛɾtsˈɛːlt . 
als ˈɔsvalt ɪn zˌaɪnəm dˈɔɾfə zoː fˈiːl lˈastən ʊnt zˈyndən zˈɑː , ɪst iːm fˌɔɾ tsˈɔɾn das hˈɛɾts ɡəʃvˈɔlən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː mˈyːlə , viː ɛɾ ˈaleːmˌɑːl tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ fˈɔl ˈʊnmˌʊts vɑːɾ . 
ʊnt vˌɛn iːn dɑː diː hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈɛlsbeːt ˈanlˌɛçəltə , fɛɾʃvˈant zaɪn fɛɾdɾˈuːs , viː ˌaɪnə nˈeːbəlvˌɔlkə an dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs bˈɛɾɡəs fˌɔɾ deːm ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə . 
ˈɔsvalt ʃpɾˈɑːx tsʊm mˈylɜ : » nˈaɪn , viː zɪnt dɔx diː lˈɔøtə zoː ɡˈɔtloːs ʊnt diː hˈytən zoː fˈɔl jˈamɜs ! 
das ɪst fˌɔɾ tsˈaɪtən nˈɪçt zoː ɡəvˈeːzən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ flˈaɪs aʊf deːn fˈɛldɜn , diː tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ɪm dˈɔɾfə , diː ˈaɪntɾˌaxt ɪn deːn hˈɔøzɜn ʊnt dɛɾ rˈaɪçtʊm ɪn deːn ʃˈɔøɜn . 
dɑː vˌ??dən diː bˈaʊɜn hˈoːxɡəˌeːɾt fɔn deːn ʃtˈɛtɜn , ʊnt man nˈantə ziː ˌaʊx vˈoːl diː hˈɛrən ɡˈɔldəntˌɑːlɜ . 
nˈuːn ɪst ˈaləs ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt diː ˈaɾmʊt zˈɪtst nˌeːbən dɛɾ bˈoːshaɪt ˌʊntɜ deːn dˈɛçɜn . 
viː hat dɛɾ kɾˈiːk zoː fˈiːl ˈuːeːbəls ˈanɡərˌɪçtət ! « 
dɛɾ mˈylɜ ˈantvɔɾtətə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˌʊnzɜ dˈɔɾf hat fɔm kɾˈiːɡə fˈiːl ɡəlˈɪtən , ɡlaɪçvˈiː ˈandərə dˈœɾfɜ ʊnt ʃtˈɛtə . 
ɛs lˈɑɡɜtən zɪç frˈɛmdə fˈœlkɜ baɪ ʊns aɪn ʊnt fɛɾtsˈeːɾtən ˌʊnzrə fˈoːɾrˌɛtə ; 
viːɾ mˈʊstən deːn kɾˈiːkslɔøtən dˈiːnən ʊnt lˈiːfɜn , vˈas ziː vɔltən ; 
viːɾ mˈʊstən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt tsˈiːns ʊnt ʃtˈɔøɜn tsˈɑːlən ; 
viːɾ hˌatən ʃlˈɛçtən fɛɾdˈiːnst , dɛn hˈandəl ʊnt vˈandəl ʃtˈandən ʃtˈɪl , ˈaləs ɡəvˈɛɾp vɑːɾ fɛɾdˈɛɾp , ʊnt ʃlˈɛçtə jˈɑːrə ʊnt vˈɪtərˌʊŋən kˌɑːmən dɑːtsˈuː , das das ɡɾˈɑːs aʊf deːn fˈɛldɜn , das ɡətɾˈaɪdə aʊf deːn ˈɛkɜn , das ˈoːbst an deːn bˈɔømən ʊnt diː tɾˈaʊbə an deːn rˈeːbən ˈʊmkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk ʃtˈamt nˈɪçt fɔn kɾˈiːk ʊnt tˈɔøərˌʊŋ hˈeːɾ . 
dɛn ˈandərə ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ hˌɑːbən ɡəlˈɪtən , viː viːɾ , ʊnt fˈaŋən dɔx vˈiːdɜ ˈan , hˈaɪtɜ ˈaʊftsuːʃˌaʊən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzɜm dˈœɾflaɪn vˌɪɾt ɛs ˈalə tˈɑːɡə ʃlˈɪmɜ . 
ˈandərə ʃtˈɛtə vɑːrən ɪn tɾˈybzɑːl ʊnt ˈaɾmʊt ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən , viː viːɾ ; 
dɔx hˈeːbən ziː zɪç vˈiːdɜ dɑːrˈaʊs mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə hɛɾfˈoːɾ . 
ˈɑːbɜ , deːm hˈɪməl zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , viːɾ ɡˈeːən nˈuːn dɑːrˈɪn ˈʊntɜ . « 
» das vˈɔlə ɡˈɔt fɛɾhˈyːtən ! « rˈiːf ˈɔsvalt : » voːhˈeːɾ kˈɔmt das ? « 
dɛɾ mˈylɜ ˈantvɔɾtətə : » das kˈɔmt dɑːhˈɛɾ : diː ˈandɜn ʃtɾˈɛŋən ˌiːrə kɾˈɛftə an ʊnt ʃvˈɪmən an das ˈuːfɜ ; 
viːɾ ˌyːbɜlˈasən ʊns deːm ʃpˈiːl dɛɾ ˈʊnɡlyksvˌoːɡən ʊnt ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ deːm tsuːfˈal . 
jˈɑː dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ʊns hˈɛlfən kˈœnən , tsˈiːən ʊns nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn vˈasɜʃtɾˌuːdəl hɪnˈaɪn . « 
» vˈeːɾ zɪnt diː ? « 
» ɪç vɪl ɛs diːɾ vˈoːl ɪm fɛɾtɾˈaʊən ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ˈɔfənbˌɑːrən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈylɜ . 
» vˌɛn ɛs mɪt ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə deːn kɾˈɛpsɡaŋ ɡˈeːt , zoː kˌanst duː dɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , hat ziː ʃlˈɛçtə ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
ʊnt das ɪst baɪ ʊns dɛɾ fˈal . 
ˌʊnzrə ˈɔɾtsfˌoːɾɡəzˌɛtstən zɪnt ɛntvˈeːdɜ ˈaɪɡənˌytsɪɡə mˈɛnʃən , ˌoːdɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡə , ʃvˈaxə lˈɔøtə . 
tsvˈaɪ fɔn ˌiːnən hˌɑːbən ˈaɪɡənə vˈɪɾtshɔøzɜ , ʊnt dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛs dɾˈɪtən hat ˌaʊx aɪn tɾˈɪŋkhaʊs . 
dɑː ɪst ɛs ˌiːnən ˈeːbən rˈɛçt , vˌɛn diː lˈɔøtə lˈiːbɜ baɪ ˌiːnən hˈɪntɜm tˈɪʃ , als baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt zɪnt . 
vˌɪɾt diː ɡəmˈaɪndə fɛɾzˈaməlt , zoː ɪst ɛs bˈalt ɪn dˌiːzəm , bˈalt ɪm ˈandɜn vˈɪɾtshaʊs , ʊnt dɑː mˈuːs am ˈɛndə aɪns ɡətɾˈʊŋkən vˌɛɾdən . 
hˌɑːbən diː dˈ??stɪɡən kˈaɪn ɡˈɛlt , zoː vˌɪɾt ˌiːnən ɡəbˈɔɾkt . 
kˌœnən ziː nˈɪçt tsˈɑːlən , zoː kˈaʊft man ˌiːnən aɪn vˈoːlɡəlˌeːɡənəs ʃtˈyk lˈant ʊm das ˈandərə ˈap , ˌoːdɜ nˈɪmt ɛs fyːɾ diː ʃˈʊlt ˈan ; ˈoːdɜ , vˈas diː lˈɔøtə hˈɑːbən , vˌɪɾt ˈœfəntlɪç fɛɾʃtˈaɪɡɜt . 
dan zɪnt diː bˈɛtlɜ fˈɛɾtɪç . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs lˈiːɡəndə ɡˈuːt ɪn diː hˈant ˈaɪntsˌɛlnɜ rˈaɪçən lˈɔøtə . 
vˈeːɾ ɡˈɛlt lˈaɪən vɪl , ɡˈeːt tsuː ˌiːnən ʊnt bəkˈɔmt ʊm dˈɔpəltən ʊnt dɾˈaɪfaxən tsˈiːns . 
zoː vˌɛɾdən diː bədˈyɾftɪɡən d??ç ˈʊnkɾˌɪstlɪçən vˈʊxɜ dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət . « 
» ˈaɪ , vɑːrˈʊm bˈɔɾɡən diː , vˈɛlçə ɡˈɛlt bɾˈaʊxən , nˈɪçt lˈiːbɜ das ɡˈɛlt an ˈandɜn ˈɔɾtən , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ rˈɛçtʃafənən lˈɔøtən ? « rˈiːf ˈɔsvalt . 
» vˌaɪl man ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪndə an ˈandɜn ˈɔɾtən kˈaɪnən kɾˈɔøtsɜ mˈeːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈylɜ . 
» dɛn vˌaɪl diː ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾɡeːzˌɛtstən bɪshˈeːɾ diː ɡˈɛldaʊfbɾˌʊxʃaɪnə fyːɾ bədˈyɾftɪɡə aʊf diː lˈyːdɜlˌɪçstə ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪçstə vˈaɪzə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən , zɪnt diː , vˈɛlçə ɡˈɛlt dɑːrˈaʊf lˈiːən , hˈɪntənˌax dɑːrˈʊm hˈalp ˌoːdɜ ɡˌants bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən . 
zoː hˌɑːbən viːɾ d??ç diː nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˈalən kɾeːdˈɪt fɛɾlˈoːrən ʊnt ˈalə hˈɔfnʊŋ aʊf frˈɛmdə hˈylfə . 
vˌaɪl ʊns nˈiːmant ɪn dɛɾ ʃtˈat mˈeːɾ bˈɔɾɡən vɪl , zoː ʃˈɪmpfən ʊnt flˈʊxən ˌʊnzrə lˈɔøtə tˈaktɛːklˌɪç aʊf diː ʃtˈɛtɜ ʊnt dɾˈoːən mɪt mˈɔɾt ʊnt bɾˈant . 
vˈiːdɜfˌyːrə ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃtˈat aɪn ˈʊnɡlˌyk , zoː vˈyɾdə das diː ɡɾˈœstə frˈɔødə ˌʊnzɜs lˈʊmpənɡˌeːzɪndəls zaɪn , ɔpɡlˈaɪç viːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈat nɔx fˈiːl fɛɾdˈiːnst ʊnt ˈalmoːzən hˈɑːbən . « 
» das ɪst ˈapʃˌɔølɪç ! « ʃrˈiː ˈɔsvalt : » 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən jˈɑː nɔx aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ɡəmˈaɪŋuːt . « 
» jˈɑː , das ɡəmˈaɪŋuːt ɪst ˌaʊx fɛɾʃˈʊldət ʊnt vˌɪɾd nˈuːɾ fɔn deːn rˈaɪçən bənˈʊtst ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈylɜ : 
» dɛn vˌɛn diː fˈoːɾɡəzˌɛtstən aɪn ɡəʃˈɛft ˈaptˌuːn , ˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ an deːn mˈɑːɾçən ʊnt ɡɾˈɛntsən hˈaltən , ˌaɪnə hˈɔltsanvˌaɪzʊŋ mˈaxən , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs ˈɛkstɾɑː fɛɾrˈɪçtən : zoː vˌɪɾd aʊf kˈɔstən dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡəʃmˈaʊzət ʊnt ɡətsˈɛçt . 
dɑːmˈɪt ɡˈeːt das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ ɡəmˈaɪndə d??ç diː ɡˈ??ɡəl dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ . 
jˈeːdən ɡˈaŋ vɔlən ziː bətsˈɑːlt hˈɑːbən . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt , dˈas , vˌaɪl diː rˈaɪçən kˈyːə hˈaltən kˌœnən ʊnt diː ˈaɾmən kˈaɪnə , zoː bənˈʊtsən ziː deːn vˈaɪdɡaŋ ɪm vˈalt ʊnt aʊf deːn ˈalməndən alˈaɪn fyːɾ zɪç , ʊnt diː ˈaɾmən hˌɑːbən kˈaɪnən nˈʊtsən ʊnt fˈoːɾtˌaɪl fɔn deːn ɡəmˈaɪntsɡyːtɜn . « 
» vˌɛn duː das ˈaləs vˈaɪst , mˈylɜ : vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː das nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə ʊnt ˈœfnəst iːɾ diː ˈaʊɡən ? « frˈɑːktə ˈɔsvalt tsˈɔɾnɪç . 
» vˌaɪl ɛs nˈɪçt hˈɪlft ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈylɜ : » 
dɛn dɑː diː mˈaɪstən ɪm dˈɔɾfə baɪ deːn rˈaɪçən fɛɾʃˈʊldət zɪnt , zoː tˈuːn diː rˈaɪçən vˈas ziː vɔlən , ʊnt ɛs dˈaɾf ˌiːnən kˈaɪnɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ʊnt vˌɛn ˈʊnzˌeːraɪns ɡˌeːɡən mˈɪsbɾɔøçə deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn vɪl , zoː tˈoːbən ʊnt lˈɛɾmən diː lˈʊmpənkɜlə ˈalə , das man zˌaɪnəs lˈeːbəns kˈaʊm zˈɪçɜ ɪst . 
das vˈɪsən diː fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʊnt diː rˈaɪçən vˈoːl . 
diː bətɾˈaxtən diː fɛɾlˈʊmptən lˈɔøtə viː ˌiːrə hˈʊndə , vˈɛlçə ziː nɑːx bəlˈiːbən aʊf jˈeːdən lˈɔslasən kˈœnən , dɛɾ ˌiːnən ɪn diː kvˈeːɾ kˈɔmt . « 
» das ɪst ɛntzˈɛtslɪç ! « ʃrˈiː ˈɔsvalt : » vˌɛn dɛn diː mˈɛnʃən kˈaɪnən fɛɾʃtˈant hˈɑːbən , zoː zˌɔltən ziː dɔx aɪn ɡəvˈɪsən ʊnt ɡˈɔtɛsfˌ??çt hˈɑːbən . « 
» jˈɑː , ziː zˌɔltən vˈoːl , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈylɜ , » ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ nˈeːmən ? 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ pfˈarɜ ɪst aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pfrˈyndə ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt zˈɔɾkt , ˈɪmɜ fɔm ɡlˈaʊbən pɾˈeːdɪçt , fɔn hˈɪməl ʊnt hˈœlə , ʊnt zˌaɪnə kˈɪɾçənɡˌɛʃɛftə fɛɾrˈɪçtət , viː aɪn ˈandərɜ zaɪn tˈaɡvɛɾk , ʊnt hat ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn , zɪç ʊm ˈandərəs nˈɪçt bəkˈymɜt . 
vˈas man tˈuːn mˈysə , voːrˈɪn diː kɾˈɪstlɪçən tˈuːɡəndən bəʃtˈeːən , ʊnt viː man ziː ɛɾlˈaŋən ʊnt ˈaʊsˌyːbən mˈysə das lˈeːɾt ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ ɡˈeːt jˈɑːrə lˈaŋ ɪn kˈaɪnəs bˈaʊɜn hˈaʊs , als ɪm nˈɔtfal , vˌoː ɛɾ ɡərˈuːfən vˌɪɾt . 
fˈɔlklɪç ɪst ɛɾ kˈaɪn vˈɑːrɜ rˈatɡeːbɜ , kˈaɪn vˈɑːrɜ tɾˈøːstɜ , ʊnt kˈɛnt deːn tsˈuːʃtant dɛɾ famˈiːlɪən lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈaʊ ɡənˈuːk , ʊm ˌaʊx ɪm hˈɔøzlɪçən lˈeːbən aʊf ˌiːrə frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt bˈɛsərˌʊŋ hˈɪn tsuː ˈaɾbaɪtən . 
diː lˈɔøtə ɡˈeːən ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt ɪn diː kˈɪɾçə , dɛɾ pfˈarɜ pɾˈeːdɪçt ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt , ʊnt mɪt deːm ʃrˈɪt ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə blˈaɪpt ɛs baɪ deːn ɡəvˈoːntən lˈastɜn ʊnt lˈyːdɜlˌɪçkaɪtən . 
ʊnt vˌaɪl diː mˈɛnʃən fɔn ˈɪnən ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɛɾdən , vˌɪɾt ɛs ˌaʊx fɔn ˈaʊsən nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ʊnt viː diː ˈaltən , zoː diː jˈʊŋən . « 
» vˈas ? 
tˈaʊkt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌaʊx nˈɪçts ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈɔsvalt . 
dɛɾ mˈylɜ zˈɑːɡtə : » zaɪt daɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , dɛɾ aɪn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan vɑːɾ , ɡˈeːt ɛs mɪt dɛɾ ʃˈuːlə ʃlˈɛçt . 
diː knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən lˈɛɾnən tsuːɾ nˈɔt lˈeːzən , ʃrˈaɪbən ʊnt rˈɛçnən , ˌaʊx vˈoːl aɪn ɡeːbˈeːt . 
ˌɑːbɜ fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn dˈɑːaɪm lˈɛɾnən ziː , vˈas ziː zˈeːən , nˈɛːmlɪç lˈuːk ʊnt tɾˈuːk , ʃvˈøːrən ʊnt flˈʊxən , ˈʊntsˌʊxt ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ , rˈaʊfən ʊnt bˈalɡən , bˈɛtəln ʊnt ʃtˈeːlən , ʃpˈiːlən ʊnt zˈaʊfən , mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt mˈʊtvɪlən , hˈɑːdɜ ʊnt nˈaɪt , fɛɾlˈɔømdən ʊnt lˈɛstɜn . « 
als ˈɔsvalt dˌiːzə dˈɪŋə hˈœɾtə , ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə bətɾˈyːpt fɔn dˌanən . 
fˈiːɾ. 
viː dɛɾ ˈɔsvalt ɛɾʃrˈɛklɪç tˈuːt , ʊnt ɛs iːm nˈɪçt hˈɪlft fˈiːɾ. 
viː dɛɾ ˈɔsvalt ɛɾʃrˈɛklɪç tˈuːt , ʊnt ɛs iːm nˈɪçt hˈɪlft fˈiːɾ. 
viː dɛɾ ˈɔsvalt ɛɾʃrˈɛklɪç tˈuːt , ʊnt ɛs iːm nˈɪçt hˈɪlft . 
an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt vˌ??də diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə fɛɾzˈaməlt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ɡˈuːtɜ rˈat tˈɔøɜ , voːhˈeːɾ ɡˈɛlt nˈeːmən , vˌaɪl ɪm lˈandə ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃtˈɔøɜ ˈaʊsɡəʃrˌiːbən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˌaɪnə ʃˈʊlt ˈaʊfɡəkˌyndət vɑːɾ , diː bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç fɛɾtsˈɪnzət vˌɔɾdən . 
ʊnt das ɡˈantsə dˈɔɾf kˌɑːm nɑːx ˈaltɜ ˈuːeːbˌʊŋ ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɪndə aʊf deːm plˈats tsuːzˈamən . 
diː fˈoːɾʃtˌeːɜ vɑːrən ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft , ʊnt ˈaʊsɜ deːm kɾˈaɪzə ʃtˈandən diː vˈaɪbɜ , tˈœçtɜ ʊnt kˈɪndɜ , tsuː hˈøːrən , vˈas fˈoːɾɡˌeːə . 
ˈɔsvalt vɑːɾ ˌaʊx dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn ˌyːbɜ ˌiːrən tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːʃtant diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
dɑːhˈɛɾ , als diː fˈoːɾɡəzˌɛtstən ˌiːrə ˈantɾˌɛːɡə ɡəmˈaxt ʊnt ˌiːrə rˈeːdən ɡəˈɛndət hˌatən , ʃtˈiːk ˈɔsvalt aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dɛɾ mˈɪtən aʊf deːm vˈeːɡə lˈɑːk . 
dɑː vˈaɾt ɛɾ fɔn jˈeːdɜmˌan ɡəzˈeːən . 
ˈalzoː hˈuːp ɛɾ an tsuː rˈeːdən : » lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ ! 
ɪç bɪn fˈoːɾtsˌaɪtən als aɪn knˈɑːbə fɔn ɔøç ɡəɡˈaŋən ɪn deːn kɾˈiːk , ʊnt bɪn als mˈan vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ viː ɪç ɪn ˌʊnzɜ dˈɔɾf kˌɑːm , hɑːbə ɪç ɛs kˈaʊm vˈiːdɜ ɡəkˈant , ʊnt miːɾ ɪst ɪn vˈeːmʊt das hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən , als ɪç zˈɑː , viː ˈaləs fɛɾˈɛndɜt vˌɔɾdən ɪst . 
dɛn fˈoːɾtsˌaɪtən hˈiːs ˌʊnzɜ dˈɔɾf mɪt rˈɛçt ɡˈɔldəntˌɑːl , vˌaɪl ɛs aɪn ɡˈɔldənəs tˈɑːl vɑːɾ , voːrˈɪn ɡˈɔtəs rˈaɪçɜ zˈeːɡən vˈoːntə , mˈeːɾ dɛn ˈandɜsvˌoː . 
ɛs vɑːrən baɪ ʊns diː mˈaɪstən lˈɔøtə vˈoːlhˌɑːbənt , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaɾm , ʊnt bˈɛtlɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
dˈɑmɑːls pflˈeːktə man ˈʊns , vˌeːɡən ˌʊnzɜs vˈoːlʃtˌandəs , ˌaʊx nɔx ɪm ɡˈantsən lˈandə diː hˈɛrən ɡˈɔldəntˌɑːlɜ tsuː hˈaɪsən . 
dɛn viːɾ ɡˈɪŋən nˈɪçt ɪn tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn , viː bˈɛtlɜ , zˈɔndɜn ʃtˈatlɪç aɪnhˈeːɾ , ɪn zˈaʊbɜm dɔx ˈaɪnfˌaxəm ɡəvˈandə ; 
ʊnt hˌatən nˈɪçt nˈuːɾ ɪm hˈaʊzə tsuːɾ nˈɔtd??ft , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈʊldən dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs . 
dˈɑmɑːls hˌatə diː ɡəmˈaɪndə kˈaɪnə ʃˈʊldən tsuː fɛɾtsˈɪnzən , zˈɔndɜn ziː bətsˈoːk zoːɡˈɑːɾ fɔn ˈandɜn ˈɔɾtən tsˈɪnzən fyːɾ ˈaʊsɡəlˌiːənə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn , diː viːɾ ɛɾʃpˈaɾt hˌatən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ˈaləs lˈant vˈoːlɡədˌyŋt ʊnt ˈanɡəbˌaʊt , dɛn jˈeːdɜ hˌatə zˌaɪnə kˈuː ʊnt zaɪn rˈoːs ɪm ʃtˈal , ʊnt ˌaʊx vˈoːl ɡˈaɪsln ʊnt ʃˈɑːfə ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɪnə dɑːnˈeːbən . 
dˈɑmɑːls ɡlˈɪç ˌʊnzɜ dˈɔɾf ʃˌoːn fɔn ˈaʊsən ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən mˈaɾktflɛkən . 
diː hˈɔøzɜ ʃtˈandən ʃˈøːn ʊnt nˈɛt , fɔn ˈɪnən viː fɔn ˈaʊsən , das zɪç kˈaɪn hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˌɛtə ʃˈɛːmən dˈyɾfən , dɑːrˈɪn tsuː vˈoːnən . 
hˈaʊs ʊnt kˈyçənɡərˌɛt fɛɾkˈyndətən , man zˈaɪ vˈoːl fɛɾzˈɔɾkt , ʊnt diː fˈɛnstɜ ɡlˈɛntstən viː ʃpˈiːɡəl . 
vˈeːnɪɡə lˈɔøtə hˌatən ʃˈʊldən , ʊnt vˈeːɾ ziː hˌatə , deːm vɑːɾ nˈɪçt bˈaŋə , viː ɛɾ ziː tsˈɑːlən mˈysə . 
dˈɑmɑːls bəkˌɑːm aɪn ɡˈɔldəntˌɑːlɜ ˈoːnə hˈantʃrˌɪft ʊnt ˌʊntɜpfˈant ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat aʊf zaɪn ˈeːɾlɪçəs vˈɔɾt hˈʊndɜt ʊnt mˈeːɾ ɡˈʊldən ɡəbˈɔɾkt . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ fyːɾ ɡˈɔldəntˌɑːl nɔx ˌaɪnə ɡˈɔldənə tsˈaɪt . « 
viː ˈɔsvalt zoː rˈeːdətə , nˈɪktən iːm ˈalə frˈɔøntlɪçən bˈaɪfal , ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən : » dɛɾ ˈɔsvalt hat vˈoːl rˈɛçt ! « 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈeːdətə vˈaɪtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː . 
man zˌɔltə ˌʊnzɜ dˈɔɾf nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɔldəntˌɑːl nˈɛnən , zˈɔndɜn kˈɔt ʊnt dɾˈɛk , dˈɔɾnən ʊnt dˈɪstəltˌɑːl . 
fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛkɜn ɪst mˈaɪstəns dɛɾ zˈeːɡən fɛɾʃvˈʊndən ; 
dɛn diː ˌaɪnən fɔn ʊns hˌɑːbən tsuː fˈiːl lˈant , diː ˈandɜn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs ; 
diː ˈuːɛbɾˌɪɡən kˌœnən ɛs nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ˈanbˌaʊən ʊnt bənˈʊtsən . 
diː bˌɛtəlˈaɪ ɪst fɔn fˈiːlən nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ʃmˈax ɡəhˈaltən , zˈɔndɜn fyːɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən bərˈuːf ʊnt ɛɾvˈɛɾp ˈanɡəzˌeːən . 
diː mˈaɪstən hˈaʊshˌaltʊŋən zɪnt fɛɾʃˈʊldət , ʊnt ˌaɪnə ʊm diː ˈandərə zˈiːt deːn tˈɑːk fˈɔɾ , dɑː iːɾ ˈaləs fɛɾʃtˈaɪɡɜt ʊnt ziː ˈaʊsɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən mˈuːs . 
diː ʃˈʊldboːtən fɛɾlˈasən ˌʊnzɜ dˈɔɾf nˈiː . 
mɪt deːn bənˈaxbaɾtən ˈɔɾtən hˌɑːbən viːɾ tsˈaŋk ʊnt pɾoːtsˈeːs , ʊnt ˌʊntɜ ʊns zˈɛlbɜ fˈaɪndʃaft ʊnt paɾtˈaɪən . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx deːn ˈaltən hˈoːxmˌʊt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ das ˈaltə ɡˈɛlt ; 
aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən kˈɔt ʊnt ɪn deːn hˈɔøzɜn ˈʊnflˌat ʊnt ɡəʃtˈaŋk , deːn mˈaɪstən ˈʊnflˌat ˌɑːbɜ ɪm hˈɛɾtsən . 
dɛn hˈiːɾ fɛɾʃtˈeːt zɪç fˈast jˈeːdɜmˌan bˈɛsɜ aʊfs zˈaʊfən , als aʊfs ˈaɾbaɪtən ; 
bˈɛsɜ aʊfs bˈɔɾɡən , als aʊfs bətsˈɑːlən ; 
bˈɛsɜ aʊfs pɾˈɛlən ʊnt ʃtˈeːlən , als aʊfs ɡˈeːbən ; 
bˈɛsɜ aʊf hˌɪntɜlˈɪst , als aʊf vˈɑːɾhaɪt . 
vˌɛn das zoː fˈɔɾtɡeːt , mˈysən viːɾ ɪn ˈeːlɛnt ʊnt ʃˈandə ˈalə ˌʊntɜɡˈeːən . 
ʃˌoːn hˌɑːbən viːɾ tsuː ʃtˈat ʊnt lˈant kˈaɪnən kɾeːdˈɪt mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn man jˈeːmant ˌaɪnən lˈʊmp hˈaɪsən vɪl , zoː zˈɑːkt man : ɛɾ ɪst aɪn ɡˈɔldəntˌɑːlɜ ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs ˈɔsvalt ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈ??məl ʊnt dɾˈɔøən ɪm fˈɔlk , ʊnt jˈeːdɜ zˈɑː deːn ˈɔsvalt mɪt fˈɪnstɜn blˈɪkən ˈan ; 
ˈalzoː , das dɛs mˈylɜs ˈɛlsbeːt ɪn ɡɾˈoːsə fˈ??çt ɡərˈiːt . 
dɛn ziː ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk am hˈaʊzə ʊnt fɛɾvˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔm ˈɔsvalt , dɛɾ iːɾ fɔn hˈɛɾtsən lˈiːp vɑːɾ . 
ˈɔsvalt lˈiːs zɪç jˈeːdɔx fɔn deːm ɡəmˈʊrə ʊnt ɡəzˈʊrə nˈɪçt ʃrˈɛkən , zˈɔndɜn fˈuːɾ ˈalzoː fˈɔɾt : 
» lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ , vˌɛn nɔx aɪn tɾˈɔpfən rˈeːtlɪçən ʊnt frˈɔmən blˈuːts ɪn ˈɔøɜn ˈɑdɜn vˈalt , zoː ʃlˈɑːɡət hˈant ɪn hˈant ʊnt ʃpɾˈɛçət : ɛs zˌɔl ʊnt mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən ! 
voːhˈeːɾ kˈɔmt ˌʊnzɜ fɛɾdˈɛɾbən ? 
dɑːhˈɪntˌeːn hˈeːɾ kˈɔmt ɛs , ˌaʊs deːn vˈɪɾtshɔøzɜn ! 
dɑː zɪnt ˈɔørə lˌɛndeːrˈaɪən ɪn diː vˈaɪn ʊnt bˈiːɾfɛsɜ ɡəfˈalən , ʊnt ˈɔørə kˈyːə fɔn deːn ʃpˈiːlkaɾtən ɛɾʃlˈɑːɡən . 
dɑː hˈɑːpt iːɾ das ʃpˈɑːrən fɛɾlˈɛɾnt ʊnt das ˈaɾbaɪtən fɛɾɡˈɛsən . 
ˈaɾmʊt mˈaxt dˈiːpsmʊt , ʊnt mˈyːsɪɡɡˌaŋ ɪst dɛs tˈɔøfəls rˈuːeːbˌaŋk . 
das ɡˈɛlt ˈɔørɜ fˈɛːtɜ ɪst fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt ˌiːrə zˈɔntaksrˌœkə tɾˈɑːɡət iːɾ mɪt lˈœçɜn ɪn deːn ˈɛɾməln . 
habˈeːt iːɾ aɪn pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜ ɪm zˈak , tɾˈɪŋkət iːɾ lˈʊstɪç , ʊnt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt dˈɑːaɪm hˈʊŋɜn . 
vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
ɪç frˈɑːɡə diː fˈoːɾɡəzˌɛtstən ! 
vˌoː ɪst das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ʊnt viː hˈɑːpt iːɾ hˈaʊsɡəhˌaltən mɪt dɛɾ hˌɪntɜlˈasənʃˌaft ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən ? 
vɑːrˈʊm lˈeːɡət iːɾ kˈaɪnə tɾˈɔøə rˈɛçnʊŋ ˈap , ʊnt ɡeːbˈeːt nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən rˈat , viː tsuː hˈɛlfən zˈaɪ ? 
vɑːrˈʊm ʃmˈaʊzət iːɾ lˈiːbɜ aʊf ɡəmˈaɪndzʊnkˌɔstən , ʃtˈat dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡˈuːt tsuː ʃpˈɑːrən ? 
vɑːrˈʊm fɛɾʃlˈiːsət iːɾ nˈɪçt diː vˈɪɾtshɔøzɜ , ʊnt ˈœfnət dɑːfˈyːɾ ˈaptsuːksɡɾˌɑːbən fyːɾ das vˈasɜ ɪm fɛɾzˈʊmpftən ɡəmˈaɪntsvalt ˌoːdɜ bˈɛsɜt ˌʊnzrə hˈalsbɾɛçəndən dˈɔɾfveːɡə ˈans ? 
vɑːrˈʊm mˈaxət iːɾ ˈɛs deːn lˈɔøtən zoː lˈaɪçt , vˌɛn ziː ɡˈɛlt bˈɔɾɡən vɔlən , ʊnt mˈaxət ɛs ˌiːnən zoː ʃvˈeːɾ , vˌɛn ziː zɪç fˌɔɾ deːm bˈɛtəlstˌɑːp rˈɛtən mˈœçtən ? « 
viː ˈɔsvalt zoː rˈeːdətə , ʃrˈiːn ˌaɪnɪɡə dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstən : » ʃvˈaɪk , duː lˈantʃtɾˌaɪçɜ ʊnt tˈaʊɡeːnˌɪçts , ˌoːdɜ viːɾ ʃˈɪkən dɪç baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt ɪn deːn tˈ??m , ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç ʃtˈʊndən lˈaŋ ! « 
ʊnt diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə bɾˈyltə : » ʃvˈaɪk ! 
ʃvˈaɪk ! « 
ˌɑːbɜ ˈɔsvalt ɛɾvˈiːdɜtə : » iːɾ habˈeːt mˈaxt , mɪç ɪn deːn tˈ??m tsuː vˈɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˈaxt , ɔøç fˌɔɾ diː hˈoːə lˈandəsreːɡˌiːrʊŋ tsuː rˈuːfən . 
vˌɛn ɪç dɑː ˈɔørə vˈɪɾtʃaft ˈaʊfdˌɛkə , vˌɪɾt ɔøç ˈyblɜ tsuː mˈʊt zaɪn , als miːɾ baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt ɪst . 
iːɾ ˈalə ˈɑːbɜ , mˈɪtbˌyɾɡɜ , bəvˈaɪzət mˈiːɾ , das ɪç fˈalʃ rˈeːdə , ˌoːdɜ lˈɛstərə . 
frˈɑːɡət ˈɔørə ɡəvˈɪsən , ˌɔp das ɡəmˈaɪndeːɡˌuːt fɛɾmˈeːɾt ˌoːdɜ fɛɾhˈeːɾt ɪst ? 
frˈɑːɡət ˈɔørə ɡəvˈɪsən , ˌɔp iːɾ rˈaɪçɜ ˌoːdɜ ˈɛɾmɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt ; 
ˌɔp tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən nɔx ˌʊntɜ ʊns ɡˈɛltən ; 
ˌɔp ɡˈɔtɛsfˌ??çt ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə ˌʊntɜ ʊns hˈɛɾʃən , ˌoːdɜ hˈaɾtɜtsˌɪɡɜ ˈaɪɡənˌʊts , vˈʊxɜ , lˈyːdɜlˌɪçkaɪt , hˌɪntɜlˈɪst , tˈykə , mˈaɪnaɪt ʊnt fˈalʃəs vˈeːzən ? 
ʊnt vˌɛn ˈɔøɜ ɡəvˈɪsən kˈaɪnə tsˈʊŋə hat , zoː ʃˈaʊət ˈɔørə tsɛɾfˈalənən hˈɔøzɜ ʊnt ʃtˈɛlə , ˈɔørə fɛɾvˈɪldɜtən fˈɛldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən , ˈɔørə lˈeːrən ɡˈɛldbɔøtəl ʊnt tɾˈuːən , ˈɔørə tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜ ʊnt hˈɛmdən ˈan ; 
diː zɪnt mˌaɪnə tsˈɔøɡən vˈiːdɜ ˈɔøç . 
ʃˈaʊət ˈɔørə ˈaɾmən fɛɾvˈɑːɾlɔstən kˈɪndɜ ˈan , ziː zɪnt mˌaɪnə tsˈɔøɡən vˈiːdɜ ˈɔøç . 
iːɾ habˈeːt mˈeːɾ zˈɔɾkfalt fyːɾ ˈɔørə kˈyːə , zˈɔøə ʊnt tsˈiːɡən , als fyːɾ ˈɔørə kˈɪndɜ ; 
ʊnt kˈyːə , zˈɔøə ʊnt tsˈiːɡən zɪnt ɔøç nˈɪçt zoː lˈiːp , als ɔøç ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ʊnt ʃpˈiːl , frˈɑːs ʊnt zˈaʊf zɪnt . 
« 
ˈɔsvalt vɔltə nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈiːsən iːn mɪt mˈœɾdərˌɪʃəm ɡəbɾˈyl fɔm ʃtˈaɪn , ʊnt lˈiːsən iːn nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːdən . 
ˌaɪnɪɡə vɔltən diː hˈant an iːn lˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ fˈaʊst ʊnt ʃlˈɔødɜtə ziː ɡˌeːɡən diː ˈandɜn , das ziː mɪt deːn kˈœpfən tsuːzˈamənʃlˌuːɡən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈɛkən , ʊnt dɾˈoːtə deːn ˈeːɾstən tsuː bˈoːdən tsuː ʃlˈɑːɡən , dɛɾ zɪç iːm nˈɛːɜn vˈyɾdə . 
das ɡəʃrˈaɪ ɡˌeːɡən iːn vˈaɾt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt vˈɪldɜ . 
ˌaɪnɪɡə hˈoːbən ʃtˈaɪnə ˈaʊf . 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ bəhˈɛɾtst mɪt ɡəʃvˈʊŋənəm pɾˈyːɡəl ɡˌeːɡən deːn dˈɪkən hˈaʊfən , ʊnt mˈɪtən d??ç deːnzˈɛlbən nɑːx hˈaʊzə . 
ɛɾ vˈʊʃ zɪç , fɛɾbˈant zˌaɪnə fɛɾvˈʊndətə ʃtˈɪɾn ʊnt vɑːɾ rˈuːɪç . 
dɑː kˌɑːm , blˈɑːs viː dɛɾ tˈoːt , mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ˈɛlsbeːt ʊnt frˈɑːktə : » ˈɔsvalt , viː ɡˈeːts dˈiːɾ ? « 
ʊnt ziː kˈɔntə fˌɔɾ vˈeːmʊt nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ tɾˈœstətə ziː ʊnt dɾˈyktə ziː ɡərˈyːɾt an zaɪn hˈɛɾts . 
fˈynf. viː ˈɔsvalt fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt , ʊnt vˈas ɛɾ daɡˈeːɡən tˈuːt fˈynf. 
viː ˈɔsvalt fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt , ʊnt vˈas ɛɾ daɡˈeːɡən tˈuːt . 
ˈɔsvalt hˌatə zaɪt deːm tˈɑːɡə , dɑː ɛɾ an diː ɡəmˈaɪndə ɡərˈeːdət , ˈaɪtəl fɛɾdɾˈuːs ʊnt nˈɔt . 
bˈøːzə bˈuːbən vˈaɾfən iːm nˈaxts diː fˈɛnstɜ mɪt ʃtˈaɪnən ˈaɪn . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn nˈaxt hˌatən ziː iːm zˈɛks jˈʊŋə ˈɔpstbɔømə ˈapɡəbɾˌɔxən , diː ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən ɡəpflˈantst hˌatə . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn nˈaxt hˌatən ziː iːm deːn zalˈɑːt fɔn deːn bˈeːtən ɡəʃtˈoːlən . 
als ɛɾ tsuː deːn fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡˈɪŋ ʊnt klˈɑːɡə fˈyːɾtə , lˈaxtən ziː hˈøːnɪʃ ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » duː hˌɛtəst vˈoːl mˈeːɾ ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːnt , vˌɛn viːɾ mɪt diːɾ nɑːx ˈalɜ ʃtɾˈɛŋə fɛɾfˈɑːrən vɔltən . 
pˈakə dɪç fɔn hˈɪnən , duː lˈɛstɜmˌaʊl ! 
« ˈɔsvalt zˈɑːɡtə : » vˌɛn iːɾ miːɾ ɡˌeːɡən bˈøːzeːvˌɪçtɜ vˈeːdɜ rˈɛçt nɔx ʃˈʊts fɛɾlˈaɪən vˈɔlət , zoː mˈaxət ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə bəkˈant , das ɪç mɪç zˈɛlbɜ tsuː bəʃˈɪɾmən vˈɪsən vˌɛɾdə , ʊnt zɪç jˈeːdɜ fˌɔɾ ʃˈɑːdən hˈyːtən zˌɔlə . « 
diː fˈaɪndə ˌɑːbɜ fˈuːrən fˈɔɾt , iːn tsuː plˈɑːɡən , dɔx nˈɪçt ˈoːnə ˌiːrən ʃˈɑːdən ʊnt ʃrˈɛkən . 
dɛn als ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ mˈyːlə vɑːɾ , ʊnt ziː ɛs vˈʊstən , ʊnt zɪç ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən ʃlˈɪçən , ʊm iːm ˈaləs tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , ɡəʃˈɑːən plˈœtslɪç ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsvˈaɪ ʃˈysə . 
dɑː lˈiːfən ziː mɪt ɛntzˈɛtsən dɑːfˈɔn ʊnt mˈaɪntən , ɛɾ mˈysə deːn bˈøːzən ɡˈaɪst ɪm hˈaʊzə tsʊm vˈɛçtɜ hˈɑːbən . 
dɛn vˌɛːrənt ziː nɔx lˈiːfən , bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən ˈɔsvalt , dɛɾ fɔn dɛɾ mˈyːlə kˌɑːm , ʊnt ɛɾ pˈaktə ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ , viː dˈiːbə , ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən ˈaɪnbɾˌɛçən vɔlən ? 
« 
dɔx tˈɑːt ɛɾ ˌiːnən nˈɪçts tsuː lˈaɪdə . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl , dɑː ʃlˈɛçtə kˈɛɾls iːm ˌaɪnən pˈɔsən ʃpˈiːlən vɔltən , ʊnt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , fɔm bɾˈantvaɪn ɛɾhˈɪtst , ˌyːbɜ deːn hˈɑːk ʃtˈiːɡən , dɛɾ zaɪn klˈaɪnəs ɡˈuːt ˈʊmfˌɪŋ , vˌ??dən ziː an deːn fˈyːsən blˈuːtɪç fɛɾvˈʊndət , das ziː fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiːn , ʊnt kˈaʊm ˌyːbɜ deːn hˈɑːk tsuːrˈyk kˈɔntən . 
dˌiːzə ʊnt ˈandərə ɡəʃˈɪçtən fɛɾbɾˈaɪtətən ɪm dˈɔɾfə ɡɾˈoːsə fˈ??çt , ʊnt ɛs vˈɑːktə zɪç kˈaɪnɜ mˈeːɾ dɛs nˈaxts ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn ˈɔsvalts hˈaʊs . 
ɛɾ ˌɑːbɜ blˈiːp frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , viː tsuːfˈɔɾ ; 
ɡˈɑːp deːm ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈat , deːm ˈandɜn ɪn dɛɾ nˈɔt aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt . 
dɔx tˈɑːt iːm dɛɾ ˈeːlɛndə tsˈuːʃtant dɛɾ ɡəmˈaɪndə lˈaɪt , ʊnt ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsʊm pfˈarɜ ʊnt klˈɑːktə ɛs . 
dɛɾ pfˈarɜ ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn pfˈarɜ , ʊnt hɑːbə hˈiːɾ nˈɪçt tsuː bəfˈeːlən , ʊnt kˌan mɪç ɪn ˈɔørə hˈɛndəl nˈɪçt mˈɪʃən . 
ˈaləs ˈʊnɡlˌyk dˌiːzəs dˈɔɾfəs kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , das diː lˈɔøtə ɪm ʃlˈam ʊnt ˈʊnflˌat dɛɾ zˈyndən ˌʊntɜɡˈeːən . 
ziː frˈɑːɡən deːm vˈɔɾtə ɡˈɔtəs nˈɪçts nˈɑːx , ʊnt fɛɾkˈyɾtsən ˈalɜ ˈɔɾtən das ˈaɪnkˌɔmən mˌaɪnɜ pfrˈyndə . 
ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈeːrəs tsˈɔɾŋeːrˌɪçt dɛs hˈɛɾn ˌyːbɜ ziː kˈɔmən , ʊnt diː lˈaŋmˌʊt dɛs hˈɪməls nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌiːrən zˈyndən nˈaxʃaʊən . 
« ˈɔsvalt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ pfˈarɜ , mɪt ɛɾlˈaʊbniːs , iːɾ kˈœnət dˈɔx , vˌɛn iːɾ vˈɔlət , fˈiːləs tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪndə tˈuːn . 
dɛn das hˈɛɾts dˌiːzɜ mˈɛnʃən ɪst fɛɾvˈɪldɜt , vˌaɪl iːɾ fɛɾʃtˈant fɛɾfˈɪnstɜt ɪst . 
vˌɛn iːɾ ɔøç dɛɾ ʃˈuːlə ˈaneːmən ʊnt diː jˈuːɡənt ɪn ɡˈuːtən zˈɪtən ʊnt ɪm kɾˈɪstlɪçən lˈeːbənsvˌandəl ˌʊntɜrˈɪçtən vɔltət , das ziː diː tˈuːɡənt lˈiːbən ʊnt das lˈastɜ ʃˈɔøən lˈɛɾntə : ɛs vˈyɾdən diː ɡˈuːtən frˈyçtə dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
« 
dɛɾ pfˈarɜ ˈantvɔɾtətə : » dɑːfˈyːɾ ɪst dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt nˈɪçt dɛɾ pfˈarɜ . 
ɪç hɑːbə baɪ dɛɾ mˈɛŋə mˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ˈamtsɡɛʃˌɛftə kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ˈyːbɾɪç . 
diː ɡəmˈaɪndə zˈɛlpst ɪst ʃˈʊlt , das ziː kˈaɪnən rˈɛçtən ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˈɑːbən kˌan , vˌaɪl ziː iːn ʃlˈɛçt bəzˈɔldət . 
« ˈɔsvalt zˈɑːɡtə : » vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ pfˈarɜ , aɪn ɡˈuːtɜ hˈɪɾt , dɛɾ zˌaɪnə hˈeːɾdə vˈoːl vˈaɪdət , bəkˈymɜt zɪç ˌaʊx ʊm jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ɪn dɛɾzˈɛlbən . 
diː lˈɔøtə zɪnt ˈʊnvˌɪsənt , ʊnt fɛɾdˈɛɾbə ˈɔft blˈoːs ˌaʊs ˈʊnfɛɾʃtˌant , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈɪsən , viː zɪç hˈɛlfən ʊnt ˌiːrə zˈaxən ˈaɪnrˌɪçtən ? 
vˌɛn iːɾ nˈuːn bˈalt tsuː dˌiːzɜ , bˈalt tsuː jˈeːnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən ɡˈɪŋət , ʊnt zˈɛːət diː ˈʊnfɛɾnˌʊnft dɛɾ ˈaɾmən lˈɔøtə , diː ˈɔft nˈuːɾ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt rˈɛçt tsuː rˈatən vˈɪsən ; 
zˈɛːət , viː zɪç diː ˈaɾmən mˈɛnʃən nɑːx ʊnt nɑːx an iːɾ fɛɾdˈɛɾbən ɡəvˈøːnən , bɪs ziː fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən ; 
zˈɛːət , viː diː kˈɪndɜ , ɛɾbˈɛɾmlɪç fɛɾvˈɑːɾloːzət , ˈʊnmˌøːklɪç bˈɛsɜ vˌɛɾdən kˈœnən , vˌaɪl ziː nˈuːɾ das ʃlˈɛçtəstə aʊf dɛɾ vˈɛlt hˈøːrən ʊnt zˈeːən ; 
ˈoː , hˈɛɾ pfˈarɜ , vˌɛn iːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ... « dɛɾ pfˈarɜ ˌʊntɜbɾˈax deːn ˈɔsvalt ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ʊnt ʃrˈiː : » 
vˈas fˈɪçt ɔøç ˈan ? 
vˈɔlət 
iːɾ deːm pfˈarɜ ɡˈuːtə lˈeːrən ɡˈeːbən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt , vˈas ɛɾ als pfˈarɜ tsuː tˈuːn hɑːbə ? 
heːbˈeːt ɔøç vˈɛk fɔn miːɾ mɪt ˈɔøɜn fɛɾzˈuːxʊŋən . 
ɪç bɪn aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɪɾt , dɛɾ fyːɾ diː ˈaɾmən zˈeːlən zˈɔɾkt , ʊnt bˈeːtə tˈɛːklɪç fyːɾ ziː . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɔlət mɪç , ɡlˈaʊbə ɪç , tsʊm zˈɔøtɾaɪbɜ mˈaxən . « 
als dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ zoː tsˈɔɾnɪç ʃpɾˈɑːx , ɡˈɪŋ ˈɔsvalt fɔn dˌanən ʊnt zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə dɔx nˈɪçt rˈuːən , ʊnt dˈaxtə : ɛs mˈuːs ʊnt zˌɔl ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən , ʊnt ɡˈɔt vˌɪɾt miːɾ bˈaɪʃteːən . 
ʊnt ɛɾ lˈeːktə fˈaɪɜklˌaɪdɜ ˈan , nˈɑːm deːn ʃtˈɑːp , ʊnt vˈandɜtə ɪn diː hˈaʊptstat dɛs lˈandəs . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ ʊmhˈɛɾ tsuː deːn ˈoːbɜstən ʃtˈɑːtsbeːˌamtən , fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , zaɪn ʃvˈeːrəs ˈanlˌiːɡən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn hˈɛrən hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈastmɑːl ʊnt kˈɔntə iːn nˈɪçt hˈøːrən ; 
dɛɾ ˈandərə vɑːɾ ʃpatsˈiːrən ɡəfˈɑːrən ʊnt kˈɔntə iːn nˈɪçt hˈøːrən ; 
dɛɾ dɾˈɪtə zˈɑːs ˈeːbən baɪm ʃpˈiːltɪʃ mɪt deːn kˈaɾtən ɪn dɛɾ hˈant ʊnt kˈɔntə iːn nˈɪçt hˈøːrən ; 
dɛɾ fˈiːɾtə tsˈɛːltə diː ˈaɪnɡəɡˌaŋənən tsˈɪnzən ʊnt kˈɔntə iːn nˈɪçt hˈøːrən ; 
dɛɾ fˈynftə fˈyːɾtə aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ tsʊm tˈantshaʊs ʊnt kˈɔntə iːn nˈɪçt hˈøːrən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ tsuː deːm lˈɛtstən , dɛɾ hˈœɾtə iːn ˈan . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtaɪnˈɑːltɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən hˈɑːɾbɔøtˌɛlpɜrˌykə . 
fˌɔɾ dˌiːzəm ʃˈytətə ˈɔsvalt zaɪn hˈɛɾts ˈaʊs , ʃpɾˈɑːx fɔm ˈeːlɛnt zˌaɪnəs dˈɔɾfəs , fɔn dɛɾ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstən , fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛs pfˈarɜs , fɔn dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs . 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪn dɛɾ hˈɑːɾbɔøtˌɛlpɜrˌykə ɡˌants frˈɔøntlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » duː flˈeːɡəl , dɛɾ duː ɡˈaɪstlɪçə ʊnt vˈɛltlɪçə ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɛɾlˈɛstɜst , pˈakə dɪç ʊnt rˈaɪzɔnˌiːrə nˈɪçt vˈaɪtɜ , ˌoːdɜ ɪç lˈasə dɪç ɪns tsuːçtˈaʊs bɾˈɪŋən . 
ˈɔøɜ hˈɛɾ pfˈarɜ ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan , dɛn ɛɾ ɪst maɪn ˈaɪɡənɜ vˈɛtɜ . « 
mɪt dˌiːzəm bəʃˈaɪt fɛɾlˈiːs ˈɔsvalt diː hˈaʊptstat . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊsɜ deːm ʃtˈattoːɾ ɪn diː frˈaɪə lˈʊft kˌɑːm , bɾˈax iːm das hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ vˈaɪntə lˈaʊt . 
zˈɛks. 
dɛɾ nˈɔøɜvˌɛːltə ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɛks. 
dɛɾ nˈɔøɜvˌɛːltə ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
als ɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːk ɪn das dˈɔɾf tsuːrˈykkˌɑːm , lˈiːs ɛɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɛɾ ɪn diː hˈaʊptstat dɛs lˈandəs ɡərˈaɪzət , ʊnt viː ɛs iːm dɑː ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ . 
fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç vˈoːlfɛɾɡənˌyːkt ʊnt rˈeːdətə jˈeːdɜmˌan frˈɔøntlɪç ˈan , zˈɛlpst zˌaɪnən ˈɛɾɡstən fˈaɪnt , deːn lˈøːvənvˌɪɾt bɾˈɛntsəl , vˈɛlçɜ ɪm dˈɔɾfə dɛɾ rˈaɪkstə mˈan , ʊnt ɪm ɡəmˈaɪndeːrˌat dɛɾ fˈoːɾneːmstə vɑːɾ . 
dɛɾ ʃtˈant bɾˈaɪtbaɪnˌɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , diː kˈapə ʃˈiːf aʊf deːm ˈoːɾ , diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn bˈaʊx ɡəfˈaltət , ʊnt ʃˈaʊtə ɡˈɑːɾ ɡəbˈiːtərˌɪʃ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ bɾˈɛntsəl ! « rˈiːf iːm ˈɔsvalt tsˈuː : 
» hˈɑːpt iːɾ ʃˌoːn fˈaɪeːrˌɑːbənt ? 
« 
bɾˈɛntsəl nˈɪktə fˈoːɾneːm mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə deːn ˈɔsvalt ˈantsuːzˌeːən : 
» ɪç fɛɾdˈiːnə mˌaɪnən tˈaɡloːn , vˌɛn ɪç mɪt dɛɾ hˈʊntspaɪtʃə dˈɑːaɪm blˈaɪbə ʊnt diː bˈɛtlɜ fɔn mˌaɪnəm hˈaʊzə tɾˈaɪbə . « 
viː ˈɔsvalt dˌiːzə ˈʊnkɾˌɪstlɪçə rˈeːdə fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə hˈœɾtə , vˈɛlçɜ aɪn fˈɑːtɜ dɛɾ ˈaɾmən , dɛɾ vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən zaɪn zˌɔltə , lˈiːf ɛs iːm hˈaɪs ʊnt kˈalt ˌyːbɜ diː hˈaʊt , ʊnt ɛɾ fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊm dɑːfˈɔn tsuː kˈɔmən . 
dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾkvˈɪktə ˈiːn , dɑː ɛɾ an dɛɾ mˈyːlə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt ɛɾ ˈɛlsbeːt zˈɑː , diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ dɛs mˈylɜs zˈiːkfriːt . 
ziː zˈɑːs aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪm ʃpˈiːlən deːn ʃˈatən ˌaɪnəs jˈʊŋən kˈɪɾʃbaʊməs ʊnt nˈɛːtə nˈɔøə hˈɛmdən . 
ʊnt ziː vˈaɾt fˈɔøɜrˌɔt , viː ziː deːn ˈɔsvalt ɛɾblˈɪktə , rˈaɪçtə iːm diː hˈant tsˈɪtɛɾnt , lˈɛçəltə iːn hˈɔldzeːlˌɪç ˈan , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fɔn tɾˈɛːnən . 
» vɑːrˈʊm vˈaɪnəst duː ˈɛlsbeːt ? « frˈɑːktə ˈɔsvalt ɛɾʃrˈɔkən . 
ˈɛlsbeːt vˈɪʃtə zɪç ʃnˈɛl diː ˈaʊɡən , lˈɛçəltə nɔx frˈɔøntlɪçɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː deːn kˈɔpf ʃˈytəltə : 
» hˈɔøtə zˈɑːk ɪç dˈiːɾs nˈɪçt , lˈiːbɜ ˈɔsvalt , duː zˌɔlst ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən . « 
ziː ʃˈiːn iːm ʃˈøːnɜ ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ , als ɛɾ ziː jeː ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ viː fˈiːl ɛɾ ˌaʊx frˈɑːɡən mˈɔxtə , ɛɾ ɛɾfˈuːɾ nˈɪçt , vɑːrˈʊm ziː ɡəvˈaɪnt hɑːbə . 
dɑːrˈaʊf frˈɑːktə iːn ˈɛlsbeːt : » duː ˌɑːbɜ bɪst ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ɡəvˈeːzən . 
ɡˈɛlt , dɑː hast duː diːɾ aɪn pˈɑːɾ lˈʊstɪɡə tˈɑːɡə ɡəmˈaxt , vˈoːl ɡˈɑːɾ mɪt deːn ʃˈøːnən ʃtˈatjʊŋfɜn ɡətˈantst ? 
viː ? ˈɔsvalt , duː zˈɔøftsəst ? 
ˈaɪ , ˈaɪ , ˈɔsvalt , das vɪl miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən . 
nˈuːn hast duː hˈaɪmveː tsuːɾ ʃtˈat , ʊnt ɪn ˌʊnzɜm ˈaɾmən dˈœɾflaɪn ɪst ɛs diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈøːn ɡənˈuːk . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk tɾˈaʊrɪç diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən . 
dɑː tɾˈɑːt ziː nˈɛːɜ , nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ɪn diː ˈiːrɪɡə , ʊnt zˈɑːɡtə vˈiːdɜ , mɪt ˌaɪnɜ tsˈɪtɛɾndən ʃtˈɪmə , diː man kˈaʊm hˈœɾtə : » ˈɔsvalt , lˈiːbɜ ˈɔsvalt , vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ! 
zˈɑːɡə miːɾ ˌaʊx ˈeːɾlɪç : 
vˈas kvˈɛlt dˈɪç ? « 
» kˈɪnt ! « rˈiːf ˈɔsvalt ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl ˈaʊf : » ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , ɪç kˈœntə ɡlˈyklɪç zaɪn , ʊnt ɪç bɪn ɛs , ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ , als baɪ dˈiːɾ , dɛn duː bɪst hˈɛɾtsɡuːt . 
ˌɑːbɜ mɪç jˈamɜn diː mˈɛnʃən , dɛn ɪç kˈɛnə ˌiːrɜ zoː fˈiːlə , ʊnt diː mˈaɪstən zɪnt hˈɛɾtsʃlɛçt . 
zˈiː nˈuːɾ an das ˈeːlɛnt dɛɾ lˈɔøtə ɪn ˌʊnzɜm ˈaɾmən ɡˈɔldəntˌɑːl . 
ɛs vˈyɾdə dɔx zoː vˈeːnɪç kˈɔstən , ziː vˈiːdɜ tsuː ɛɾrˈɛtən . 
ˌɑːbɜ man mˈaxt diː ˈaɾmən lˈɔøtə , ɡˈɔt ɛɾbˈaɾms , tsʊm fˈiːh , ʊnt deːn hˈaɾtɜtsˌɪɡən rˈaɪçən ɪst das ˈeːbən rˈɛçt . 
diː ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜ hˌɑːbən ˌiːrə ʃtˈɛlən nˈuːɾ , ʊm ˌiːrən hˈoːxmˌʊt tsuː kˈɪtsəln , ʊnt ɡəvˈaltɪç tsuː zaɪn , ʊnt zɪç ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾtˌaɪl tsuː mˈaxən . 
ziː bətɾˈyːɡən diː vˈaɪzən , ʊnt plˈyndɜn diː vˈɪtvən , ʊnt hˌɑːbən kˈaɪn ɡəfˈyːl ʊnt kˈaɪn ɡəvˈɪsən . 
zoː vˌɪɾt ɛs ɪm dˈɔɾfə ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ , diː nˈɔt dɛɾ mˈaɪstən hˈaʊshˌaltʊŋən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , ʊnt kˈaɪnɜ hˈɪlft . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt ! 
diː hˈɛrən vɔlən nˈuːɾ reːɡˈiːrən , ʊm tsuː ʃtˈɔltsiːrən ʊnt zɪç fˈoːɾtˌaɪlə tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ dɛs fˈɔlkəs nˈɔt ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə tsuː hˈaɪlən , das hˈɛlt kˈaɪnɜ fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
ɛsɪst baɪ ˈalən nˈuːɾ aʊf ɡɾˌoːstuːeːrˈaɪ , lˈʊstbaɾkˌaɪt ʊnt ɡˈɛlt ˈapɡəzˌeːən . 
dɑː vɔlən ziː nˈuːɾ ˌiːrə famˈiːlɪən bərˈaɪçɜn , ˌiːrən zˈøːnən ʊnt vˈɛtɜn ˈaʊfhˌɛlfən ; 
dɑː vˈɛʃt ˌaɪnə hˈant diː ˈandərə , dɑː hˈakt aɪn rˈɑːbə deːm ˈandɜn diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt das lˈant vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈeːlɛndɜ ; 
ʊnt das kˈymɜt diː hˈɛrən nˈɪçt . 
ziː lˈasən zɪç nɔx dɑːtsˈuː fyːɾ ˌiːrə vˈaɪshaɪt ʊnt ɡɾˈoːsə ɡənˈɑːdə lˈoːbən , zoː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ʊnt ʃˈamloːs zɪnt ziː . « 
ˈɛlsbeːt zˈɑːɡtə : » ˈax , ˈɔsvalt , hˈɛɾtsliːbɜ ˈɔsvalt , vɑːrˈʊm ɡɾˈɛmt dɪç dɔx das ? 
ɛsɪst aɪn ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , dɛɾ vˌɪɾt diː rˈɪçtən , diː ˌiːrə pflˈɪçtən fɛɾˈaxtən . 
duː bɪst jˈɑː ˈʊnʃˌʊldɪç an deːm ˈeːlɛndə dɛs fˈɔlkəs . 
vɑːrˈʊm ɡɾˈɛːmst duː dɪç dˈɔx ? « ˈɔsvalt zˈɑːɡtə : » kˌan miːɾ dɛn vˈoːl zaɪn ɪn dɛɾ hˈœlə , vˌoː ɪç diː ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt diː pˈaɪn dɛɾ ˈaɾmən zˈeːlən zˈeːən zˌɔl ? 
zoː kˌan miːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈoːl zaɪn aʊf ˈeːɾdən , vˌoː ɪç diː ʃˈɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈɛrən ɪn deːn ʃtˈɛtən , ʊnt diː ʃˈɛntlɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːbən , ʃtˈɔltsən dˈɔɾfkøːnˌɪɡə zˈeːə , diː das ˈaɾmə fˈɔlk nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn kˈɔt ʊnt ʃtˈaʊp nˈiːdɜtɾətən , ʃtˈat ɛs hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən , viː ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt vˈɛːrə . 
vˌɛn dan diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuːlˈɛtst fɛɾbɾˈɛçɜ vˌɛɾdən , bətɾˈyːɡən ʊnt ʃtˈeːlən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˈɔɾdən , lˈɛst man ziː rˈɛçt rˈyːrənt ʊnt fˈaɪɜlˌɪç hˈɪnrɪçtən ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː zɪç ˌaʊs ˌiːrən kˈɪndɜn vˈeːnɪɡɜ als ˌaʊs ˌiːrəm fˈiːh mˈaxən , lˈaxt man rˈɛçt fˈoːɾneːm dɑːtsˈuː . 
ɪst das nˈɪçt aɪn fˈoːɾʃpˌiːl dɛɾ hˈœlə ? 
ʊnt zɪnt nˈɪçt ˌʊnzrə mˈaɪstən ɡˈɔldəntˌɑːlɜ d??ç ˌiːrə ˈaɾmʊt fˈast deːm fˈiːh ɡlˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , rˈoː , ˈeːkəlhˌaft , ɡɾˈoːp , ˈʊnrˌaɪnlɪç , ɡəfˈyːloːs ? 
ʊnt zɪnt ziː nˈɪçt d??ç diː lˈastɜ dɛɾ ˈaɾmʊt nɔx ʃlˈɛçtɜ als das fˈiːh ɡəvˌɔɾdən , nˈɛːmlɪç tsˈɛnkɪʃ , ʃlˈɛːɡərˌɪʃ , fɛɾlˈɔømdərˌɪʃ , ʃˈɑdənfrˌoː , dˈiːbɪʃ , tɾˈɛːk , nˈuːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt tsʊm frˈɛsən ʊnt zˈaʊfən ? « 
ˈɛlsbeːt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ˈaltə ʃˈuːlmˌaɪstɜ hat ˌaʊx fɔm zˈaʊfən deːn lˈoːn dɑːfˈɔn . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn nˈaxts kˌɑːm ɛɾ bətɾˈʊŋkən fɔm ˈadlɜvˌɪɾt ʊnt tsuː nˈɑːə an deːn vˈaɪɜ , ʃtˈyɾtstə ɪns vˈasɜ ʊnt ɛɾtɾˈaŋk . 
ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡəns fˈant man ˈiːn . 
hˈɔøt ɪst ɛɾ bəɡɾˈɑːbən . 
tsʊm ɡlˈyk hat ɛɾ nˈɪçt vˈaɪp nɔx kˈɪnt . 
« dˌiːzə nˈaxrɪçt hˈœɾtə ˈɔsvalt nˈɪçt ˈoːnə bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
ɛɾ frˈɑːktə nɔx diːz ʊnt das . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt ɡˈɪŋ ɡədˈankənfˌɔl nɑːx hˈaʊzə . 
ˈɛlsbeːt bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˈas iːm zoː plˈœtslɪç d??ç deːn kˈɔpf ɡəflˈoːɡən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾfˈuːɾ ɛs am nˈɛçstən zˈɔntɑːk . 
dɑː vˌ??də diː ɡəmˈaɪndə nɑːx fɔlˈɛndətəm ɡˈɔtɛsdˌiːnst tsuːzˈamənbərˌuːfən , vˌaɪl ɛs ʊm diː ɛɾvˈɛːlʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən ʃˈuːlmˌaɪstɜs tsuː tˈuːn vɑːɾ . 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ ˌaʊx an diː ɡəmˈaɪndə . 
ˈɛlsbeːt ʃtˈant ɪn dɛɾ fˈɛɾnə baɪ deːn vˈaɪbɜn ʊnt tˈœçtɜn . 
ziː hˌatə ɡɾˈoːsə ˈaŋst , das ˈɔsvalt rˈeːdən vˌɛɾdə , vˈas deːn lˈɔøtən mˈɪsfalən kˈœntə , ʊnt dɑːrˈʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəbˈeːtən , deːn ˈɔsvalt , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfbɾˌaʊzə , tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
ˌaʊx kˌɑːm dɛɾ mˈylɜ zˈiːkfriːt deːm ˈɔsvalt nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə . 
dɛɾ ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌeːɜ , hˈɛɾ bɾˈɛntsəl , ɛɾˈœfnətə dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ʊm vˈas ɛs tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌaɪl dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜdˌiːnst ɛɾlˈeːdɪçt ʊnt aɪn ɡərˈɪŋɜ dˈiːnst mɪt fˈiːlɜ mˈyːə zˈaɪ , ɪndˈeːm diː bəzˈɔldʊŋ nˈuːɾ ˌaʊs fˈiːɾtsɪç ɡˈʊldən bəʃtˈeːə , zˈaɪ ɛs aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˌaɪnən vˈakɜn mˈan fˈoːɾʃlˌɑːɡən kˈœnə , dɛɾ das ˈamt ˈaneːmən vˈɔlə . 
das zˈaɪ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ʃpˈɛçt , dˈɛsən pɾoːfɛsjˈoːn ʃlˈɛçt ɡˈɪŋə , ʊnt dɛɾ iːm mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪts ˈɛtvɑːs fɛɾvˈant vˈɛːrə . « 
dɑːrˈaʊf ʃlˈuːk dɛɾ ˈadlɜvˌɪɾt kɾˈaɪdeːmˌan , als tsvˈaɪtɜ fˈoːɾʃtˌeːɜ , zˌaɪnən ˈaɾmən vˈɛtɜ , deːn lˈɑːmən ɡˈaɪɡɜ ʃlˈʊk fˈɔɾ , dɛɾ ʊm zoː ˈeːɜ fˈoːɾtsˌyːɡə fɛɾdˈiːnə , vˌaɪl ɛɾ , ʃtˈat fˈiːɾtsɪç ɡˈʊldən tsuː nˈeːmən , vˌeːɡən dˈyɾftɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəmˈaɪndə mɪt fˈynfʊndɾˌaɪsɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn vˈɔlə . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ʃpˈɛçt , als ɛɾ zˈɑː , das zɪç diː mˈaɪstən bˈaʊɜn fyːɾ deːn ɡˈaɪɡɜ ɛɾklˈɛːrən vˈyɾdən , zˈɑːɡtə deːmzˈɛlbən ˈalə zˈynt ʊnt ʃˈandə , ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , mɪt dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn . 
dɛɾ ɡˈaɪɡɜ vˈaɾt dɑːrˈyːbɜ zoː ɛɾbˈoːzət , das ɛɾ deːn ʃpˈɛçt ˌaɪnən dˈiːp ʊnt ˈeːɛbɾˌɛçɜ ʊnt mˈaɪnaɪdˌɪɡən ʃˈɛlm hˈiːs , ʊnt zɪç fyːɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç ɡˈʊldən tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈantɾˌuːk . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɛɾklˈɛɾtə , deːn ɡˈaɪɡɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃˈɪmpfreːdən fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ ʊm zoː ɡərˈɪŋən lˈoːn vˈɔlə ɛɾ nˈɪçt ʃˈuːlmˌaɪstɜn . 
dɑː zɪç nˈuːn vˈaɪtɜ tsuː deːm dˈiːnst nˈiːmant mˈɛldətə , vˌaɪl zɪç kˈaɪn ˈeːrənmˌan tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˈɛɾɡɑːp , diː fɔn jˈeːɜ fɛɾˈaxtət ʊnt nˈuːɾ fɔn lˈɔøtən ɡəzˈuːxt vɑːɾ , diː zˈɔnst nˈɪçts hˌatən , zoː vɑːɾ diː ɡəmˈaɪndə ʃˌoːn ɛntʃlˈɔsən , ziː deːm ʃlˈʊk , als ˌaɪnən nˈeːbənfɛɾdˌiːnst , tsuː ɡˈeːbən . 
dɛn dˌiːzɜ kˈɔntə dɔx nˈɔtdyɾftˌɪç ʃrˈaɪbən ʊnt lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn dɾˈɛŋtə zɪç ˈɔsvalt hɛɾfˈoːɾ , vˈaɾt blˈɑːs ʊnt rˈɔt ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt rˈiːf : » deːm kˈyː ʊnt zˈɔøhɪɾtən , dɛɾ ˈɔøɜ fˈiːh aʊf diː vˈaɪdə tɾˈaɪpt , ɡeːbˈeːt iːɾ bˈɛsɜn lˈoːn , als deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ ˈɔørə zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ ɪn ɡˈɔtɛsfˌ??çt ʊnt nˈytslɪçən dˈɪŋən ˌʊntɜrˈɪçtən zˌɔl ! 
ˈɔørə kˈɪndɜ zɪnt mˈɛnʃən , ɡəʃˈafən , aɪn ˈeːbənbˌɪlt ɡˈɔtəs tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɔøɜ fˈiːh . 
ʃˈɛːmət iːɾ ɔøç nˈɪçt dɛɾ zˈyndə , diː iːɾ tˈuːt ? 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɡˈɑːɾ vˈoːl , dɛɾ ɡəmˈaɪntsɛkəl ɪst ˈɪmɜ lˈeːɾ , vˌɛn fyːɾ das nˈytslɪçstə ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt ʃˈuːlɡˌɛlt kˌœnən diː ˈaɾmən lˈɔøtə nˈɪçt tsˈɑːlən , diː kˈaʊm ɛɾdˈɛpfəl ʊnt bɾˈoːt ʊnt zˈalts hˈɑːbən . 
zoː vɪl ɪç dɛn aɪn ˈuːɛbɾˌɪɡəs tˈuːn , ʊnt ɪç bˈiːtə ɔøç ˈan , ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt fɛɾlˈaŋə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən lˈoːn . 
ɪç zˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç vɪl ʃˈuːlmˌaɪstɜ zaɪn , ɛs zˌɔl vˈeːdɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə nɔx deːn hˈaʊshˌaltʊŋən ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ kˈɔstən ! « 
diː lˈɔøtə zˈɑːən zɪç aɪnˈandɜ fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt deːn ˈɔsvalt . 
ˌaɪnɪɡə vɔltən iːn nˈɪçt hˌɑːbən ʊnt zˈɑːɡtən , ɛɾ kˈœnə ˌoːdɜ vˈɔlə diː ˈaɾmən zˈeːlən dɛɾ kˈɪndɜ fɪlˈaɪçt deːm tˈɔøfəl fɛɾkˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən bədˈaxtən , das kˈaɪn ˈandərɜ deːn dˈiːnst zoː vˈoːlfˌaɪl ˌyːbɜnˈɛːmə , ʊnt lˈɛɾmtən ʊnt ʃrˈiːən , ˈɔsvalt zˌɔlə ʃˈuːlmˌaɪstɜ zaɪn . 
ˈalzoː vˌ??dən diː ʃtˈɪmən ˈapɡəhˌœɾt ʊnt ˈɔsvalt vˌ??də tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɛɾvˈɛːlt . 
als diːs ˈɛlsbeːt hˈœɾtə , vɔltə ziː fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən . 
dɛn ɪm dˈɔɾfə vɑːɾ , ˈaʊsɜ deːm dˈɔɾfvɛçtɜ ʊnt deːm zˈɔøhɪɾtən , kˈaɪnɜ ɡərˈɪŋɜ ɡəhˈaltən , als dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
ziː rˈantə ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç tsuːɾ mˈyːlə , als vˈɛːrə iːɾ das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk ʊnt diː bˈɪtɜstə ʃmˈax vˈiːdɜfˌɑːrən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈylɜ zˈiːkfriːt ʃˈytəltə ˈɛɾɡɜlˌɪç deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ ˈɔsvalt ɪst ɪm kˈɔpfə fɛɾrˈykt . « 
jˈeːdɔx ˈɔsvalt blˈiːp baɪ zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs . 
zoː vˈaɾt ɛɾ fɔn deːm ɡəmˈaɪndeːrˌat nɑːx fˈoːɾʃrˌɪft dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən ʃˈuːlpflˌeːɡə ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat pɾˈyːfən lˈasən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə hˈant ʃrˈiːp , ɪm rˈɛçnən mˈeːɾ fɛɾʃtˈant , als fyːɾ bˈaʊɜn nˈœtɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn , vˈaɾt ɛɾ fˈœɾmlɪç bəʃtˈɛːtɪɡət . 
zˈiːbən. 
viː ˈɔsvalt ʃˈuːlə hˈɛlt zˈiːbən. 
viː ˈɔsvalt ʃˈuːlə hˈɛlt . 
» ˈɛlsbeːt , ˈɛlsbeːt , kvˈɛːlə mɪç nˈɪçt mɪt dˌaɪnɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʊnt dˌaɪnəm nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən vˈeːzən ! « zˈɑːɡtə ˈɔsvalt tsuː dɛɾ bətɾˈyːptən tˈɔxtɜ zˈiːkfriːts : » zˈiːə , diː ˈaltən zɪnt fɛɾdˈɛɾpt ʊnt kˈaʊm tsuː bˈɛsɜn . 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ˌʊnzɜ ˈaɾməs dˈɔɾf vˈiːdɜ d??ç ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ ɪn ˈanzˌeːən ʊnt ˈeːrən bɾˈɪŋən . 
ˈandɜn vˈeːk ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt . 
aɪn dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜ ɪst frˈaɪlɪç aɪn ɡərˈɪŋɜ ʊnt fɛɾˈaxtətɜ mˈan ; 
ˌɑːbɜ viː tˈiːf hat zɪç dɔx ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʊnt hˈaɪlant ɛɾnˈiːdɾɪçt , ʊm diː mˈɛnʃən tsuː bˈɛsɜn , tsuː bəlˈeːrən ʊnt zˈeːlɪç tsuː mˈaxən . 
hˌɛtən viːɾ ˌaʊx fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftə reːɡˈiːrʊŋən , deːnən ɛs vˈeːnɪɡɜ ʊm ˌiːrə , als ʊm dɛs fˈɔlkəs vˈoːlfˌɑːɾt tsuː tˈuːn vˈɛːrə , fyːɾ diː ziː ˈaɪɡəntlɪç dɑː zɪnt , zoː vˈyɾdən ziː mˈeːɾ zˈɔɾkfalt ʊnt ˈaxtʊŋ fyːɾ diː lˈantʃˌuːllˌeːrɜ , als fyːɾ diː pɾoːfɛsˈoːrən an deːn hˈoːən ʃˈuːlən bəvˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ zoː ɪst ɛs ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɪn dɛɾ fɛɾkˈeːɾtən vˈɛlt ; 
ˈaləs zˈiːt ʊnt tsˈiːt nɑːx ˈoːbən , ʊnt fɛɾzˈɔømt , vˈas ˈʊntən ɪst . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt ɛs mˈaɪstəns ˈoːbən tsuː ʃvˈeːɾ , ʊnt ˈʊntən tsuː lˈaɪçt , ʊnt fˈiːlə tɾˈoːnən ʃtˈeːən aʊf ʃvˈaxən fˈyːsən . « 
» ˈax ˈɔsvalt , ˈɔsvalt ! « rˈiːf ˈɛlsbeːt : » duː vˈaɪst nˈɪçt , viː ˈyːbəl duː ɡətˈɑːn hast ! « 
ziː zˈɑːɡtə jˈeːdɔx nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ɪntsvˈɪʃən , zˈoːbalt diː vˈɪntɜtˌɑːɡə kˌɑːmən , fˈɪŋ ˈɔsvalt mɪt dɛɾ ʃˈuːlə ˈan . 
deːn ˈeːɾstən tˈɑːk ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːrə ʊnt ɛmpfˈɪŋ dˈɑzɛlpst diː ʃˈuːlkˌɪndɜ . 
hˌatən ziː kˈɔtɪɡə ʃˈuːə , mˈʊstən ziː diːzˈɛlbən ˈeːɾst mɪt ʃtɾˈoː rˈaɪn fˈeːɡən , ʊnt diː zˈoːlən ˈapkɾˌatsən am ˈaɪzən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , dɑːmˈɪt ziː deːn zˈaʊbɜn fˈʊsboːdən dɛs tsˈɪmɜs nˈɪçt bəzˈuːdəltən . 
dan rˈaɪçtə ɛɾ jˈeːdəm tsʊm vɪlkˈɔmən frˈɔøntlɪç diː hˈant . 
vɑːrən ˌɑːbɜ diː hˈɛndə ˈʊnrˌaɪnlɪç , mˈʊstən ziː ˈeːɾst tsʊm bɾˈʊnən ʊnt ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə vˈaʃən . 
vɑːrən ˌiːrə hˈɑːrə nˈɪçt tsˈiːɾlɪç ɡəkˈɛmt , ʃˈɪktə ɛɾ ziː ɪn ˌiːrə hˈɔøzɜ tsuːrˈyk , zɪç kˈɛmən tsuː lˈasən . 
diː ˈɑːbɜ , vˈɛlçə rˈaɪnlɪç ʊnt vˈoːlɡəkˌɛmt ɛɾʃˈiːnən , kˈystə ɛɾ frˈɔøntlɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
diː bˈuːbən ʊnt mˈɛɡdlaɪn vˈʊndɜtən zɪç zˈeːɾ ; 
ˌaɪnɪɡə ʃˈɛmtən zɪç , ˈandərə lˈaxtən , nɔx ˈandərə vˈaɪntən . 
zoː ˈɛtvɑːs vɑːɾ ˌiːnən nˈiː vˈiːdɜfˌɑːrən . 
deːn tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən tˈɑːk ʃtˈant ˈɔsvalt vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , ʊnt zoː nɔx mˈançən tˈɑːk , bɪs ˈalə zoː zˈɔøbɜlˌɪç tsuːɾ ʃˈuːlə kˌɑːmən , viː ɛɾ ɛs bəfˈoːlən hˌatə . 
nˈaxhɜ ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ziː ɪm ʃˈuːltsˌɪmɜ . 
vˈeːɾ dan mɪt ˈʊnrˌaɪnlɪçəm hˈɑːrə ʊnt ɡəzˈɪçt ˌoːdɜ ˈʊnzˌaʊbɜn hˈɛndən ʊnt ʃˈuːən kˌɑːm , vˈaɾt tsʊm ɡəlˈɛçtɜ ˈalɜ aʊf ˌaɪnən tɾˈɪt tsuːɾ ʃˈaʊ ɡəʃtˈɛlt , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑː ɡəʃtˈandən vɑːɾ , hˈaɪmɡɛʃˌɪkt , ʊm zɪç rˈaɪnɪɡən tsuː lˈasən . 
fˈiːlə lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə fɛɾdɾˈoːs das ; 
alˈaɪn ziː hˌatən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə nˈɪçts tsuː bəfˈeːlən , ʊnt mˈʊstən ɡəʃˈeːən lˈasən , viː ɛs ˈɔsvalt vɔltə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən diː ʃˈuːlkˌɪndɜ , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , ˈaɾm ʊnt rˈaɪç , ˈalə ˈɔøsɜst rˈaɪnlɪç am lˈaɪbə vˌ??dən , vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə ziː baɪm ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɑːrən . 
ˈɔsvalt lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ nˈɪçt bəvˈɛndən . 
naxdˈeːm diː kˈɪndɜ aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ lˈaŋ tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈoːnt vɑːrən , ɡˈɑːp ɛɾ aʊf diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛɾ klˈaɪdɜ ˈaxt . 
ʃmˈʊts , ʃtˈaʊp ʊnt kˈɔt dˈ??ftən nˈɪçt dɑːrˈan hˈaftən , vˌɛn ˌaʊx diː klˈaɪdɜ ˈalt ʊnt tsɛɾrˈɪsən vɑːrən . 
lˈɛtstərəs fɛɾtsˈiː ɛɾ ; 
das vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ kˈɪndɜ ʃˈʊlt . 
vˈeːɾ diː ɡˈantsə vˈɔxə am rˈaɪnlɪçstən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , zoːvˈoːl ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , als ˈaʊsɜ dɛɾzˈɛlbən , ɪm dˈɔɾfə , aʊf deːn ɡˈasən , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , aʊf deːn fˈɛldɜn , vˈaɾt zaɪn lˈiːblɪŋ . 
deːm ɡˈɑːp ɛɾ diː ˈeːɾstə vˈɔxə aɪn bˈɪlt , ˌoːdɜ aɪn ʃtˈyklaɪn zˈaɪdənbˌant , ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈoːɡən fˈaɪnəs papˈiːɾ tsʊm bɾˈiːfʃraɪbən ; 
diː ˈandərə vˈɔxə ˈapɛɾmˌɑːls aɪn klˈaɪnəs dˈɛŋktsaɪçən zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ; 
tsuːlˈɛtst ˈœfəntlɪç fˌɔɾ ˈalən ˌaɪnən kˈuːs aʊf deːn mˈʊnt , ʊnt das ɡəkˈystə kˈɪnt ɛmpfˈɪŋ das rˈɛçt , am zˈɔntɑːk mɪt ˈɔsvalt ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs ʃnˈaɪtə ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪçəs vˈɛtɜ vɑːɾ , baɪ iːm tsuː zaɪn ʊnt zaɪn ɡɾˈoːsəs bˈɪldɜbˌʊx tsuː bəzˈeːən , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈɔsvalt ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə . 
ˈɔsvalt vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ zɪç ˌaʊx baɪ ɛɾvˈaxzənən ɪn ˈanzˌeːən tsuː zˈɛtsən vˈʊstə , dɛɾ tsvɑːɾ nˈiː ʃvˈoːɾ ʊnt flˈʊxtə , ˌɑːbɜ kˈaɪnən fˈyɾçtətə ; 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das ˈalə kˈɪndɜ hˈoːxˌaxtʊŋ fyːɾ iːn ɛmpfˈandən , ʊnt iːn tsuːlˈɛtst fˈast mˈeːɾ lˈiːp hˌatən , als ziː ˌiːrə ˈɛltɜn lˈiːptən . 
dɑː hˌɛtə man zˈeːən zˌɔlən , viː iːm ˈalə mɪt ˈeːɾf??çt ʃmˈaɪçəltən ; 
viː frˈɔøntlɪç ziː tsuː iːm lˈiːfən , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən bəɡˈeːɡnətə ; 
viː ziː iːm zˌaɪnə vˈynʃə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən zˈuːxtən ; 
viː aɪn vˈɪŋk ɡənˈuːk vɑːɾ tsʊm frˈɔødɪɡən ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
das vɑːɾ deːn bˈaʊɜn ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː dˌiːzɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zɪç vˈeːdɜ dɛs hˈɑzəlstˌɔkəs , nɔx dɛɾ bˈɪɾkənrˌʊtə bədˈiːntə . 
mˈançə lˈɔøtə vˌ??dən ˈɛŋstlɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltən zɪç diː hɪstˈoːrɪə fɔn ˌaɪnəm rˈatsənfˌɛŋɜ tsuː hˈɑməln , dɛɾ ˌaʊx diː kˈɪndɜ an zɪç tsuː lˈɔkən ɡəvˈʊst , ʊnt ˈɛntlɪç ˈalə ɪn diː hˈøːlə ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs ɡəfˈyːɾt hɑːbə , vˌoː ziː mɪt iːm fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪən . 
ˌaɪnɪɡə ˈaltə bˈaʊɜnvˌaɪbɜ zˈɑːɡtən ˈœfəntlɪç , das ɡˈɪŋə nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː , ʊnt rˈiːtən , man zˌɔlə kˈaɪnə kˈɪndɜ mˈeːɾ tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ lˈasən . 
dɔx dɑːtsˈuː kˌɑːm ɛs nˈɪçt . 
ˈɔsvalt ˌɑːbɜ rˈeːdətə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » rˈaɪnhaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ɪst diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ zˈeːlə ; 
rˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛs lˈaɪbəs ɪst diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs kˈœɾpɜs . 
diː tˈiːrə mˈøːɡən zɪç vˈɛltsən ɪm kˈɔt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ als ɡˈɔtəs ˈeːbənbˌɪlt , zˌɔl zɪç rˈaɪn ɛɾhˈeːbən tsʊm rˈaɪnən hˈɪməl . 
zˈɔlçəs mˈuːs dɛɾ ˈanfˌaŋ ˈalɜ kˈɪndɜtsˌʊxt zaɪn , das diː kˈɪndlaɪn vˈɪsən , ziː zˈaɪən mˈɛnʃən ʊnt fˈiːl bˈɛsɜ als tˈiːrə . 
dan ɪst ˌaʊs ˌiːnən ˈaləs tsuː mˈaxən ; 
ˌaʊs deːn tˈiːrən lˈɛst zɪç nˈɪçts mˈaxən . « 
fˈɛɾnɜ rˈeːdətə ˈɔsvalt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ , vˈɛlçɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈeːt , diː tsˈaɾtən kˈɪndɜhɜtsən d??ç ˈɛɾnst ʊnt lˈiːbə tsuː lˈaɪtən , das ziː iːm vˈɪlɪç fˈɔlɡən , dɛɾ fɛɾʃtˈeːt zaɪn hˈantvˌɛɾk ʃlˈɛçt . 
ʊnt man zˌɔltə bˈɪlɪç deːn ʃtˈɔk aʊf dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs rˈykən tsɛɾʃlˈɑːɡən , voːmˈɪt ɛɾ diː kˈɪndɜ tsˈyçtɪçt , als hˌɛtə ɛɾ ˈafən , hˈʊndə ʊnt ˈandərə tˈiːrə ˈaptsuːrˌɪçtən , diː kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts hˈɑːbən . « 
ˈaxt. vˈas fˈɛɾnɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə fˈoːɾɡˌeːt ˈaxt. 
vˈas fˈɛɾnɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə fˈoːɾɡˌeːt . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ aɪn ɡəʃrˈaɪ ɪm dˈɔɾfə , dɛɾ ˈɔsvalt fɛɾfˈyːrə diː kˈɪndɜ , ʊnt bɾˈɪŋə ˌiːnən ˌaɪnə nˈɔøə rˌeːlɪɡiˈoːn bˈaɪ , ʊnt diː kˈɪndɜ kˌœnən nˈɪçts baɪ iːm lˈɛɾnən . 
dɛn ɛs zˈaɪ ɛɾʃrˈɛklɪç ˈantsuːzˌeːən , viː diː kˈɪndɜ ˈaltɛːklˌɪç dɑːrˈan tɾˈaɪbən , ʊm ɪn diː ʃˈuːlə tsuː kˈɔmən , dɑː dɔx zˈɔnst diː jˈuːɡənt nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt deːm ʃˈuːlɡˌeːən tsuː tˈuːn hat ; 
das zˈaɪ vˈiːdɜ diː natˈuːɾ . 
dˈɛsɡlaɪçən zˈaɪ ɛs deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn deːm ʃˈuːlhˌaʊzə tˈɔtənstˌɪl , viː ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , vˌoː man zˈɔnst lˈɛɾmən ʊnt ɡəʃrˈaɪ dɛɾ lˈɛɾnəndən vˈaɪt hɪnˈaʊs ˌyːbɜ das dˈɔɾf zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɡəhˈœɾt hɑːbə ; 
zˈɛlpst ɪn deːn zˈɪŋstʊndən tˈøːnə ɛs nˈuːɾ viː bˈiːnənɡˌeːzʊmzə . 
fˈɛɾnɜ fɛɾnˈeːmə man , das baɪm ɡeːbˈeːt ˈɛɾɡɜlˌɪçə nˈɔøərˌʊŋən fˈoːɾfˌalən , ʊnt das diː kˈɪndɜ tsuːɾ hˌɛkseːrˈaɪ ˈanɡəlˌaɪtət vˈyɾdən , vˈoːtsuː ziː ʃˌoːn diː fɛɾdˈɛçtɪçstən tsˈaɪçən mˈɑːlən lˈɛɾntən . 
dˌiːzə ʊnt ˈandərə rˈeːdən ɡəlˈaŋtən ˈɛntlɪç zˈɛlpst fˌɔɾ diː ˈoːrən dɛs hˈɛɾn pfˈarɜs ʊnt dɛɾ hˈoːxˌɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən ʃˈuːlrˌɛtə ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ʊnt vˌaɪl ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈiːmant vˈʊstə ʊnt bəɡɾˈɪf , vˈas dɛɾ ˈɔsvalt tɾˈaɪbə , vˈaɾt tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt ˈaphˌylfə dɛɾ bəʃvˈeːrən ˌaɪnə kˌɔmɪsjˈoːn ˈapɡəˌɔɾdnət , diː ˌaʊs tsvˈaɪ hˈɛrən fɔn dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːm hˈɛɾn pfˈarɜ bəʃtˈant . 
dˌiːzə tɾˈɑːtən ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ˈeːə diː ʃˈuːlə ˈanɡəfˌaŋən vɑːɾ , tsʊm ˈɔsvalt ʊnt zˈɑːɡtən , vˈas iːɾ ˈaʊftɾˌɑːk zˈaɪ , ʊnt ɛɾ zˌɔlə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt lˈeːrən , viː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tˈyː . 
dɑː nˈuːn diː kˈɪndɜ ˈaɪntsˌɛln ˈankˌɑːmən , vɑːɾ ˌaʊx ɪn ˈaɾmən ʊnt tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn zˈaʊbɜkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ lˈiːplɪç tsuː ʃˈaʊən , ʊnt viː ˈalə ˈeːɾst tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡˈɪŋən , iːm diː hˈant kˈystən , dan zɪç ʃtˈɪl tsuː ˌiːrən zˈɪtsən bəɡˈɑːbən , vˌoː ziː frˈøːlɪç mɪt aɪnˈandɜ flˈystɜtən ʊnt aʊf diː frˈɛmdən ʃˈaʊtən . 
ɛs vɑːrən dɛɾ kˈɪndɜ ɪn ˈaləm fˈynfʊntfˌyntsɪç ; 
diː knˈɑːbən zˈɑːsən aʊf dɛɾ ˌaɪnən , diː mˈɛɡdlaɪn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
naxdˈeːm ziː ˈalə fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » iːɾ lˈiːbən kˈɪndlaɪn , lˈasət ʊns fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈeːɾst fˌɔɾ deːm ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡən lˈiːbən ɡˈɔt , ˌʊnzɜm fˈɑːtɜ , ʊns dˈeːmytˌɪɡən , ʊnt iːm ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪtən ˈeːɾf??çtsfˌɔl fˈoːɾtɾˌɑːɡən . « 
ʊnt viː ɛɾ diːs ʃpɾˈɑːx , fˈaltətən ˈalə fˈynfʊntfˌyntsɪç kˈɪndɜ ˌiːrə hˈɛndlaɪn ʊnt zˈaŋkən aʊf diː knˈiː , ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə ʃˈaʊənt . 
ˌaʊx ˈɔsvalt knˈiːtə nˈiːdɜ ; 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ʊnt diː rˈatshɛrən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , dɑː ziː ˈaləs zɪç dˈeːmytˌɪɡən zˈɑːən fˌɔɾ deːm ˈeːvɪɡən , fˈɔlktən deːm bˈaɪʃpiːl ˈalɜ ʊnt knˈiːtən ˌaʊx . 
dan lˈɑːs dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ aɪn ʃˈøːnəs , rˈyːrəndəs ɡeːbˈeːt , vˈɛlçəs fˌɔɾ iːm aʊf deːm ʃtˈuːlə lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ zoː fɛɾʃtˈɛntlɪç ˈapɡəfˌast , das ɛs ˌaʊx deːm fɛɾʃtˈandə dɛs klˈaɪnən zˈɛksjˌɛːrɪɡən kˈɪndəs bəɡɾˈaɪflɪç vɑːɾ . 
das bəvˈeːktə das hˈɛɾts ˌaɪnəs dɛɾ rˈatshɛrən zoː tˈiːf , das iːm diː ˈaʊɡən fˈɔlɜ tɾˈɛːnən vˌ??dən . 
dan ʃtˈandən ˈalə ˈaʊf , ʊnt diː ˈɛltəstən dɛɾ ʃˈuːlə , ɪndˈeːm ziː aʊf ˌaɪnə mɪt nˈoːtən ʊnt vˈɔɾtən bəʃrˈiːbənə ʃvˈaɾtsə tˈɑfəl zˈɑːən , zˈaŋən mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə fˈiːɾstɪmˌɪç aɪn ʃˈøːnəs mˈɔɾɡənlˌiːt . 
diː klˈaɪnən zˈʊmzətən deːn ɡəzˈaŋ fyːɾ zɪç ɡˌants lˈaɪzə nˈɑːx . 
dɑːrˈaʊf lˈɑːzən diː bˈɛsɜn lˈeːzɜ ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə , ˈapvˌɛksəlnt ˌaɪnən frˈɔmən fˈeːɾs ; 
jˈeːdə tsˈaɪlə ˌɑːbɜ vˈaɾt fɔn dɛɾ ɡˈantsən ʃˈuːlə mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə nˈaxɡɛʃpɾˌɔxən , dan das bˈuːx ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ˈeːɾst fɔn dɛɾ ʃˈuːlə , dan vˈiːdɜ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən kˈɪndɜn , diː ˈɔsvalt ˈaʊfrˌiːf , dɛɾ frˈɔmə fˈeːɾs ˈaʊsvˌɛndɪç hˈɛɾɡeːzˌɑːkt . 
nɑːx dˌiːzəm vˈantən zɪç diː kˈɪndɜ ɪn fˈiːɾ hˈaʊfən nɑːx fˈiːɾ fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən fˌɔɾ ˈeːbən zoː fˈiːlə ʃvˈaɾtsə tˈɑfəln , aʊf vˈɛlçən tˈaɪls latˈaɪnɪʃə , tˈaɪls dˈɔøtʃə bˈuːxʃtɑːbən , tˈaɪls zˈylbən , tˈaɪls ɡˈantsə tsˈaɪlən ɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾʃrˌɪft ɡəʃrˈiːbən tsuː zˈeːən vɑːrən . 
ˈalə ʃrˈiːbən ʊnt mˈɑːlltən aʊf rˈɛçəntˌɑfəln mɪt dˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ diː fˈoːɾʃrˌɪftən nˈɑːx . 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ fɔn kˈɪnt tsuː kˈɪnt , bəlˈoːptə das ˌaɪnə , bəlˈeːɾtə das ˈandərə , lˈiːs das dɾˈɪtə fˈeːdɜ ʊnt ɡɾˈɪfəl bˈɛsɜ hˈaltən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tˈaɪltən zɪç diː kˈɪndɜ vˈiːdɜ ɪn fˈiːɾ hˈaʊfən , ʊnt man zˈɑː ʃtˈat ˌaɪnəs ʃˈuːlmˌaɪstɜs fˈiːɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
dɛn diː , vˈɛlçə am bˈɛstən lˈeːzən kˈɔntən , ʃtˈɛltən aʊf deːn ʃvˈaɾtsən tˈɑfəln ɡədɾˈʊktə latˈaɪnɪʃə ˌoːdɜ dˈɔøtʃə bˈuːxʃtɑːbə ˈaɪntsˌɛln ˌoːdɜ ɪn zˈylbən ˌoːdɜ ɡˈantsən zˈɛtsən ˈaʊf , viː ˈɔsvalt ɛs ˈanɡˌɑːp . 
diː bˈuːxʃtɑːbən vɑːrən aʊf pˈapə ɡəklˈeːpt , bəvˈɛklɪç ʊnt ˈaɪntsˌɛln . 
dan zˈɑː ˈɔsvalt nˈɑːx , ˌɔp ˈaləs rˈɛçt ɡəmˈaxt zˈaɪ ; 
ʊnt jˈeːdɜ dɛɾ klˈaɪnən ʃˈuːlmˌaɪstɜ lˈiːs zˌaɪnən hˈaʊfən diː bˈuːxʃtɑːbən , diː zˈylbən , diː vˈœɾtɜ ʊnt zˈɛtsə ʃpɾˈɛçən mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə . 
kˈaɪnɜ ʃtˈœɾtə deːn ˈandɜn . 
ˈɔsvalts ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ vɑːɾ baɪ ˈalən , ʊnt mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə hˈalf ɛɾ bˈalt lˈɪŋks , bˈalt rˈɛçts nˈɑːx . 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾtˈaɪltən zɪç diː hˈaʊfən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ bˈuːxʃtɑːbən kˌɑːmən tsˈɑːlən ʊnt rˈɛçənˌɛksɛmpəl aʊf diː ʃvˈaɾtsən tˈɑfəln , ʊnt nˈɔøə lˈeːɾmˌaɪstɜ ʊnt lˈeːɾmˌaɪsteːrˌɪnən dɑːtsˈuː ; 
ʊnt diː ˌaɪnən ʃpɾˈɑːxən tsˈɑːlən tsuːzˈamən , diː ˈandɜn ˈadɪɾtən , diː dɾˈɪtən zˈʊptɾɑːˌɪɾtən , diː fˈiːɾtən zˈɑːɡtən das ˈaɪnmˌɑlaɪns , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
deːn bˈɛstən rˈɛçnɜn ɡˈɑːp ˈɔsvalt ɡəʃrˈiːbənə ˈɛksɛmpəl , diː rˈɛçnətən fyːɾ zɪç . 
am ˈɛndə zˈɑːɡtə jˈeːdɜ ˈan , vˈas ɛɾ hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
ˈɔsvalt zˈɑː ɪn ˌaɪnəm bˈyçlaɪn nˈɑːx , voːrˈɪn diː ɡəlˈœstən ˈaʊfɡˌɑːbən ʃtˈandən , ʊnt zˈɑːɡtə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˌɔp rˈɛçt ˌoːdɜ fˈalʃ . 
ɡˈɑːɾ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç vɑːɾ diː ʃtˈɪlə , diː ˈɔɾdnʊŋ , diː lˈɛɾnbəɡˌiːɾdə ˈalɜ . 
zoː ˈɛtvɑːs hˌatən diː rˈatshɛrən ʊnt dɛɾ pfˈarɜ ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
als nˈuːn zoː dɛɾ mˈɔɾɡən fɔlbɾˈaxt vɑːɾ , bəɡˈɑːbən zɪç diː kˈɪndɜ , deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt diː frˈɛmdən ɡɾˈyːsənt , ʃtˈɪl hɪnvˈɛk . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ vɑːɾ frˈoːəs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt lˈaʊtɜ jˈuːbəl dɛɾ klˈaɪnən . 
ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks zˈɑː man ɪn dɛɾ ʃˈuːlə diː kˈɪndɜ vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn ʃvˈaɾtsən tˈɑfəln . 
dɑː tsˈaɪçnətən ziː kˈynstlɪçə fiːɡˈuːrən fɔn ɡərˈɑːdən ʊnt kɾˈʊmən lˈiːnɪən aʊf ˌiːrən rˈɛçəntˌɑfəln ʊnt papˈiːrən , ˌaɪnɪɡə zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˈʊmrˌɪsə fɔn blˈʊmən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəfˈɛːsən . 
diːs ɡətˈɑːn , lˈɑːzən diː bˈɛstən lˈeːzɜ ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə lˈʊstɪɡə ʊnt lˈeːɾrˌaɪçə ɡəʃˈɪçtən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔɾ . 
dɑː hˌɛtə man diː frˈɔødə dɛɾ kˈɪndɜ zˈeːən zˌɔlən ˌyːbɜ ˈaləs das , vˈas ziː hˈœɾtən . 
dan bəfˈɑːl ˈɔsvalt deːnən , diː am bˈɛstən ʃrˈaɪbən kˈɔntən , diː ˈanɡəhˌœɾtə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən ʊnt iːm mˈɔɾɡən tsuː bɾˈɪŋən , dɔx kˈaɪnə fˈeːlɜ ɡˌeːɡən diː rˈɛçtʃrˌaɪbʊŋ tsuː bəɡˈeːən . 
tsuːlˈɛtst nˈantə ˈɔsvalt ˈœfəntlɪç mɪt lˈɔpʃpɾʊx diː nˈɑːmən dɛrɜ , diː an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌiːrə zˈaxə am bˈɛstən ɡətˈɑːn . 
ʊnt vˌaɪl dɛɾzˈɛlbən zˈɛks vɑːrən , mˈaxtə ɛɾ ˈalən diː frˈɔødə , ˌiːnən nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən ˌaɪnə ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪçə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən vˈɪntɜkˌɛltə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʃlˈɛfrɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛɾfrˈoːrən zˈaɪ , das man iːn tˈɔt ɪn aɪn dˈɔɾf ɡəbɾˈaxt ; 
ʊnt viː ˈʊnvˌɪsəndə bˈaʊɜn iːn hˌɑːbən zˈɔɡlaɪç ɪn ˌaɪnə vˈaɾmə ʃtˈuːbə lˈeːɡən ʊnt ˈaʊftˌaʊən vɔlən . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəʃˈɪktɜ ˈaɾtst zˈaɪ ɡəkˈɔmən , hɑːbə deːn ɛɾfrˈoːrənən ɛntklˈaɪdət ʊnt bɪs an diː nˈɑːzə ɪn ʃnˈeː fɛɾɡɾˈɑːbən , nˈaxhɜ zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈaɪskaltəs vˈasɜ ɡəlˈeːkt , das ʊm diː ɡlˈiːdmɑːsən dˈynəs ˈaɪs ɡəvˌɔɾdən ; 
dan hɑːbə ɛɾ deːn lˈaɪp ɪn kˈaltə bˈɛtən ɪn aɪn ˈʊnɡəhˌaɪtstəs tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt , mɪt vˈɔləntˌyçɜn ʃtˈaɾk ɡərˈiːbən , bɪs dɛɾ tˈɔtɡɛɡlˌaʊptə vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
viː das tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ɛɾklˈɛɾtə ˈɔsvalt ˈaləs . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ʃˈuːltˌɑːɡ tsuː ˈɛndə . 
nˈɔøn. 
fɔn dɛɾ zˈɔntaksçˌuːlə , ʊnt deːm fˈoːɾfˌal ɪn dɛɾ mˈyːlə nˈɔøn. 
fɔn dɛɾ zˈɔntaksçˌuːlə , ʊnt deːm fˈoːɾfˌal ɪn dɛɾ mˈyːlə . 
zoː ʊnt aʊf ˈandərə vˈaɪzə ˌʊntɜrˈɪçtətə ˈɔsvalt diː ʃˈuːlkˌɪndɜ ; 
ˈalə tˈɑːɡə hˌatə ɛɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs fyːɾ ziː . 
diː rˈatshɛrən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ɡˈɑːbən iːm ɡɾˈoːsə lˈɔpʃpɾyçə ʊnt nˈantən iːn deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪm lˈandə . 
das kˈɔntən diː bˈaʊɜn ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ : 
» viː vˈɪls dɔx dɛɾ ˈɔsvalt bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , als diː ˈaltən ʃˈuːlmˌaɪstɜ , diː viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt ɡəhˈɑːpt ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan ˈalɜlˌaɪ blˈɛndvɛɾk mˈaxən , ʊnt hat ɛs zˈɛlpst deːm pfˈarɜ ʊnt deːn rˈatshɛrən ˈanɡətˌɑːn . 
ɡˌants rˈɪçtɪç ɪst ɛs mɪt iːm nˈɪçt ! 
« ɪm zˈɔmɜ vɑːɾ tsuː ɡˈɔldəntˌɑːl nˈiː ʃˈuːlə ɡəhˈaltən vˌɔɾdən ; 
dɛn diː ɡɾˈøːsɜn kˈɪndɜ mˈʊstən deːn ˈɛltɜn ɪn fˈɛlt ʊnt hˈaʊsɡəʃˌɛftən hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ ˈɔsvalt nˈɑːm ˌaʊx ɪm zˈɔmɜ diː klˈaɪnɜn tsuː zɪç , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə ziː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən baɪ zɪç tsuː ʃpˈiːlən , ˌoːdɜ klˈaɪnə ɡəʃˈɛftə ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʊnt fˈɛlt , voːhˈiːn ziː iːn bəɡlˈaɪtətən ʊnt ʃtˈaɪnçən ˌaʊs deːm ˈakɜ tɾˈuːɡən , ˈʊnkɾˌaʊt jˈɛːtətən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
als das diː ˈandɜn kˈɪndɜ zˈɑːən , bˈɑːtən ziː ˈɔsvalt bəvˈɛklɪç , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɛɾ nˈɑːm ziː , vˌɛn fˈaɪeːrˌɑːbənt vɑːɾ , ˌaʊx nɔx tsuː zɪç ʊnt zˈɛtstə deːn ˌʊntɜrˈɪçt mɪt ˌiːnən fˈɔɾt . 
an zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ ʃpatsˈiːrən ɪn fˈɛlt ʊnt vˈalt ; 
tsˈaɪktə ˌiːnən diː ɡˈɪftɪɡən kɾˈɔøtɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɡɾˈɔøəlhˌaftə ɡəʃˈɪçtən dɑːfˈɔn ; ˌoːdɜ ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən fɔm lˈeːbən ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ dɛɾ tˈiːrə , dɛɾ tsˈɑːmən ʊnt vˈɪldən ; 
fɔn deːn kvˈɛlən , ʃtɾˈøːmən ʊnt mˈeːrən ; 
fɔn deːn bˈɛɾɡən ʊnt hˈøːlən ; 
fɔn deːn lˈɛndɜn ʊnt mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən ; 
fɔn deːn ʃtˈɛɾnən , ʊnt viː vˈaɪt ziː fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt vˈɛːrən ʊnt viː ɡɾˈoːs . 
das hˌatə ɛɾ ˈaləs ɡəzˈeːən ʊnt ɪn bˈyːçɜn ɡəlˈeːzən . 
als das diː ɡɾˈoːsən ɛɾvˈaxzənən bˈ??ʃə ɪm dˈɔɾfə zˈɑːən , bəkˌɑːmən ˌaɪnɪɡə lˈʊst , zˈɔntɑːks ˈeːbənfˌals baɪ ˈɔsvalt tsuː zaɪn . 
ʊnt ɛɾ ɛɾlˈaʊptə ɛs ˈiːnən , dɛn ˌiːrə ɡɾˈoːsə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt jˈamɜtə ˈiːn . 
ʊnt ɛɾ lˈeːɾtə ziː nɔx ˈalɜlˌaɪ , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən ˈaʊf , vˈas ziː ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən dɛɾ vˈɔxə tsuː hˈaʊzə lˈeːzən , rˈɛçnən ʊnt ʃrˈaɪbən mˈʊstən . 
das ɡˈɪŋ ɛɾ dan zˈɔntɑːɡs mɪt ˌiːnən dˈ??ç . 
zoː vˈaɾt ɛs ˌaɪnə vˈɑːrə zˈɔntaksçˌuːlə . 
ʊnt ɛs kˌɑːmən ˈɪmɜ mˈeːɾ jˈʊŋə lˈɔøtə dɑːtsˈuː . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːɾ rˈaɪnlɪç ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ , vˈeːɾ diː vˈɪɾtshɔøzɜ bəzˈuːxtə , vˈeːɾ kˈaɾtən ʃpˈiːltə , vˈeːɾ jˈeːmɑːls ʃvˈoːɾ ʊnt flˈʊxtə ˌoːdɜ ˌaɪnən rˈaʊfhandəl hˌatə , deːn ʃtˈiːs ɛɾ fɔn zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ ʃˈiːtsrɪçtɜ , ʊnt tˈɑːt dɔx ˈɪmɜ , als vˈɛːrə ɛɾ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən . 
ziː hˈalfən iːm dˈaŋkbɑːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɔxə ɡˈɛɾn baɪ dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪt , ˈoːnə das ɛɾ ɛs fˈɔɾdɜtə . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɛs mɪt ˈɔsvalt hˈiːltən , vˌ??dən fɔn ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən ɪm dˈɔɾfə ˈaʊsɡəlˌaxt ʊnt fɛɾʃpˈɔtət ; 
man hˈɛŋtə ˌiːnən ˈuːeːbˌɛlnɑːmən ˈan , hˈiːs ziː ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtə , ʊnt ʃpˈiːltə ˌiːnən ˈalɜlˌaɪ pˈɔsən . 
ʊnt diː ɡəmˈaɪntsfoːɾʃtˌeːɜ zˈɑːən ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn man deːn ˈɔsvalt ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə fɛɾfˈɔlktə ; 
dɛn ziː fˈyɾçtətən , ɛɾ vˈɔlə zɪç ˈanhˌaŋ mˈaxən , ʊm ˈaɪnst an ˌiːrə ʃtˈɛlə ɡəvˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡtən ziː iːm ˈaləs ɛɾzˈɪnlɪçə bˈøːzə nˈɑːx , ʊnt vˈiːɡəltən baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː bˈaʊɜn ʊnt dˌeːrən vˈaɪbɜ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊf . 
ˈɔsvalt kˌɑːm dɑːhˈɛɾ ˌaʊx tsuː nˈiːmandən ; 
nˈuːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç bəzˈuːxtə ɛɾ diː mˈyːlə , vˌoː ɛɾ ˈaleːtsˌaɪt vɪlkˈɔmən vɑːɾ . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn diː mˈyːlə kˌɑːm , fˈant ɛɾ diː lˈiːbən lˈɔøtə dɑːrˈɪn ˈalə mɪt fɛɾʃtˈœɾtən ɡəzˈɪçtɜn . 
dɛɾ ˈaltə zˈiːkfriːt vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdɛŋkənt , diː mˈylərˌɪn kˈalt ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç , ɪm hˈaʊzə ˈʊmhˌɛɾfɑːrənt ʊnt diː tˈyːrən hˈɪntɜ zɪç tsuːvˈɛɾfənt ; 
ˈɛlsbeːt hˌatə rˈɔtɡeːvˌaɪntə ˈaʊɡən . 
zˈoːbalt ˈɔsvalt mɪt ˈɛlsbeːt alˈaɪn vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˈɛlçəs ˈʊnɡlˌyk ɪst hˈiːɾ ɡəʃˈeːən , ʊnt vˈɛlçɜ bˈøːzə ɡˈaɪst ɪst ɪn dˌiːzəs hˈaʊs dɛs frˈiːdəns ˈaɪnɡətsˌoːɡən ? 
iːɾ ˈalə zˈaɪt viː fɛɾvˈandəlt . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˈɛlsbeːt , vˈas ɪst fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
« 
ˈɛlsbeːt ˈantvɔɾtətə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , ˈɔsvalt , ɪç mˈuːs ɛs diːɾ zˈɑːɡən . 
jˈɑː ɛs mˈuːs hɛrˈaʊs . 
ɪç bɪn rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən . 
naxdˈeːm ɛɾ ziː bərˈuːɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » nˈuːn ˈɪsts aɪn jˈɑːɾ , ˈɔsvalt , dɑː fˈandəst duː mɪç mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ʊnt frˈaktəst mɪç , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə dˈiːɾs nˈɪçt . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt bɾˈɛntsəl tsuː ʊns ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊm mɪç ˈanɡəhˌaltən fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə mˈyːlə ɪm dˈɔɾfə ˈaltənʃtˌaɪn hat . 
ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hˌatən nˈɪçts daɡˈeːɡən , dɛn dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt ɪst dɛɾ rˈaɪkstə mˈan ɪm dˈɔɾf , ʊnt ˈeːɾstɜ fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə , dɛɾ ʊns fˈiːl ʃˈɑːdən ʊnt nˈytsən kˌan ; 
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vɪl kˈaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , als ˌaɪnən mˈylɜ . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , ɪç zˈaɪ nɔx jˈʊŋ , ʊnt vˈɔlə nɔx aɪn jˈɑːɾ vˈaɾtən , ʊnt blˈiːp dɑːbˈaɪ , ʊnt ziː rˈɪçtətən baɪ miːɾ nˈɪçts ˈaʊs . 
nˈuːn ɪst das jˈɑːɾ foːɾbˈaɪ , ʊnt aʊf deːn tˈɑːk kˌɑːm dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə vˈiːdɜ . 
ziː hˌɑːbən baɪ ʊns ɡəʃpˈaɪzət , ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hˌatən mɪt deːm lˈøːvənvˌɪɾt ʃˌoːn ˈaləs ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt , ʊnt diː fɛɾlˈoːbʊŋ zˌɔltə hˈɔøtə ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , ɪç vɔltə mɪç nˈiː fɛɾhˈaɪratən , ʊnt bɪn dɑːbˈaɪ ɡəblˈiːbən . 
dɛn dɛɾ jˈʊŋə bɾˈɛntsəl ɪst aɪn vˈystɜ ɡəzˈɛl , ɡlaɪçvˈiː zaɪn fˈɑːtɜ aɪn hˈaɾtɜ ʊnt vˈystɜ mˈan ɪst . 
nˈuːn ɪst ɪm hˈaʊzə ˈʊnɡlˌyk ʊnt hˈɛɾtsəlˌaɪt . « 
als ˈɔsvalt diːs hˈœɾtə , vˈaɾt ɛɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ zˈɛlbɜ hˌatə zɪç ɪm ʃtˈɪlən hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt , das ˈɛlsbeːt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdən mˈysə . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɛlsbeːt , lˈiːbə ˈɛlsbeːt , duː vɪlst dɪç nˈiːmɑːls fɛɾhˈaɪratən ? 
zoː vɪl ˌaʊx ɪç ˈoːnə vˈaɪp blˈaɪbən maɪn lˈeːbənlˌaŋ , dɛn ɪç hˌɛtə kˈaɪn ˈandərəs ɡəvˈɛːlt , als dˈɪç . 
ʊnt ɪç hɑːbə dɪç ˈaleːtsˌaɪt mˈeːɾ ɡəlˈiːpt als mɪç zˈɛlbɜ , ʊnt hˈɔftə ˈɪmɜ , duː vˈyɾdəst miːɾ nɔx rˈɛçt ɡˈuːt vˌɛɾdən . « 
dɑː zˈaŋk ˈɛlsbeːt vˈaɪnənt an diː bɾˈʊst ˈɔsvalt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə : 
» ˈax ˈɔsvalt , ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , duː bɪst miːɾ ˈaltsuːlˌiːp ɡəvˌɔɾdən , mˈeːɾ dɛn rˈɛçt ɪst . 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ ɪst rˈaɪç , ʊnt vɪl ˌaɪnən rˈaɪçən zˈoːn hˈɑːbən , ʊnt ˈɛndɜt zˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən zˈɪn nˈɪçt . 
duː ˌɑːbɜ bɪst nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ʊnt kˌanst nɔx lˈaŋə kˈaɪnə frˈaʊ ɛɾnˈɛːrən . « 
dɑː ʃlˈoːs ˈɔsvalt diː ɡˈuːtə , vˈaɪnəndə ˈɛlsbeːt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt dɾˈyktə deːn ˈeːɾstən kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn bɪst duː mˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt fɛɾlˈoːptə , ʊnt kˈaɪnə mˈaxt aʊf ˈeːɾdən zˌɔl dɪç vˈiːdɜ fɔn miːɾ nˈeːmən . 
fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , duː hˈɔldzeːlˌɪɡə , dɛn nˈuːn ɡəhˈøːɾst duː miːɾ ˈan . 
« 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , deːn ˈaltən zˈiːkfriːt ʊnt diː mˈʊtɜ tsuː zˈuːxən . 
ʊnt ˈɛlsbeːt hˈœɾtə ziː ˈalə zˈeːɾ lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdən , ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant nˈɪçts . 
ʊnt ziː tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst , ʊnt vˈʊstə ɪn ˌiːrɜ nˈɔt kˈaɪnən rˈat . 
dɑː fˈiːl ziː an dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk aʊf ˌiːrə knˈiː , ʊnt fˈaltətə ˌiːrə hˈɛndə ʊnt bətˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç mɪt tɾˈɛːnənfˌɔlən ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl , vˌɛːrənt diː ˈandɜn ʃtɾˈɪtən . 
ʊnt als ɛs iːɾ lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts vˈaɾt ʊnt ziː ˈaʊfʃtˌant , zˈɑː ziː dɾˈaʊsən deːn ˈɔsvalt , bəɡlˈaɪtət fɔm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ , fɔn dɛɾ mˈyːlə vˈɛk ɪns dˈɔɾf ɡˈeːən . 
das fɛɾmˈeːɾtə diː fˈ??çt ʊnt ˈaŋst ˌyːbɜ diː mˈɑːsən . 
kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ mˈyːlə vˈʊstə , voːhˈiːn diː ˈɛltɜn mɪt deːm ˈɔsvalt ɡəɡˈaŋən . 
ziː vˈʊstə ˌɑːbɜ vˈoːl , ˈɔsvalt vɑːɾ hˈɪtsɪç ʊnt ˈaʊfbɾˌaʊzənt , ʊnt kˈɔntə ɡˌeːɡən diː ˈɛltɜn ɡəfˈeːlt hˌɑːbən ʊnt mɪt ˌiːnən fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜ ɡəɡˈaŋən zaɪn , ʊnt das vɑːɾ dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt ! 
ɪn ˌyːbɜɡɾˈoːsəm kˈʊmɜ bətˈeːtə ziː fˈiːl fyːɾ ˈɔsvalt ʊnt zɪç . 
ɛs vɑːɾ tsˈeːn ˈuːɾ nˈaxts , dɑː hˈœɾtə ziː dɾˈaʊsən ɡərˈɔøʃ . 
ɛs kˌɑːmən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ mɪt ˈɔsvalt . 
ʊnt zˈiːkfriːt nˈɑːm zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈɛlsbeːt , duː hast ˈalzoː deːn ˈɔsvalt lˈiːp ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ ? 
iːɾ hˈatət iːn jˈɑː ˌaʊx lˈiːp . « 
dɑː lˈeːktən diː ˈɛltɜn diː hˈɛndə ˈɔsvalts ʊnt ˈɛlsbeːts ɪn aɪnˈandɜ ʊnt zˈɛɡnətən diː bˈaɪdən als ˌiːrə kˈɪndɜ . 
ˈɛlsbeːt vɑːɾ ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː tɾˈɔømə . 
tsˈeːn. 
ˈɔsvalt kˈɔmt ɪn ʃlˈɛçtən rˈuːf 
tsˈeːn. ˈɔsvalt kˈɔmt ɪn ʃlˈɛçtən rˈuːf . 
als am fˈɔlɡəndən zˈɔntɑːk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈɔsvalt ʊnt ˈɛlsbeːt als bɾˈaʊtlɔøtə fɔn dɛɾ kˈantsəl hɛrˈap fɛɾkˈyndət vˌ??dən , dɑː rˈɪsən diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ bˈaʊɜn diː ˈaʊɡən ɡəvˈaltɪç ˈaʊf , ʊnt diː vˈaɪbɜ tsˈɪʃəltən bəʃtˈɛndɪç aɪnˈandɜ ˈɛtvɑːs ɪn diː ˈoːrən , ʊnt dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , viː aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ lˈøːvə , ʊnt ʃvˈoːɾ , ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt rˈuːən , bɪs ɛɾ deːn mˈaɪnaɪdˌɪɡən mˈylɜ zˈamt zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈaʊzə ʊnt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət , ˌaʊs deːm dˈɔɾfə fɛɾtɾˈiːbən ʊnt ˈalə ɪns tsuːçtˈaʊs ɡəbɾˈaxt hˌɛtə ˌoːdɜ an deːn ɡˈalɡən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ fˈaɪɜtən ˈɔsvalt ʊnt zˌaɪnə ˈɛlsbeːt nɑːx dɾˈaɪ vˈɔxən ɪn dɛɾ mˈyːlə zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt , deːm ɡɾˈɪmɪɡən lˈøːvən tsʊm tɾˈɔts . 
ʊnt als diː nˈɔøvɜmˌɛːltən ˈɑːbənts ˌaʊs dɛɾ mˈyːlə hˈaɪm kˌɑːmən ɪn ˈɔsvalts hˈɑːns , fˈiːl ˈɛlsbeːt ˌiːrəm mˈanə ʊm deːn hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax ɡˈɔt , viː bɪn ɪç zoː ɡlˈyklɪç ! 
ɪç kˌan nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , das ˈaləs vˈɑːɾ zˈaɪ . 
ʊnt man zˈɑːkt vˈoːl , ɛs ɡˈiːpt bətɾˈyːptə , ˈyːbəlɡˌeːratənə ˈeːən ; 
kˈœntən viːɾ ˌaʊx vˈoːl bˈaɪdə jˈeːmɑːls ˈaʊfhˌøːrən , ʊns lˈiːp tsuː hˈɑːbən , ʊnt kˈœntən viːɾ jˈeːmɑːls vˈynʃən , lˈiːbɜ ɡətɾˈɛnt , als ˈeːvɪç fɛɾbˈʊndən tsuː zaɪn ? « 
ˈɔsvalt ˈantvɔɾtətə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viːɾ vˌɛɾdən bˈaɪdə mɪt aɪnˈandɜ ɡlˈyklɪç zaɪn , zoː lˈaŋə viːɾ lˈeːbən aʊf ˈeːɾdən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən aɪn dɾˈaɪfaxəs ɡəlˈybdə tˈuːn . 
ʊnt zoː lˈaŋə viːɾ ɛs rˈeːtlɪç hˈaltən , vˌɪɾt ˈaɪntɾˌaxt ʊnt zˈeːɡən ɡˈɔtəs ɪn ˌʊnzərɜ ˈeːə zaɪn . 
fɔn hˈɔøtə an lˈeːpst duː fyːɾ mɪç , ʊnt ɪç lˈeːbə fyːɾ dˈɪç ; 
ʊnt viːɾ vɔlən nˈiː fˌɔɾ aɪnˈandɜ das ɡərˈɪŋstə ɡəhˈaɪmniːs hˈɑːbən , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn viːɾ ɡəfˈeːlt hˈɑːbən , ɛs ʊns aɪnˈandɜ zˈɔɡlaɪç ˈɔfənbˌɑːrən . 
dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən viːɾ mˈançən fˈeːltɾɪt ʊnt mˈançəs mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs fɛɾhˈyːtən , das ˈɔft ʃmˈɛɾtslɪçə fˈɔlɡən hˈɑːbən kˌan . 
dan ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøzlɪçən zˈaxən nˈiːmandəm , ˌaʊx fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ nˈɪçts ˈɔfənbˌɑːrən , das nˈiːmant ɪn ˈʊnzˌɛɾn dˈɪŋən rˈeːdən kˈœnə , ˌoːdɜ zɪç tsvˈɪʃən ʊns dɾˈɛŋə . 
nˈuːɾ zoː ɡəhˈøːrən viːɾ bˈaɪdə ʊns ɡˌants ˈan , als vˈɛːrən viːɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˈɛntlɪç vɔlən viːɾ nˈiːmɑːls ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ bˈøːzə vˌɛɾdən , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ʃˈɛɾts mɪt aɪnˈandɜ bˈøːzə tˈuːn ; 
dɛn ˌaʊs nˌɛkeːrˈaɪ vˌɪɾt ˈɔft ˈɛɾnst , ʊnt vˈas man tsuːvˌaɪlən tˈuːt , dɑːrˈan ɡəvˈøːnt man zɪç lˈaɪçt . 
« zoː ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt . 
ʊnt bˈaɪdə tˈɑːtən zɪç aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç das ɡəlˈybdə fˌɔɾ ɡˈɔt . 
ʊnt viː ziː deːn bˈʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈuːs bəzˈiːɡəltən , ʃtˈiːk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪn nˈɛçtlɪçɜ ʃtˈɪlə aɪn zˈanftɜ ʃˈøːnɜ ɡəzˈaŋ fɔn fˈiːlən ʃtˈɪmən ɛmpˈoːɾ . 
das vɑːrən ˈɔsvalts ʃˈyːlɜ ʊnt ʃˈyːleːrˌɪnən ɪm ɡəzˈaŋ , diː dɔx ˌaʊx ˌiːrəm lˈeːrɜ ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən vɔltən . 
ʊnt viː diː nˈɔøvɜmˌɛːltən fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən , zˈɑːən ziː fˈiːlə mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən ʃtˈeːən , ʊnt aʊf das hˈaʊs ʃˈaʊən ʊnt dɑːrˈaʊf tsˈaɪɡən . 
ˈɔsvalt ˈœfnətə nˈɔøɡiːrˌɪç das fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑː zaɪn ɡˈantsəs hˈaʊs vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən ʊnt blˈuːmənʃnˌyːrən ˈʊmhˌɛŋt ʊnt ˈʊmʃpˌɔnən . 
das hˌatən ɪn dɛɾ nˈaxt ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç zˌaɪnə ʃˈyːlɜ ʊnt ʃˈyːleːrˌɪnən ɡətˈɑːn . 
ˌaʊx diː klˈaɪnstən kˈɪndɜ hˌatən dɑːtsˈuː fˈɛlt ʊnt ɡˈaɾtənblˌʊmən ɡəzˈaməlt . 
zoː lˈaŋə das dˈɔɾf ɡˈɔldəntˌɑːl aʊf ˈeːɾdən vɑːɾ , hˌatə man dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ɛɾlˈeːpt , ʊnt als ˈɔsvalt vˈiːdɜ tsuːɾ ʃˈuːlə ɡˈɪŋ , kˌɑːmən am ˈeːɾstən tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ˈalə kˈɪndɜ , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , rˈaɪç ʊnt ˈaɾm , ʊnt hˌatən zɪç mɪt blˈuːmənstɾˌɔøsən ɡəʃmˈykt , als vˈɛːrə ɛs aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛsttˌɑːk . 
das frˈɔøtə deːn ˈɔsvalt ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ rˈɛçt ˈɪnɪç ; 
dɛn das fɛɾrˈiːt dɔx ɡˈuːtə hˈɛɾtsən fˈɔl lˈiːbə ʊnt ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt . 
ʊnt ziː kˈystən diː kˈɪndɜ , lˈiːsən ˌiːnən kˈʊxən bˈakən ʊnt tˈaɪltən ˈalən ˈaʊs . 
ɪm dˈɔɾfə ˌɑːbɜ vɑːɾ fˈiːl ˈaɪtləs ɡəʃvˈɛts ˌyːbɜ diː hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt jˈeːdɜ hˌatə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ . 
dɛn nˈiːmant kˈɔntə bəɡɾˈaɪfən , das ɛs dɑːbˈaɪ mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːɡˌaŋən zaɪn zˌɔlə , zˈɪnteːmˌɑːl ˈʊnɛɾhˌœɾt vɑːɾ , das dɛɾ rˈaɪkstə mˈylɜ ɪm lˈandə zˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ʊnt ˈaɪntsɪɡə ɛɾbɪn ˌaɪnəm ˈaɾmən ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuːɾ frˈaʊ ɡəɡˈeːbən . 
ʊm diː ˈɛlsbeːt vˈyɾdən ˌaʊx vˈoːl fˈoːɾneːmə hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəfrˈaɪt hˈɑːbən , zoː ʃˈøːn ʊnt rˈaɪç vɑːɾ ziː . 
man vɔltə dɑːhˈɛɾ ɡˈɛɾn vˈɪsən , vɑːrˈʊm dɛɾ mˈylɜ ˌaɪnən zoː ˈaɪnfˌɛltɪɡən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt hɑːbə ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə zˈiːkfriːt lˈaxtə nˈuːɾ , ʊnt diː lˈɔøtə bɾˈaxtən fɔn iːm nˈɪçts hɛrˈaʊs . 
ˌaʊx diː ˈaltə mˈylərˌɪn vˈaɾt fɔn ˌiːrən ɡəvˈateːrˌɪnən zˈeːɾ ɡəplˈɑːkt ʊnt ɡənˈɛkt mɪt deːm ˈaɾmən , ʃlˈɛçtən ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ʊnt das man ˌaɪnəm hˈɛɾɡəlˌaʊfənən kˈɛɾl ˌaɪnə zˈɔlçə tˈɔxtɜ ˈanhˌɛŋə . 
diː mˈylərˌɪn vɑːɾ baɪ ˈalɜ ɡˈɔtɛsfˌ??çt dɔx ˌaɪnə ʃtˈɔltsə frˈaʊ . 
dɑːhˈɛɾ tˈɑːtən iːɾ diː fɛɾˈɛçtlɪçən rˈeːdən vˈeː , ʊnt als ziː dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnst fˌɔɾ tsˈɔɾn fˈast vˈaɪntə , zˈɑːɡtə ziː tsuːɾ ˈadlɜvˌɪɾtɪn hˈɛftɪç : » ʃvˈaɪkt mɪt ˈɔøɜm dˈʊmən ɡəʃvˈɛts ; 
iːɾ vˈɪsət zoː fˈiːl als nˈɪçts . 
dɛɾ ˈɔsvalt kˈœntə vˈoːl deːn ˈadlɜvˌɪɾt ʊnt kɾˈɔøtsvɪɾt ˈaʊskˌaʊfən . 
ɛɾ hat mˈeːɾ , als man ɡlˈaʊpt . 
das hˈɑːp ɪç mɪt mˌaɪnən lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ rˈeːdən dˈyɾftə , ɪç kˈœntə ɔøç dˈɪŋə zˈɑːɡən , iːɾ zˈɔltət mˈaʊl ʊnt nˈɑːzə ˈaʊfʃpˌɛrən . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt ʃvˈiːk plˈœtslɪç , ʊnt vɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , das ziː ɪm tsˈɔɾn mɪt ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊsɡəplˌatst vɑːɾ , das ziː fɛɾʃvˈaɪɡən vɔltə . 
ˌaʊx ɛɾfˈuːɾ diː ˈadlɜvˌɪɾtɪn vˈaɪtɜ nˈɪçts , ʊnt mˈʊstə nɔx dɑːtsˈuː fɛɾʃpɾˈɛçən , ɛs kˈaɪnəm vˈiːdɜ tsuː zˈɑːɡən . 
diː ˈadlɜvˌɪɾtɪn zˈɑːɡtə ɛs ˌaʊx nˈiːmandəm , als ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt ˌiːrəm mˈanə , diː foːɾhˈeːɾ ɡəlˈoːbən mˈʊstən , das ɡəhˈaɪmniːs baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾklˈɛɾtən diː rˈeːdən dɛɾ mˈylərˌɪn zˈoː , als hɑːbə dˌiːzə mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən ɡˈantsə hˈaʊfən ɡˈɔldəs ʊnt zˈɪlbɜs baɪ ˈɔsvalt ɡəzˈeːən ; ʊnt ˈɔsvalt kˈœnə , vˌɛn ɛɾ vˈɔlə , das ɡˈantsə dˈɔɾf kˈaʊfən ; 
ʊnt ɛs ɡˈɪŋən ɪm hˈaʊzə ˈɔsvalts mˈançmɑːl dˈɪŋə fˈɔɾ , dˈas , vˌɛn man ziː zˈɑːɡən dˈyɾftə , deːn lˈɔøtən diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈeːən vˈyɾdən . 
deːm ˈadlɜvˌɪɾt ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn , als ziː diːs hˈœɾtən , ʃtˈandən fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən vˈɪɾklɪç ʃˌoːn diː hˈɑːrə ɡˈeːn bˈɛɾɡə , ʊnt ziː kˈɔntən nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən das ɡəhˈaɪmniːs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡən ˌiːrɜ bˈɛstən frˈɔøndə . 
nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˈʊstən diː lˈɔøtə ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl vˈaɪt mˈeːɾ , als diː mˈylərˌɪn ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
dɑː hˈiːs ɛs , dɛɾ ˈɔsvalt ʃtˈyndə mɪt deːm fˈyːɾstən dɛɾ hˈœlə ɪm bˈyndniːs ; 
deːm hɑːbə ɛɾ mɪt ˈaɪɡənəm blˈuːtə zˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə fɛɾʃrˈiːbən . 
dɔx dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ zˌɔlə dɛɾ bˈøːzə deːn vˈɪlən dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs tˈuːn ; 
am ˈɛndə dɛs lˈɛtstən jˈɑːrəs vˌɛɾdə dɛɾ tˈɔøfəl ˈɔsvalts zˈeːlə ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstnaxt tsvˈɪʃən ˈaɪlˌɛf ʊnt tsvˈœlf hˈoːlən , ʊnt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən deːn kˈɔpf ˈʊmdɾˌeːən , das das ˈantlˌɪts ɪm nˈakən ʃtˈeːən blˈaɪbə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hɑːbə ɡˈɔlt , zoː fˈiːl ɛɾ bəɡəhrˈeː , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛlsbeːt hɑːbə ɛɾ ˌaɪnən lˈiːbɛstɾˌaŋk bˈaɪɡəbɾˌaxt , dɑːrˈan ziː hˌɛtə ɛntvˈeːdɜ rˈɑːzənt vˌɛɾdən ˌoːdɜ jˈɛmɜlˌɪç ʃtˈɛɾbən , ˌoːdɜ iːn hˈaɪratən mˈysən . 
fˈɛɾnɜ , dɛɾ ˈɔsvalt kˈœnə ɡˈaɪstɜ bˈanən , ʃˈɛtsə hˈeːbən , das fˈiːbɜ bəʃpɾˈɛçən , deːn kˈyːən ɛs ˈantuːn , das ziː blˈaʊə mˈɪlç ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ blˈuːt ɡˈeːbən mˈystən ; 
ɛɾ kˈœnə das fˈɔøɜ bˈanən , zɪç ʃtˈɪç ʊnt kˈuːɡɛlfəst mˈaxən , aʊf ˌaɪnəm bˈeːzən d??ç diː lˈʊft rˈaɪtən ʊnt fˈiːlə ˈandərə dˈɪŋə mˈeːɾ . 
das hɑːbə ɛɾ ˈaləs ˌaʊs ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈyːçɜn ɛɾlˈɛɾnt ; 
ɛɾ hɑːbə dˈɔktoːɾ fˈaʊsts hœlˈɛntsvaŋ , kˈaɪzɜ kˈɑroːlˌiː hˈalsɡeːrˌɪçtzɔɾdnˌʊŋ ʊnt das bˈuːx fɔn zˈɑloːmˌoːnɪs zˈiːɡəlrˌɪŋ . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an fˈyɾçtətən zɪç diː lˈɔøtə ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl fˌɔɾ deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɛntzˈɛtslɪç . 
kˈaɪnɜ tˈɑːt iːm ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪt , ˌaʊs ˈaŋst fˌɔɾ ˈɔsvalts rˈaxə ʊnt hˈœlɪʃəm bˈʊndəsɡˌɛnɔsən . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə lˈøːvənvˌɪɾt ˌʊntɜʃtˈant zɪç nˈɪçt , iːm ˌoːdɜ deːm mˈylɜ ˈɛtvɑːs ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈeːɡən . 
mˈançə lˈɔøtə ʃlˈuːɡən hˈaɪmlɪç aɪn kɾˈɔøts , vˌɛn ziː deːm ˈɔsvalt fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ bəɡˈeːɡnətən . 
ˈɛlf. 
ˈɛlsbeːt ʃtˈeːt ɪn ɡˈuːtəm rˈuːf ˈɛlf. 
ˈɛlsbeːt ʃtˈeːt ɪn ɡˈuːtəm rˈuːf . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː jˈʊŋən lˈɔøtə dɛs dˈɔɾfəs dɛɾ ˈɛlsbeːt bəɡˈeːɡnətən , diː dɑː blˈyːtə viː ˌaɪnə rˈoːzə , ʃlˈuːk nˈiːmant fˌɔɾ iːɾ aɪn kɾˈɔøts , zˈɔndɜn jˈeːdɜ nˈɪktə iːɾ deːn frˈɔøntlɪçstən ɡˈuːtən tˈɑːk ; 
ʊnt vˌɛn ziː foːɾbˈaɪ vɑːɾ , blˈiːp vˈoːl mˈançɜ ɡˈɑːɾ ʃtˈɪl ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː iːɾ nˈɑːx . 
dɛn ˈɛlsbeːt vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , ʊnt ziː ʃˈiːn mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃˈøːnɜ tsuː vˌɛɾdən , das zɪç zˈɛlpst diː mˈɛːdçən ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜtən . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ziː nˈɪçt kˈɔstbɑːrɜ ɡəklˈaɪdət ˌoːdɜ ɡəpˈʊtstɜ , als ˈandərə frˈaʊən vɑːrən . 
ˌɑːbɜ man mˈɔxtə ziː zˈeːən zˈɔntɑːɡs ˌoːdɜ vˈɛɾkəltˌɑːks , mˈɔɾɡəns ˌoːdɜ ˈɑːbənts , ziː vɑːɾ ˈɪmɜ , als vɔltə ziː tsʊm tˈants ɡˈeːən . 
ziː ˈaɾbaɪtətə ɪn dɛɾ zˈɔnənhˌɪtsə aʊf deːm fˈɛldə ʊnt ɪm ɡˈaɾtən ; 
ziː ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃtˈal ʊnt bəzˈɔɾktə kˈuː ʊnt ʃvˈaɪn ; 
tɾˈuːk ɡəmˈyːs ʊnt ˈaɪɜ tsʊm fɛɾkˈaʊf ɪn diː ʃtˈat ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː ˈaleːtsˌaɪt zˈaʊbɜ ʊnt tsˈiːɾlɪç , ʊnt kˈaɪn flˈɛk an ˌiːrən klˈaɪdɜn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑːə , diː kˌan ˌaʊx ʃˌoːn hˈɛksən ! « zˈɑːɡtə diː lˈøːvənvˌɪɾtɪn , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə pɾˈiːzə ʃnˈʊpftabˌɑːk nˈɑːm , ʊnt zɪç diː nˈɑːzə mɪt deːm ˈɛɾməl vˈɪʃtə . 
» jˈɑː vˈoːl ! « zˈɑːɡtən diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ˈalə : » diː kˌan ɛs . 
vˌɛn ˈɛlsbeːt nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾhˈaɪratət vˈɛːrə , ziː vˈyɾdə ʊns ˈalən diː hˈɛɾtsən ˌaʊs deːm lˈaɪbə hˈɛksən , zoː ʃˈøːn ɪst ziː ! « 
ʊnt diː fɛɾhˈaɪratətən mˈɛnɜ ɪm dˈɔɾfə fɛɾfˈuːrən ɡˈɑːɾ ˈɔft ɡɾˈoːp mɪt ˌiːrən vˈaɪbɜn , ʊnt ɡˈɑːbən ˌiːnən ʃmˈɛːvɔɾtə ʊnt ˈoːɾfaɪɡən , das ziː nˈɪçt ˌaʊx zoː ʃˈøːn ɡəblˈiːbən vɑːrən , viː diː ʃˈuːlmˌaɪstərˌɪn . 
dan hˈɔøltən diː vˈaɪbɜ ʊnt flˈʊxtən ʊnt ʃvˈoːrən ʊnt tsɛɾkɾˈatstən ˌiːrən mˈɛnɜn das ɡəzˈɪçt mɪt ˌiːrən lˈaŋɡəvˌaxzənən nˈɛːɡəlkɾˌalən . 
tsvˈaɪ mˈɛːdçən , vˈɛlçə ˈɛlsbeːts frˈɔøndɪnən vɑːrən ʊnt bˈalt hˈoːxtsˌaɪt mˈaxən vɔltən , kˌɑːmən tsuː ˈɛlsbeːt ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » duː bɪst nˈuːn zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt bɪst zoː hˈypʃ viː ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ . 
ʊnt ˈalə mˈɛnɜ bəvˈʊndɜn dˈɪç , ʊnt ˈalə vˈaɪbɜ mˈyːsən dɪç bənˈaɪdən . 
ˈoː ˈɛlsbeːt , zˈɑːɡə ʊns ˈan , viː duː das mˈaxəst ? 
dɛn zˈiːə , duː vˈaɪst ɛs , zˈoːbalt baɪ ʊns ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnən mˈan hat , vˌɪɾt ziː hˈɛːslɪç ʊnt vˈyst , ʊnt diː lˈiːbə hˈœɾt ˈaʊf . 
zoː ɪst ɛs nˈɪçt baɪ dˈiːɾ . « 
diː jˈʊŋə ʃˈuːlmˌaɪstərˌɪn ˈantvɔɾtətə ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɪç vɪl ɛs ɔøç zˈɑːɡən . 
diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən alˈaɪn diː ʃˈʊlt . 
zoː lˈaŋə ziː jˈʊŋfraʊən zɪnt , ʊnt deːn jˈʊŋən bˈ??ʃən ɡəfˈalən vɔlən , ʃmˈykən ziː zɪç , ʊnt ˈaləs ɡˈɛlt , vˈas ziː hˌɑːbən ʊnt fɛɾdˈiːnən , ʃtˈɛkən ziː ɪn nˈɔøən pˈʊts . 
dɑː zɪnt ziː zˈaʊbɜ ʊnt ɡlˈat , das ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɡlˈɛntst an dɛɾ zˈɔnə , ʊnt iːɾ hˈɑːɾ ɪst viː ɡəmˈɑːllt . 
hˌɑːbən ziː ˈɛntlɪç ˌaɪnən mˈan , dɑː dˈɛŋkən ziː nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , ɡəfˈalən tsuː vɔlən . 
dɑː ɡˈeːən ziː dɛs mˈɔɾɡəns lˈaŋə ʊmhˈɛɾ mɪt ʃtɾˈoː ʊnt bˈɛtfeːdɜn ɪm ˈʊnɡəkˌɛmtən hˈɑːɾ ; 
fɛɾɡˈɛsən , zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː vˈaʃən , vˌɛn ziː ˈʊnrˌaɪn vˌɛɾdən , ʊnt dˈɛŋkən , vˌɛn ziː rˈɛçt vˈyst kˈɔmən , das ʃtˈeːə ˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˈuːt , 
ʊnt man zˈeːə iːɾ ˈan , das ziː fˈiːl hˈanttˌiːrə . 
dan mˈuːs ɡəʃpˈaɾt vˌɛɾdən ; 
dɛɾ mˈan bɾˈaʊxt ɡˈɛlt , ʊnt man kˌan ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , viː als tˈɔxtɜ , ɪn ˈalɜlˌaɪ pˈʊtskɾɑːm ʃtˈɛkən . 
das ɡəvˈant vˌɪɾt ˈalt ʊnt bəʃmˈiːɾt ʊnt ʃˈathaft ; 
das ˈaʊsbˌɛsɜn kˈɔstət fˈiːl ɡˈɛlt , ʊnt zˈɛlbɜmˌaxən hat kˈaɪnə ɡəlˈɛɾnt . 
zoː ɡəvˈøːnt man zɪç an lˌʊmpeːrˈaɪ ʊnt zˌuːdəlˈaɪ , ʊnt diː frˈaʊ vˌɪɾd fɔm ˈʊnflˌat ɛntʃtˈɛlt ʊnt vˈyst , vˌaɪl ziː nˈɪçts mˈeːɾ aʊf zɪç hˈɛlt . 
ʊnt ziː vˌɪɾt ˈɛntlɪç deːm mˈanə zˈɛlpst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌoːdɜ tsʊm ˈeːkəl , ʊnt dan kˈɔmt dɛɾ ˈʊnfrˌiːdə ɪns hˈaʊs , zˈoːbalt diː frˈaʊ mɪt lˈœçɜn ɪn deːn ʃtɾˈympfən ɡˈeːt . « 
diː mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːxən : » ˈɛlsbeːt , duː hast vˈoːl rˈɛçt . « 
diː jˈʊŋə ʃˈuːlmˌaɪstərˌɪn zˈɑːɡtə : » als ɪç deːn ˈɔsvalt nˈɑːm , dˈaxtə ɪç zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf , viː ɪç iːm bəʃtˈɛndɪç ɡəfˈalən kˈœnə , dɛn ɪç hˌatə iːn ɡˈɑːɾ lˈiːp . 
ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , nɔx mˈeːɾ aʊf mɪç zˈɛlbɜ tsuː hˈaltən , als tsuːfˈɔɾ , ʊnt nˈiː fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , als ɡəvˈaʃən ʊnt tsˈiːɾlɪç , ˈaltsaɪt mɪt ˈʊnbəflˌɛktəm ɡəvˈant . 
dɑːrˈʊm nˈɑːm ɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç mˌaɪnə klˈaɪdɜ ɪn ˈaxt ; 
dɑːrˈʊm mˈʊst ɛs ɪn mˌaɪnəm ʃtˈal ʊnt ɪn kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ zoː zˈaʊbɜ zaɪn , als ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
dɛɾ ɡərˈɪŋstə flˈɛk ɪn mˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə mˈʊstə zˈɔɡlaɪç ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɛɾdən . 
zoː blˈiːbən mˌaɪnə klˈaɪdɜ viː nˈɔø , ʊnt ɪç zˈɛlbɜ blˈiːp dɑːrˈɪn mˌaɪnəm mˈanə ˈalə tˈɑːɡə nˈɔø . 
« 
diː mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːxən : » 
ˌɑːbɜ ˈɛlsbeːt , diː tsˈaɪt tsɛɾrˈaɪst ˈɛntlɪç das zˈaʊbɜstə ɡəvˈant ; 
voːhˈeːɾ aɪn nˈɔøəs klˈaɪt ˈanʃˌafən , vˌɛn dɛɾ mˈan kˈaɪn ɡˈɛlt ɡˈiːpt ? 
« 
ˈɛlsbeːt ˈantvɔɾtətə : » ɪç ɡəbɾˈaʊxə vˈeːnɪɡɜ ɡˈɛlt tsuː klˈaɪdɜn , als ˈandərə . 
dɛn ɪç bˈɛsərə mɪt vˈeːnɪɡən nˈɑdəlstˌɪçən das klˈaɪnstə lˈɔx ˈaʊs , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdə . 
zoː kˈɔstət ɛs nˈɪçts als fˈɑːdən ʊnt tsvˈɪɾn . 
ˈandərə ˌɑːbɜ tɾˈɑːɡən iːɾ tsˈɔøk , bɪs ɛs ˈalt ɪst , ʊnt lˈasən dɑːrˈan , vˈas ʃˈathaft ɪst ; 
dan vˌɪɾd ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈɔx aɪn ɡɾˈoːsəs , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˌɪɾt ˈaləs tsuː fˈɛtsən , ʊnt man mˈuːs nˈɔøəs ɡəvˈant kˈaʊfən , vˌɛːrənt ɪç ˈɪmɜfˌɔɾt maɪn ˈaltəs tɾˈɑːɡə ʊnt dɑːmˈɪt fˈiːl ɡˈɛlt ɛɾʃpˈɑːrə . 
hˈaʊsfrˌaʊən , diː nˈɪçt flˈɪkən ʊnt nˈɛːən kˈœnən , fɛɾʃvˈɛndən ɡɾˈoːsəs ɡˈɛlt ʊnt ɡˈeːən dɔx viː ˌaʊs deːm kˈɔt ɡətsˈoːɡən . « 
als ˈɛlsbeːt zˈɔlçə vˈɔɾtə rˈeːdətə , vˌ??dən diː bˈaɪdən mˈɛːdçən rˈɔt , ʊnt fˈɪŋən an tsuː vˈaɪnən ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt zoː zˈaʊbɜ nˈɛːən ʊnt flˈɪkən ɡəlˈɛɾnt , viː duː . 
das vˌɪɾt ʊns fˈiːl ʃˈɑːdən ɪm hˈaʊzə bɾˈɪŋən , ʊnt viːɾ zˈeːən fˈiːl lˈaɪdən foːrˈaʊs , ʊnt viːɾ kˌœnən ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn . 
« 
ʊnt diː mˈɛːdçən ɡˈɪŋən tɾˈaʊrɪç vˈɛk . 
dɑːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə ˈɛlsbeːt ˌiːrəm mˈanə das ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːn frˈɔøndɪnən ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə bˈaɪdə nˈɛːən ʊnt flˈɪkən lˈeːrən , dɛn ɛs ɛɾbˈaɾmə ziː , vˌɛn diː bˈaɪdən mˈɛːdçən zˌɔltən ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən . 
ˈɔsvalt dɾˈyktə zˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ an zaɪn hˈɛɾts ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑːmˈɪt vˌɪɾst duː diːɾ ˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈɔtəs fɛɾdˈiːnən ʊnt zˈɛlbɜ aɪn zˈeːɡən dˌiːzəs hˈaʊzəs vˌɛɾdən . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː bˈaɪdən mˈɛːdçən lˈeːrə , zˈɔndɜn ˈalə , diː fɔn diːɾ lˈɛɾnən vɔlən . 
fˈiːlə hˈaʊshˌaltʊŋən ɪm dˈɔɾfə vˌɛɾdən ˈaɾm ʊnt ˈeːlɛnt baɪ ˈalɜ ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə , vˌaɪl diː vˈaɪbɜ nˈɪçt diː rˈɛçtə hˈaʊshˌaltʊŋskˌʊnst fɛɾʃtˈeːən . 
ziː fɛɾʃtˈeːən nˈɪçt , ˌiːrə ɡˈɛɾtən mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈʊndəm ɡəmˈyːzə tsuː bəpflˈantsən , dɑːmˈɪt ziː ˈapvˌɛkslʊŋ baɪ deːn ʃpˈaɪzən hˈɑːbən . 
vɔlən ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt kˈɔxən , tˈuːn ziː fˈiːl ʃpˈɛk ʊnt fˈɛt ʊnt ʃmˈalts ʊnt ˈøːl ˈan , ʊnt kˈɔstət fˈiːl , ʊnt vˌɪɾt dɔx nˈɪçts rˈɛçtəs , zˈɔndɜn aɪn ˈʊnɡəzˌʊndəs ˈɛsən . 
diː ʃlˈɛçtə nˈɑːrʊŋ zˈɛtst ʃlˈɛçtəs blˈuːt ap ʊnt bˈøːzə zˈɛftə . 
dɑːfˈɔn kˈɔmən kɾˈaŋkhaɪtən , diː kˈɔstən fˈiːl ɡˈɛlt , ʊnt mɪt deːm ˈaɾbaɪtən ɡˈeːt ɛs baɪ kɾˈɛŋklɪçən lˈɔøtən ʃlˈɛçt . 
ˈeːbən zoː ˈɪsts mɪt deːn klˈaɪdɜn . 
ɪn deːn dˈœɾfɜn zɪnt vˈoːl nˈɛːeːrˌɪnən , ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː mɪt deːm nˈɛːən iːɾ ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən , hˈyːtən ziː zɪç vˈoːl , ˈandərə ˈantsuːvˌaɪzən . 
diː nˈuːn nˈɪçt flˈɪkən ʊnt nˈɛːən kˈœnən , ɡˈeːən mɪt lˈœçɜn ɪn ˈɛɾməln ʊnt ʃtɾˈympfən , ˌoːdɜ zoː ɡɾˈoːp ɡəflˈɪkt , das das ɡəflˈɪktə ˈɛɾɡɜ dˈaʃteːt , als das tsɛɾrˈɪsənə . 
ˈɪmɜ mˈuːs bˈalt vˈiːdɜ nˈɔøəs ˈanɡəʃˌaft vˌɛɾdən , das kˈɔstət fˈiːl ɡˈɛlt ʊnt mˈaxt ˈaɾm . 
ɛsɪst vˈoːl hˌɪməlʃrˈaɪənt , das nˈɪçt ɪn jˈeːdəm dˈɔɾfə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə bɾˈɑːvə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə frˈaʊ ɪst , ˌaɪnə pfˈarərˌɪn ˌoːdɜ hˈaʊshˌɛltərˌɪn dɛs pfˈarɜs , ˌaɪnə ˈamtmansfrˌaʊ ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈylərˌɪn , ˌoːdɜ ˌaɪnə , diː das kˈɔxən ʊnt ɡˈɛɾtnən , das nˈɛːən ʊnt flˈɪkən fɛɾʃtˈeːt , ʊnt ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç diː bˈaʊɜntˌœçtɜ ˌʊntɜrˈɪçtət . 
das vˈyɾdə fˈiːl ɡˈɛlt ʊnt vˈoːlʃtˌant ɪm dˈɔɾfə bəhˈaltən , ʊnt fˈiːlə frˈoːə , ɡlˈykzeːlˌɪɡə ˈeːən mˈaxən . 
ˈɛlsbeːt , ɡˈeː , fɛɾdˈiːnə diːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈɔtɛslˌoːn . 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt . 
ʊnt ˈalsbalt lˈiːs ˈɛlsbeːt frˈɔødɪç ˌiːrə tsvˈaɪ frˈɔøndɪnən kˈɔmən , ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən ˈalə tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪeːrˌɑbəntstˌʊndə diː kˈʊnst , baɪm nˈɛːən dɛs vˈaɪstsɔøɡəs fˈaɪnə , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ʃtˈɪçə tsuː mˈaxən , ˈapɡərˌiːbənə ˌoːdɜ ʃˈathaftə ʃtˈɛlən dɛɾ klˈaɪdɜ , ˌoːdɜ rˈɪsə ɪn deːnzˈɛlbən zoː zˈɔøbɜlˌɪç tsuː fɛɾnˈɛːən , das man deːn ʃˈɑːdən kˈaʊm zˈɑː . 
ziː lˈeːɾtə ziː , hˈɛmdən fyːɾ mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ tsuːʃnˈaɪdən , mɪt mˈøːklɪçstɜ bənˈʊtsʊŋ dɛɾ lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə dɛɾ lˈaɪnvant , das ɛs nˈɪçt fˈiːl ˈapfˌal ɡˈɑːp ; 
ˈeːbən zoː ʃtɾˈympfə ˌaʊs vˈɔlə ʊnt bˈaʊmvɔlə ʃtɾˈɪkən , mɪt tsˈiːɾlɪçən tsvˈɪkəln , ˌoːdɜ diː lˈœçɜ dɑːrˈɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxən . 
ziː fˈyːɾtə ziː ɪm hˈaʊs ʊmhˈɛɾ ; 
dɑː vɑːɾ bəʃtˈɛndɪç ˈaʊfɡərˌɔømt , dɛn ˈaləs hˌatə zˌaɪnən plˈats , ʊnt vˈeːɾ ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈaʊxtə , lˈeːktə ɛs zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ an deːn plˈats , voːhˈiːn ɛs ɡəhˈœɾtə . 
ʊnt ziː fˈyːɾtə ziː ɪn deːn ʃtˈal ʊnt kˈɛlɜ ; 
dɑː vɑːɾ ɛs rˈaɪnlɪç ʊnt tɾˈɔkən , ʊnt vˌaɪl man ˈɪmɜ ɡˈɛɾn zˈɔøbɜtə , vɑːɾ nˈiː dɑːrˈɪn aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl tsuː tˈuːn . 
ʊnt ziː fˈyːɾtə ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt lˈeːɾtə ziː ˈalɜlˌaɪ kˈyçənkɾˌɔøtɜ zˈɛːən ʊnt zˈɛtsən , ʊnt vˌɛn ziː rˈaɪf vɑːrən , viː man ziː bəvˈɑːrən ʊnt bənˈʊtsən kˈœnə tsuː ʃmˈakhaftɜ nˈɑːrʊŋ . 
ʊnt ziː fˈyːɾtə ziː ɪn diː kˈyçə , ʊnt lˈeːɾtə ziː diː ʃpˈaɪzən zˈaʊbɜ ʊnt rˈaɪnlɪç bərˈaɪtən , ʊnt kˈɔxən mɪt vˈeːnɪɡəm fˈɛt ʊnt ˈaɪnfˌaxɜ tsuːtˈɑːt , das dˈɛnɔx ˈaləs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , nˈɑːɾhaft ʊnt ɡəzˈʊnt vˈaɾt . 
tsuːvˌaɪlən vˌ??də zoːɡˈɑːɾ aɪn bɾˈɑːtən ɡəmˈaxt ʊnt kˈɔstətə vˈeːnɪç . 
ˈɛlsbeːt hˌatə fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡəlˈɛɾnt , ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˈalɜlˌaɪ zˈʊpən tsuːtsuːbərˈaɪtən ʊnt das flˈaɪʃ aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈaɪzə tsuːtsuːrˈɪçtən , ʊnt fyːɾ deːn vˈɪntɜ bˈoːnən , zˈaʊɜkɾˌaʊt , kˈoːl , ɡˈ??kən ʊnt ˈandərəs ɡəvˈɛks ˈaɪntsuːmˌaxən . 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən vˈʊndɜtən zɪç zˈeːɾ , dɛn ziː hˌatən dˈɛɾɡlaɪçən baɪ ˌiːrən mˈytɜn nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt frˈɔøtən zɪç , vˌɛn ziː hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , viː ziː ˌiːrən mˈɛnɜn ɡˈyːtlɪç tˈuːn vɔltən , ˈoːnə das ɛs mˈeːɾ kˈɔstətə , als zˈɔnst . 
dɑː ziː nˈuːn ˈandɜn mˈɛːdçən zˈɑːɡtən , vˈas ziː baɪ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstərˌɪn ˈaləs ɛɾfˈuːrən ʊnt lˈɛɾntən , ʊnt viː ziː ɡˌants viː diː ˈɛlsbeːt vˌɛɾdən vɔltən , kˌɑːm fɔn deːn ˈandɜn mˈɛːdçən aɪns ʊm das ˈandərə tsuːɾ ˈɛlsbeːt ʊnt bˈɑːt , ˈeːbənfˌals aɪn vˈeːnɪç ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən . 
tsuːlˈɛtst vˈaɾt ɛs baɪ dɛɾ ˈɛlsbeːt viː ˌaɪnə vˈɑːrə ʃˈuːlə . 
dɛn vˌaɪl ˈɛlsbeːt ˈalən jˈʊŋən mˈɛnɜn ɡəfˈiːl , vɔltən ˈalə mˈɛːdçən viː ˈɛlsbeːt vˌɛɾdən . 
ˈɔsvalts frˈaʊ hˌatə vˈoːl ˈanfˌaŋs ˈɛtvɑːs mˈyːə , hˈɪntənˌax ˌɑːbɜ bəfˈant ziː zɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
dɛn nˈuːn hˌatə ziː fˈiːl hˈylfə ɪm ɡˈaɾtən ʊnt ɪm ʃtˈal , ʊnt ˈandərə mˈʊstən fyːɾ ziː tsuːvˌaɪlən kˈɔxən , ʊnt ˈandərə fyːɾ ziː fˈaɪnəs tsˈɔøk nˈɛːən , vˌɛn ɛs zˈɔnst nˈɪçts tsuː tˈuːn ɡˈɑːp . 
ʊnt man zˈɑː ɛs ʃˌoːn fˈɔlɡəndəs jˈɑːɾ fˈiːlən ɡˈɛɾtən baɪ deːn hˈɔøzɜn ɪm dˈɔɾfə ˈan , das dɑː nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
ʊnt ˌaɪnə nˈaxbarˌɪn ʃˈaʊtə dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜ deːn hˈɑːk , ʊnt zˈɑː , vˈas ziː pflˈantsə ˌoːdɜ zˈɛːə , ʊnt viː ziː ɛs mˈaxə , ʊnt bˈɛtəltə ʊm zˈɛtslɪŋə ˌoːdɜ zˈɑːmən . 
danˈax , viː dɛɾ zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾpst kˌɑːm , tɾˈuːɡən fˈiːlə bˈaʊɜnvˌaɪbɜ fɔm ˌyːbɜflˈuːs ˌiːrəs ʃˈøːnən ɡəmˈyːzəs tsʊm fɛɾkˈaʊf ɪn diː ʃtˈat , ʊnt bɾˈaxtən ʃˈøːnəs ɡˈɛlt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
das mˈaxtə ˈalən ɡɾˈoːsə frˈɔødə , nˈuːɾ deːnən nˈɪçt , diː ɛs nˈɪçt zoː hˌatən . 
diː ɡˈɪŋən dan ˌaʊx tsuːɾ ˈɛlsbeːt ʊnt frˈɑːktən ʊm diːz ʊnt das . 
ʊnt ˈɛlsbeːt ɡˈɑːp ɡˈuːtən rˈat , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː vˈʊstə ˈʊnt , zˈaɪtdəm ziː ˌʊntɜrˈɪçtətə , nɔx zˈɛlbɜ ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ziː tˈɑːt das zˈeːɾ ɡˈɛɾn , dɛn ziː vɑːɾ hˈɛɾtsɡuːt , ʊnt vˈɔɾtə zɪnt jˈɑː nˈɪçt kˈɔstbɑːɾ , tsuːmˈɑːl jˈʊŋən vˈaɪbɜn . 
das ɛɾvˈaɾp dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜn fˈiːlə lˈiːbə ʊnt ˈanɡənˌeːmən rˈuːf , ʊnt jˈeːdɜmˌan lˈeːptə iːɾ tsuː ɡəfˈalən . 
ʊnt ˈalə vˈɛlt ɪm dˈɔɾfə hˌatə rˈɛçtəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt dɛɾ hˈypʃən ɡˈuːtən frˈaʊ , das ziː deːn ˈɔsvalt tsʊm mˈanə hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ dɔx ɪn diː hˈœlə mˈysə . 
dɛn man vˈʊstə vˈoːl , ɛɾ zˈaɪ aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ , dɛɾ bˈøːzə kˈyːnstə tɾˈaɪbə ʊnt mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə fɛɾlˈoːrən ɡˈeːə . 
tsvˈœlf. 
viː dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt aʊf diː nˈɑːzə fˈɛlt , ʊnt vˈas zɪç vˈaɪtɜ bəɡˈeːbən hat tsvˈœlf. 
viː dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt aʊf diː nˈɑːzə fˈɛlt , ʊnt vˈas zɪç vˈaɪtɜ bəɡˈeːbən hat . 
ˈɔsvalt mˈɔxtə ɛs ˈanʃtˌɛlən , viː ɛɾ vɔltə , man lˈeːktə iːm ˈaləs ˈyːbəl ˈaʊs . 
vˌɛn ɛɾ diː kˈɪndɜ lˈeːɾtə , das ɛs kˈaɪnə ɡəʃpˈeːnstɜ ɡˈɛːbə , zˈɔndɜn das das nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ fˈ??çtzɑːmɜ ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡɜ lˈɔøtə vˈɛːrə : zoː zˈɑːɡtə man ɪm dˈɔɾfə , ɛɾ ɡlˈaʊbə vˈeːdɜ ˌaɪnən ɡˈɔt nɔx ˌaɪnən tˈɔøfəl . 
ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ deːn kˈɪndɜn ɪn dɛɾ ʃˈuːlə diː ɡˈɪftɪɡən pflˈantsən ɪn deːn fˈɛldɜn ʊnt vˈɛldɜn tsˈaɪktə , dɑːmˈɪt ziː zˈɔlçə kˈɛnən ʊnt zɪç fˌɔɾ deːm ɡənˈuːs dɛɾ bəˈeːrən ʊnt vˈ??tsəln hˈyːtən lˈɛɾntən : zoː zˈɑːɡtə man ɪm dˈɔɾfə , ɛɾ vˈɔlə diː kˈɪndɜ ɡˌɪftmɪʃeːrˈaɪ lˈeːrən . 
bəzˈɔndɜs lˈaʊɜtə iːm dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt bɾˈɛntsəl ˈaʊf , ʊnt zˈaməltə zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈalə bˈøːzən rˈeːdən ˌyːbɜ ˈɔsvalt . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ɡənˈuːk vˈʊstə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç vˈaɪs ɡənˈuːk , ʊm iːm deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən . 
ɛɾ mˈuːs fˌɔɾ ɡərˈɪçt , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , diː mˈylərˌɪn , zˌɔl vˈiːdɜ iːn tsˈɔøɡən ʊnt fˌɔɾ ɡərˈɪçt bəkˈɛnən , vˈas ziː fɔn iːm vˈaɪs . 
als fˈoːɾʃtˌeːɜ ɪst ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt , tsuː rˈeːdən . 
ɪç kˌan das nˈɪçt lˈɛŋɜ dˈʊldən , ˈoːnə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç tsuː vˌɛɾdən . « 
ˈalzoː mˈaxtə ɛɾ zɪç ˌaɪnəs zˈɔntɑːɡs aʊf ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə ʃtˈɑːtsklaɪdɜ ˈan , zˈɛtstə deːn dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈuːt rˈɛçt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˈaʊf , nˈɑːm das ʃpˈɑnɪʃə rˈoːɾ mɪt deːm zˈɪlbɜnən knˈɔpf , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt bɾˈaɪtən ʃrˈɪtən tsʊm dˈɔɾf hɪnˈaʊs nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ kˈaɪnəm mˈɛnʃən aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn , das ɛɾ ɪm zˈɪn hɑːbə , deːm ˈɔsvalt baɪ dɛɾ hˈoːən ˈɔpɾɪçkˌaɪt bˈøːzəs ʃpˈiːl tsuː mˈaxən . 
dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə , vˌɛn dɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ vˈɪnt dɑːfˈɔn bəkˈɛːmə , dɛɾ kˈœnə iːm ʃˈɑːdən tsuːfˈyːɡən , ˈeːə ɛɾ nɔx tsuːɾ ʃtˈat ɡəlˈaŋt vˈɛːrə . 
ʊnt viː ɛɾ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə alˈaɪn ɡˈɪŋ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪm ˈaɪfɜ lˈaʊt mɪt zɪç zˈɛlbɜ , als vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɛɾn rˈatshɜn ʃtˈɛndə ; 
ʊnt ɛɾ lˈiːf dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ , ʊnt fˈuːɾ ɪm tsˈɔɾn bˈalt mɪt dɛɾ rˈɛçtən , bˈalt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊm , viː aɪn pfˈarɜ aʊf dɛɾ kˈantsəl . 
baɪ dˌiːzəm ˈaɪfɜ kˌɑːm ɪm lˈaʊfən dɛɾ lˈaŋə ʃtˈɔk tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə , ˈalzoː das ɛɾ ʃtˈɔlpɜtə , ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔk aʊf deːn ɛɾdbˈoːdən fˈiːl . 
dɛɾ hˈuːt flˈoːk vˈaɪt hɪnvˈɛk , diː nˈɑːzə ʃlˈuːk zɪç plˈat , ʊnt zˌaɪnə bˈaɪnə ʃtˈiːɡən hˈoːx ˈaʊfvˌɛɾts , als vˈɔlə ɛɾ ɡˈɑːɾ aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈeːən . 
ɛɾ ʃtˈant ˈɛçtsənt ʊnt flˈʊxənt ˈaʊf , ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə . 
an zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ˌɑːbɜ ʃvˈɔl ˌaɪnə bˈɔølə , als vɔltə aɪn hˈɔɾn hɛrˈanvˌaxzən , ʊnt zˌaɪnə blˈuːtəndə nˈɑːzə vɑːɾ blˈaʊ , viː ˌaɪnə dˈɪkə pflˈaʊmə . 
» das hat miːɾ ɡəvˈiːs dɛɾ ˈɔsvalt ˈanɡətˌɑːn ! « dˈaxtə ɛɾ , ʊnt fˈyɾçtətə zɪç , vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , dɑːmˈɪt iːm nˈɪçts ʃlˈɪmərəs bəɡˈeːɡnə . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx das blˈuːt fɔn dɛɾ nˈɑːzə vˈɪʃtə , kˌɑːm diː ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɛɾ ɪn fˈɔləm ɡˈɑlɔp aɪn hˈɛɾ tsuː pfˈeːɾdə , hˈuːt ʊnt rˈɔk mɪt ɡˈɔldənən tɾˈɛsən bəzˈɛtst . 
dɛɾ hˈiːlt fˌɔɾ deːm lˈøːvənvˌɪɾt ʃtˈɪl ʊnt frˈɑːktə hˈastɪç : » vˈoːnt dˈɔɾt ɪm dˈɔɾfə aɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɛɾ ˈɔsvalt , ʊnt ɪst ɛɾ tsuː hˈaʊzə ? 
« 
dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt ʃpɾˈɑːx : » 
jˈɑː , vɑːrˈʊm dˈɛn ? « 
dɛɾ frˈɛmdə rˈiːf : » dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts vɪl iːn bəzˈuːxən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə ʊnt jˈɑːktə dɑːfˈɔn nɑːx ɡˈɔldəntˌɑːl . 
dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt ʃpˈɛɾtə fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mˈaʊl ʊnt nˈɑːzə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɑː vˈɑː vˈas ? 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ? 
aɪn pɾˈɪnts tsuː deːm ˈɔsvalt ? 
« viː ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , fˈuːɾ ɪm ɡˈɑlɔp aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ vˈɑːɡən mɪt zˈɛks pfˈeːɾdən dɑːhˈɛɾ , ʃˈøːnə bədˈiːntə fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən ˈaʊf . 
dɑːrˈɪn zˈɑːs aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ɪm blˈaʊən ˌoːbɜrˈɔk , dɛɾ hˌatə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnən zˈɪlbɜnən ʃtˈɛɾn . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ foːɾbˈaɪ nɑːx ɡˈɔldəntˌɑːl . 
» dɛɾ blˈɪts ʊnt dɛɾ hˈɑɡəl ! « ʃrˈiː bɾˈɛntsəl : » dɛɾ pɾˈɪnts vɪl ɡəvˈiːs baɪ miːɾ ˈaɪnkˌeːrən . 
ɪç bɪn nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ʊnt nˈuːn fˈɛːɾt ɛɾ tsʊm ˈadlɜ ! 
« bɾˈɛntsəl lˈiːf , vˈas ɛɾ kˈɔntə , ɪns dˈɔɾf tsuːrˈyk . 
dɑː ɡərˈiːt iːm ˈapɛɾmˌɑːls ɪm fˈɔlən ʃpɾˈʊŋ dɛɾ lˈaŋə ʃtˈɔk tsvˈɪʃən diː lˈaŋən bˈaɪnə , das ɛɾ viːdɜʊm tsuː bˈoːdən fˈiːl , viː aɪn bˈaʊm . 
ˈalə rˈɪpən kɾˈaxtən iːm ɪm lˈaɪbə , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɑːtsklaɪdɜ vɑːrən ɡɾˈɛːslɪç ɡəzˈalpt . 
ɛɾ hˈɪŋktə flˈʊxənt ʊnt lˈaŋzɑːm tsʊm dˈɔɾfə . 
dɑː ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə kˈaɪnən vˈɑːɡən zˈɑː , vˈaɾt ɛɾ fˈɔl ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə , dɛn ɛɾ dˈaxtə , dɛɾ pɾˈɪnts zˈaɪ baɪm ˈadlɜvˌɪɾt kɾˈaɪdeːmˌan ˈaɪnɡəkˌeːɾt . 
ɛɾ hˈɪŋktə ˈalzoː vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ˌaʊx kˈaɪnən vˈɑːɡən baɪm ˈadlɜ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈyk , ʊnt kˈaɪnə zˈeːlə vɑːɾ dɑːrˈɪn . 
ɛɾ lˈeːktə ˈandərə klˈaɪdɜ an ʊnt vˈʊʃ zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , viː ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ fˈaʊstdɪkən nˈɑːzə ʊnt ɡəhˈœɾntən ʃtˈɪɾn ɪm ʃpˈiːɡəl ɛɾblˈɪktə , vˈiːvoːl man ɪm ʃpˈiːɡəl vˌeːɡən dɛs flˈiːɡənkˌɔtəs nˈɪçt fˈiːl zˈɑː . 
nˈuːn vˈɛtɜtə ɛɾ , viː aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ lˈøːvə , aʊf zˌaɪnə lˈɔøtə , diː ˈalə dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən vɑːrən . 
dɑː kˌɑːm diː mˈakt ɡˌants ˈoːdɛmlˌoːs ʊnt rˈiːf : » hˈɛɾ , baɪm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪst aɪn leːbˈɛndɪɡɜ kˈaɪzɜ ˈanɡəkˌɔmən , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn kˈøːnɪç ! 
das ɡˈantsə dˈɔɾf ɪst fˌɔɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˈaʊs tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən . 
« 
bɾˈɛntsəl vˈʊstə nˈɪçt , vˈas tˈuːn ; 
ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ dɔx hɪnˈaʊs fˌɔɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˈaʊs tsuː deːn lˈɔøtən . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˌɑːm dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt hˌatə ˈɔsvaldən an dɛɾ ˌaɪnən ʊnt ˈɛlsbeːtən an dɛɾ ˈandɜn hˈant , ʊnt vɑːɾ ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç mɪt ˈiːnən . 
ʊnt viː ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , rˈaɪçtə ɛɾ ˌiːnən bˈaɪdən nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːdə , ʊnt dan fˈuːɾ ɛɾ ɪm zˈaʊzəndən ɡˈɑlɔp dɑːfˈɔn , rˈaɪtɜ foːrˈaʊs . 
ˈalə bˈaʊɜn hˌatən diː hˈyːtə ap ʊnt fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən das mˈaʊl ˈaʊf . 
nˈuːn vˈɑɾs ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə ˈaʊsɡəmˌaxt , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ kˈœnə mˈeːɾ als bɾˈoːt ˈɛsən . 
dɛɾ pɾˈɪnts kˈɔmə tsuː kˈaɪnəm dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜ , blˈoːs ʊm iːn tsuː bəzˈuːxən , ʊnt zˈaɪ ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts zoː frˈɔøntlɪç mɪt iːm ɡəvˈeːzən . 
ɡɾˈoːsə hˈɛrən bɾˈaʊxən fˈiːl ɡˈɛlt , ʊnt dɑːtsˈuː bɾˈaʊxən ziː ʃˈatsɡɾɛːbɜ ʊnt ɡˈɔldmaxɜ ʊnt dˈɛsɡlaɪçən . 
ɡɾˈoːsə hˈɛrən zˈaɪən nˈɪçt ˈɪmɜ diː frˈœmstən , das vˈɪsə man vˈoːl , ʊnt mˈaxən zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs , vˌɛn ziː ʃlˈɪm ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːən , zˈoːbalt ziː nˈuːɾ ɡˈuːt ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈeːbən kˈœnən . 
dˌiːzə ʊnt ˈandərə rˈeːdən ɡˈɪŋən fɔn dɛɾ tsˈaɪt an ɪm dˈɔɾfə , ʊnt fˈiːlən fɛɾlˈʊmptən ʊnt fɛɾˈaɾmtən bˈaʊɜn ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm . 
ʊnt fˈiːlə vˌ??dən fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌaɪnɜ tsʊm ˈandɜn : 
» vˈystə ɪç nˈuːɾ , viː ɛs ˈanfˌaŋən , ɪç mˈaxtə miːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs . 
ɪç fɛɾʃrˈiːbə mɪç hˈɔøtə nɔx deːm tˈɔøfəl , vˈɛns zaɪn mˈystə , ʊnt vˈɛːrə ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə ʃˈʊldən lˈoːs ʊnt hˌɛtə ɡˈɛlt ɡənˈuːk ʊnt fˈɔlaʊf . 
ɪç vɔltə ɛs ɡˌants ˈandɜs mˈaxən , viː dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪst aɪn dˈʊmɜ tˈɔøfəl , das ɛɾ hˈiːɾ vˈoːnt ʊnt lˈeːpt , viː ˈʊnzˌeːraɪns . 
ɪç fˈyːrə , viː dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , mɪt zˈɛks pfˈeːɾdən , bədˈiːntən ʊnt ʃtˈɛɾnən , ʊnt hˌɛtə diː kˈyçə fˈɔl bɾˈɑːtən , deːn kˈɛlɜ fˈɔl vˈaɪn . 
jˈɑː , nɔx hˈɔøtə ɡˈɛːp ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə dɾˈʊm . 
« 
zˈɔlçə rˈʊxloːzə rˈeːdən fˈyːɾtən diː lˈɔøtə ˈoːnə ʃˈɔø . 
rˈaɪçtʊm fɛɾdˈɪɾpt das hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmʊt fɛɾdˈɪɾpt ɛs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
ʊnt vˌɛn ˈaɾmʊt ʊnt dˈʊmhaɪt ʊnt bˈøːzə lˈystə bˈaɪzamən zɪnt , ɪst dɛs tˈɔøfəls klˈeːblat fˈɛɾtɪç . 
zoː ɪst ɛs ɪn mˈançə dˈɔɾfə , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs lˈaɪdɜ ˌaʊx ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl . 
dɾˈaɪtseːn. 
dɛɾ ɡˈɔldmaxɜbˈʊnt dɾˈaɪtseːn. 
dɛɾ ɡˈɔldmaxɜbˈʊnt . 
ˈɔsvalt vˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , viː fɔn nˈuːn an bˈalt dˌiːzɜ , bˈalt jˈeːnɜ tsuː iːm kˌɑːm , hˈaɪmlɪç mɪt iːm rˈeːdən vɔltə , ʊnt dan mɪt dɛɾ ɡˈɔtloːzən ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊsrˌyktə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɔsvalt , duː kˌanst ɡˈɔlt mˈaxən , das ɡˈantsə dˈɔɾf vˈaɪs ɛs . 
lˈeːrə mɪç ɛs ˌaʊx . 
duː fɛɾʃtˈeːst diː ʃvˈaɾtsə kˈʊnst . 
vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl ɛɾʃˈaɪnt , ɪç vɪl mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈyɾçtən . 
vˌɛn ɛɾ diː ˈʊntɜʃrˌɪft mɪt mˌaɪnəm blˈuːtə fɛɾlˈaŋt , ɪç vɪl mɪç iːm mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsuːʃrˈaɪbən . 
zˈiːst duː , ɛs tˈuːt miːɾ nˈɔt , zˈɔnst tˈɛːt ɪç ˈɛs nˈɪçt . « 
lˈaŋə vˈʊstə ˈɔsvalt nˈɪçt , vˈas ɛɾ tsuː dɛɾ fɛɾdˈɛɾptaɪt dˌiːzɜ mˈɛnʃən zˈɑːɡən zˌɔltə . 
dɑː ˌiːrɜ ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ kˌɑːmən , ʊnt nˈɪçt mɪt bˈɪtən nˈaxliːsən , bəʃˈiːt ɛɾ ziː ˈalə , dɔx jˈeːdən ˈaɪntsˌɛln , aʊf ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə tsuː zɪç . 
ʊnt ˈalə kˌɑːmən ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn nˈaxt , diː ɛɾ ˌiːnən ˈanɡəzˌɑːkt , tsuː zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəʃlˈɪçən , zˈoːbalt ɛs ɪm tˈ??m dɛɾ dˈɔɾfkɪɾçə ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ fˈyːɾtə jˈeːdən , viː ɛɾ ˈankˌɑːm , ʃvˈaɪɡənt ɪn ˌaɪnə fˈɪnstərə ʃtˈuːbə . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç hˈaʊsfˌɛːtɜ . 
jˈeːdɜ ɛɾʃrˈɑːk ɛntzˈɛtslɪç , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt an deːn ˈandɜn ʃtˈiːs ʊnt ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs nˌeːbən zɪç ʃpˈyɾtə . 
dɛn kˈaɪnɜ vˈʊstə fɔn deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən . 
fˈiːlən flˈoːs dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs fɔm ɡəzˈɪçt , ʊnt ˌaɪnɪɡə hˌatən zoː ɡɾˈoːsə fˈ??çt , das ziː vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ ziː tsˈɪtɜtən , ɛs kˈœnə ˌiːnən dan das lˈeːbənslˌɪçt ˈaʊsɡəblˌɑːzən vˌɛɾdən . 
zoː ʃtˈandən ziː ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn tˈiːfɜ ʃtˈɪlə ʊnt ˈaŋst , ʊnt vˈɑːktən kˈaʊm , tsuː ˈatmən . 
dɑː ʃlˈuːɡs ɪm tˈ??m tsvˈœlf ˈuːɾ . 
ʊnt mɪt deːm lˈɛtstən ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə ɡˈɪŋ ˈapɛɾmˌɑːls diː tˈyːrə ˈaʊf . 
ɛs tɾˈɑːt aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ hɛrˈaɪn , pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdət mɪt hˈoːəm fˈeːdɜbˌʊʃ ʊnt lˈaŋəm zˈɛːbəl , aʊf dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnən ˈɔɾdən . 
dɛɾ tɾˈuːk ɪn deːn hˈɛndən tsvˈaɪ bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsən ; 
diː zˈɛtstə ɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən aʊf deːn tˈɪʃ . 
als nˈuːn ˈalə zɪç aɪnˈandɜ ɛɾkˈantən , ʃˈɛmtən ziː zɪç ˈeːɾst fˌɔɾ aɪnˈandɜ ; 
dɛn ziː mˈɛɾktən , das ziː ˈalə ˌaʊs ɡlˈaɪçɜ ˈapzˌɪçt ɡəkˈɔmən vˈɛːrən . 
ʊnt ziː zˈɑːən vˈiːdɜ aʊf deːn ɡlˈɛntsəndən ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːn ziː fyːɾ deːn bˈøːzən ɡˈaɪst hˈiːltən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾkˈantən ɪn iːm deːn lˈaɪphaftˌɪɡən ˈɔsvalt . 
ˈɔsvalt hˌatə aɪn ˈɛɾnstfɔləs ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈeːət mɪç nˈuːɾ ˈan , iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ; 
nˈuːn ɛɾkˈɛnət iːɾ , vˈeːɾ ɪç bɪn . 
ɪç tɾˈaɪbə kˈaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈʊnst ; 
ɪç hˈaltə ɛs mɪt ɡˈɔt . 
iːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪt lˈɛŋst fɔn ɡˈɔt ˈapɡəfˌalən ; 
iːɾ habˈeːt ɡəzˈɔfən ʊnt ɡəʃvˈɛlkt ; 
iːɾ habˈeːt bətɾˈoːɡən ʊnt ɡəlˈoːɡən ; 
iːɾ habˈeːt ɡəʃtˈoːlən ʊnt fɛɾrˈatən ; 
iːɾ habˈeːt ɡəʃpˈiːlt ʊnt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt fɛɾɡˈɛsən ; 
iːɾ habˈeːt tˌɔøfəlˈaɪ ɡətɾˈiːbən ʊnt tˈɔøfəlsvˌɛɾk . 
dɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ ˈaɾm ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt ɡəvˌɔɾdən . 
ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ vˈɛːɾt am lˈɛŋstən ; 
ɡˈɔtɛsfˌ??çt mˈaxt rˈaɪç . 
ɪn ɡˈɔtəs vˌeːɡən ɪst ɡˈɔtəs zˈeːɡən . 
ɪç vɪl nˈɪçt rˈaɪç zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɾm . 
vɔlt iːɾ ˈɛs nˈuːn hˈɑːbən , viː ɪç , zoː mˈaxət ɛs viː ɪç . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt , ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈɔøtəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːɾtə iːn aʊf deːn tˈɪʃ ˈaʊs . 
dɑː fˈiːlən klˈɪŋənt ˈaɪtəl ʃˈøːnə ɡˈɔldmyntsən aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt rˈɔltən ʊmhˈɛɾ ʊnt fɛɾblˈɛndətən diː ˈaʊɡən . 
diː bˈaʊɜn hˌatən ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zoː fˈiːl ɡˈɔlt nˈɪçt bˈaɪzamən ɛɾblˈɪkt . 
ˌiːrə hˈɛɾtsən ʃlˈuːɡən ɡəvˈaltɪç . 
ˈɔsvalt ˌɑːbɜ tˈɑːt deːn mˈʊnt aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , das hˈiːɾ mˈaxt mɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ diː vˈaɪshaɪt mˈaxt ɡlˈyklɪç , mɪt dɛɾ man diːs ɡˈɛlt ɛɾvˈɪɾpt ʊnt bənˈʊtst . 
iːɾ zˈaɪt tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , ɪç zˌɔltə ɔøç diː kˈʊnst lˈeːrən , ɡˈɔlt tsuː mˈaxən . 
ɪç vɪl ɔøç dˌiːzə kˈʊnst lˈeːrən . 
ziː ɪst diː bˈɛstə vˈaɪshaɪt dɛs lˈeːbəns , ʊnt mˈeːɾ als das ɡˈɔlt zˈɛlpst vˈɛɾt . 
habˈeːt iːɾ diː vˈaɪshaɪt , zoː vˌɛɾdət iːɾ das ɡˈɔlt hˌɑːbən ʊnt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ hˈoːxˌaxtən . 
ˌɑːbɜ iːɾ kˈɔmət nˈɪçt tsuː deːm ɡlˈykə , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ ɡəpɾˈyːft vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ʊnt diː tsˈaɪt dɛɾ pɾˈyːfʊŋ vˈɛːɾt zˈiːbən jˈɑːrə ʊnt zˈiːbən vˈɔxən . 
vˈeːɾ ˈaʊshˌaɾt bɪs ans ˈɛndə , vˌɪɾt frˈɔødən ˌyːbɜ frˈɔødən ˈɛɾntən . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , vˌɛn dˌiːzə tsˈaɪt ɛɾfˈylt ɪst , vˌɪɾt jˈeːdɜ fɔn ɔøç mˈeːɾ ɡˈɔlt aʊf zˌaɪnən tˈɪʃ vˈɛɾfən , als ˈɔørə ˈaʊɡən hˈiːɾ zˈeːən . 
diː pɾˈyːfʊŋ ˌɑːbɜ ɪst deːm ɡˈɔtloːzən ʃvˈeːɾ ʊnt deːm zˈyndɜ hˈaɾt . 
dɛn ɛɾ mˈuːs zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈʊmkˌeːrən ʊnt aɪn nˈɔøɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən . « 
diː tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç hˈaʊsfˌɛːtɜ hˈœɾtən ɪn bˈaŋɜ ʃtˈɪlə diː vˈɔɾtə ˈɔsvalts . 
ziː bətɾˈaxtətən iːn ˈalə mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən . 
» vˈeːɾ fɔn ˈɔøç , « ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt , » diː zˈiːbən jˈɑːrə ʊnt zˈiːbən vˈɔxən dɛɾ pɾˈyːfʊŋ bəʃtˈeːən vɪl , kˌan blˈaɪbən . 
vˈeːɾ zɪç fˈyɾçtət ˌoːdɜ ɪm ɡlˈaʊbən vˈaŋkt , ɡˈeːə fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ . 
« 
kˈaɪnɜ ɡˈɪŋ . 
» vˈoːlˌan , « rˈiːf ˈɔsvalt , » zoː mˈysət iːɾ miːɾ fˌɔɾ deːm ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡən ɡˈɔt zˈiːbən ɡəlˈybdə ɡəlˈoːbən , ʊnt zˈɔlçə vˌɛːrənt zˈiːbən jˈɑːrən ɡətɾˈɔø hˈaltən . « 
ˈeːɾstəns : iːɾ mˈysət zˈiːbən jˈɑːrə ʊnt zˈiːbən vˈɔxən lˈaŋ ˈalə vˈɪɾtshɔøzɜ mˈaɪdən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː flˈaɪsɪɡɜ tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːən ʊnt ɡˈɔtəs vˈɔɾt hˈøːrən , ʊnt dˈaɾnax tˈuːn . 
tsvˈaɪtəns : zˈiːbən jˈɑːrə ʊnt zˈiːbən vˈɔxən lˈaŋ kˈaɪnə kˈaɾtən , kˈaɪnə vˈyɾfəl bərˈyːrən , ʊnt nˈɪçts , voːmˈɪt man ʊm ɡˈɛlt ʃpˈiːlt . 
dɾˈɪtəns : zˈiːbən jˈɑːrə ʊnt zˈiːbən vˈɔxən dˈaɾf kˈaɪn flˈʊx , kˈaɪn ʃˈɛltvɔɾt ˌaʊs ˈɔøɜm mˈʊndə ɡˈeːən , ˌaʊx kˈaɪnə bˈoːshaɪt , lˈɛstərˌʊŋ ʊnt ˈʊnvˌɑːrə rˈeːdə . 
fˈiːɾtəns : zˈiːbən jˈɑːrə ʊnt zˈiːbən vˈɔxən mˈuːs ˈɔøɜ tˈaɡvɛɾk ɡeːbˈeːt ʊnt ˈaɾbaɪt zaɪn . 
mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts zˈɔlt iːɾ fˈaɪɜlˌɪç mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn aʊf diː knˈiː fˈalən , tsuː ɡˈɔt bˈeːtən , ˈɔørə zˈyndən bərˈɔøən . 
ˈɔøərə ˈaɾbaɪt zˈɔlt iːɾ mɪt flˈaɪs ʊnt tɾˈɔøə fɛɾrˈɪçtən , kˈaɪnə ʃˈʊldən mˈeːɾ mˈaxən . 
fˈynftəns : vˈeːɾ bˈɪnən zˈiːbən jˈɑːrən ʊnt zˈiːbən vˈɔxən zɪç mɪt vˈaɪn ʊnt bɾˈantvaɪn aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl bərˈaʊʃt ʊnt fɛɾɡˈeːt , ɪst ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪnʃaft fɛɾʃtˈoːsən . 
zˈɛkstˌeːns : aʊf deːm ˈakɜ , vˈɛlçən iːɾ bˈaʊət , zˌɔl kˈaɪn ˈʊnkɾˌaʊt vˈaxzən , ɪn ˈɔøɜn vˈoːnʊŋən kˈaɪn ˈʊnflˌat lˈiːɡən . 
ˈɔøərə hˈytən ʊnt diː ʃtˈɛlə dɛs fˈiːhəs ʊnt ˈaləs ɡərˈɛtə , vˈas iːɾ habˈeːt , zˌɔl fɔn rˈaɪnlɪçkˌaɪt ɡlˈɛntsən . 
dɑːrˈan vˌɛɾdə ɪç ɔøç ɛɾkˈɛnən . 
zˈiːbɛntəns : ˈɔøɜ lˈaɪp zˌɔl zaɪn aɪn tˈɛmpəl ɡˈɔtəs , dɑːrˈʊm kˈɔøʃ , tsˈyçtɪç ʊnt ˈeːɾbɑːɾ ; 
ˌaʊx fɔn ˈalɜ ˈʊnrˌaɪnɪçkˌaɪt frˈaɪ an hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ ʊnt ɡəvˈant . 
zoː ˌaʊx baɪ kˈɪndɜn . 
das zˌɔl ˌʊnzɜ tsˈaɪçən zaɪn . 
» vˈeːɾ nˈuːn dˌiːzə zˈiːbən ɡəlˈybdə ɡəlˈoːbən ʊnt hˈaltən vɪl , dɛɾ tɾˈeːtə hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈaɪçə miːɾ diː hˈant tsʊm bˈʊndə . 
deːm ʃvˈaxən vɔlən viːɾ hˈɛlfən . « 
als ˈɔsvalt zoː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , tɾˈɑːtən diː tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn hɛɾfˈoːɾ , jˈeːdɜ rˈaɪçtə deːm ˈɔsvalt diː hˈant ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ fˈɔlɜ ɡˈɔlt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vɪl ! « 
» zoː ɡˈeːət dɛn hˈaɪm ɪn frˈiːdən ʊnt vˈɛndət ɔøç nɔx fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən ɪm ɡeːbˈeːt tsuː ɡˈɔt , das ɛɾ ɔøç ʃtˈɛɾkə fɛɾlˈaɪə , das ɡəlˈybdə tsuː hˈaltən . 
vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , vˌɛn diː tsˈaɪt ɛɾfˈylt ɪst , vˌɪɾt jˈeːdɜ mˈeːɾ ɡˈɔlt aʊf zˌaɪnən tˈɪʃ vˈɛɾfən , als ˈɔørə ˈaʊɡən hˈiːɾ zˈeːən ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt , ʊnt ɛɾmˈɑːntə diː lˈɔøtə , fɔn ˈaləm , vˈas ziː dˌiːzə nˈaxt ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌɛtən , kˈaɪnəm mˈɛnʃɛŋkˌɪndə ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾrˈatən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst nˈiː fɔn deːm tsuː rˈeːdən , nɔx aʊf das tsuː dˈɔøtən , vˈas dˌiːzə nˈaxt ˈanɡˌeːə . 
dɑːmˈɪt ɛntfˈɛɾntən zɪç diː tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɪlə . 
ˌʊntɜvˈeːks ʃpɾˈɑːx kˈaɪnɜ mɪt deːm ˈandɜn aɪn vˈɔɾt . 
zoː fˈɔl vɑːrən ziː fɔn ˈalən deːm vˈʊndɜbˌɑːrən , das ziː fɛɾnˈɔmən hˌatən . 
ziː hˌatən ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə ɛɾvˈaɾtət tsuː ɛɾlˈeːbən , ʊnt ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾfˈɑːrən . 
mˈançɜ , vˌɛn ɛɾ an diː ɡəlˈybdə dˈaxtə , fˈyːltə tsvɑːɾ bˈaŋɪçkˌaɪt , dɛn ziː vɑːrən ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋ . 
ˌɑːbɜ das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , ʊnt diː zˈiːbən jˈɑːrə ʊnt zˈiːbən vˈɔxən , ʊnt diː rˈeːdən dɛs ˈɔsvalt , ʊnt dɛɾ tˈɪʃ fˈɔl ɡˈɔldəs , ʊnt dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt deːm ˈɔɾdən aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʊnt diː ʃvˈaɾtsə mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə , das kˈɔntə kˈaɪnɜ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɛs vɑːɾ viː aɪn zˈɛltzɑːmɜ tɾˈaʊm . 
fˈɪɾtseːn. 
diː lˈɔøtə fɛɾvˈʊndɜn zɪç zˈeːɾ fˈɪɾtseːn. 
diː lˈɔøtə fɛɾvˈʊndɜn zɪç zˈeːɾ . 
» vˈas ɡˈɪpts dˈɛn , vˈɛltən ? 
kˈaspɑːɾ , vˈas ɡˈɪpts dˈɛn ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə lˈɑːmə vˈɛçtɜ , als ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə dˈ??ks dˈɔɾf ɛntlˈaŋ ɡˈɪŋ : » vˈas ɡˈɪpts dˈɛn ? 
kˈɔmt vˈiːdɜ aɪn pɾˈɪnts ˌoːdɜ kˈaɪzɜ , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ? 
vˈas ɪst dɛn lˈoːs , das iːɾ zoː ˈaʊfpˌʊtsət ? 
« zoː frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt man lˈaxtə . 
ɛs fˈiːl ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç fˈiːlən mˈɛnʃən ˈaʊf , ʊnt vɑːɾ ɪn fˈiːlən hˈɔøzɜn aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs lˈeːbən . 
dɑː vˌ??dən fˈɛnstɜ ɡəvˈaʃən , fˈʊsboːdən ɡəʃˈɔøɜt , tˈyːrən ɡəzˈɔøbɜt , tˈɪʃə , ʃˈeːməl ʊnt bˈɛŋkə ɡəfˈeːkt . 
zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn vˌ??də ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʃˈʊt ʊnt ˈʊnflˌat aʊf diː zˈaɪtə ɡəʃˈaft , ʊnt ˈaləm , vˈas hɛrˈʊm lˈɑːk , aɪn bˈɛsərɜ ˈɔɾt ɡəɡˈeːbən . 
diː tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç hˈaʊsfˌɛːtɜ vˈʊstən ɛs vˈoːl , zˈɑːɡtən ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
dɛn ziː dˈaxtən : ɪn zˈiːbən jˈɑːrən hˌɑːbən viːɾ ˈalə kˈɪstən ʊnt kˈastən fˈɔl ɡˈɛlt . 
als ˈɔsvalt diː ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɾmən lˈɔøtə zˈɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈɛlsbeːt : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç dɑːrˈyːbɜ tɾˈaʊrɪç vˌɛɾdən ˌoːdɜ lˈaxən zˌɔl . 
dɛn zˈiːə , vˈas diː lˈɔøtə nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənəm ɡəfˈyːl , nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə tsuː vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə tsuː ɡˈɔt , nˈɪçt ˌaʊs nˈɔt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ frˈyːɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , das tˈuːn ziː jˌɛtst ˌaʊs ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
viː tˈøːrɪçt zɪnt dɔx diː mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ! 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən d??ç deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ʊnt d??ç ˌiːrə fɛɾdˈɛɾptaɪt tsuːɾ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ˈaɪnɡˌeːən . « 
diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪm dˈɔɾfə vˈaɾt ˌɑːbɜ fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə ɡɾˈøːsɜ . 
dɛn diː vˈɪɾtshɔøzɜ vˌ??dən fˈast lˈeːɾ . 
zˈɔntɑːks hˈœɾtə man aʊf dɛɾ kˈeːɡəlbˌɑːn vˈeːdɜ kˈeːɡəl , nɔx flˈyçə , nɔx ɡəlˈɛçtɜ . 
kˈaɾtənʃpˌiːl ʊnt vˈyɾfəl rˈyːɾtə fˈast kˈaɪnɜ mˈeːɾ ˈan . 
deːn vˈɪɾtən vˈaɾt ɪm kˈɛlɜ das bˈiːɾ zˈaʊɜ , vˌaɪl ɛs kˈaɪnɜ mˈeːɾ tɾˈaŋk . 
fɔn vˈaɪn ʊnt bɾˈantvaɪn hˌatən ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ɡərˈɪŋən ˈapzˌats . 
diː mˈaɪstən lˈɔøtə blˈiːbən dˈɑːaɪm baɪ frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn , ˌoːdɜ ɡˈɪŋən aʊf diː fˈɛldɜ ʊnt bəzˈɑːən ˌiːrə vˈeːnɪɡən ˈɛkɜ ʊnt bərˈiːtən , vˈas ɪn dɛɾ vˈɔxə dɑːrˈan tsuː mˈaxən ʊnt tsuː bˈɛsɜn zˈaɪ . 
diː , vˈɛlçə fˈoːɾmˌɑːls tsuː deːn lˈʊstɪɡən bɾˈyːdɜn ɡəhˈœɾtən , tˈɑːtən jˌɛtst ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt ˈaltkluːk ; 
diː , vˈɛlçə zˈɔnst aɪn vˈystəs lˈeːbən fˈyːɾtən , vɑːrən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈeːɾ ˈandˌɛçtɪç . 
diː , vˈɛlçə zˈɔnst ɡˈɛɾn hɛrˈʊmlˌɑɡɜtən ʊnt mˈyːsɪç ɡˈɪŋən , vɑːrən jˌɛtst fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt an dɛɾ ˈaɾbaɪt , ɪm tˈaɡloːn ˌoːdɜ aʊf ˌiːrən fˈɛldɜn . 
dɛɾ ˈadlɜvˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ zˈɔntɑːks zˌaɪnə lˈeːrən bˈɛŋkə ʊnt tˈɪʃə bəʃˈaʊtə , bɾˈax fˌɔɾ vˈeːmʊt fˈast ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
» zɪnt dɛn diː lˈɔøtə ˈalə fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən ɪm kˈɔpf ? « ʃrˈiː ɛɾ . 
» vˈas fyːɾ aɪn kˈuːkuːk ɪst ˌiːnən ɪn deːn lˈaɪp ɡəfˈɑːrən . 
das kˌan zoː nˈɪçt ɡˈeːən . 
dɑːbˈaɪ kˌan kˈaɪn ˈeːrənmˌan lˈɛŋɜ bəʃtˈeːən . 
ɛs mˈuːs ɪm dˈɔɾfə ˈandərə ˈɔɾdnʊŋ vˌɛɾdən . 
das ɪst ʃˈɛntlɪçə ˈɔɾdnʊŋ ! « 
dɛɾ ɡəmˈaɪntsfoːɾʃtˌeːɜ bɾˈɛntsəl zˈɑːɡtə : » vˌɛn das ˈʊnvˌeːzən zoː fˈɔɾtɡeːt , mˈuːs ɪç diː vˈɪɾtʃaft ˈaʊfɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾk ɛs vˈoːl , das ɪst aɪn ˈɪnfɑːməs kɔmplˈɔt ɡˌeːɡən mɪç . 
man vɪl mɪç tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə das ɡəʃˈiːt , zˌɔl das dˈɔɾf tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɑːhˈɪntɜ kˈɔmən kˈœntə , vˈeːɾ dˌiːzə tˌɔøfəlˈaɪ ˈanɡərˌɪçtət hat . « 
zoːɡˈɑːɾ deːm hˈɛɾn pfˈarɜ vɑːɾ diː zˈaxə ˈaʊfɡəfˌalən . 
ɛɾ rˈɛçnətə nɑːx ʊnt fˈant , das diː ˈɛndərˌʊŋ zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə zaɪt deːm zˈɔntɑːk , dɑː ɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ lˈaŋə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ diː kɾˈɪstlɪçə viːdɜɡəbˈ??t d??ç deːn ɡlˈaʊbən ɡəhˈaltən hˌatə . 
ɛɾ mˈaɪntə , dɑːmˈɪt hɑːbə ɛɾ ˈaləs ˈaʊsɡərˌɪçtət , ʊnt zˈɑːɡtə ɛs ˌaʊx . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fɛɾfˈɔlktən iːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː ɡəmˈaɪntsfoːɾʃtˌeːɜ , vˌoː ziː kˈɔntən , ʊnt diː vˈɪɾtə ʃpˈiːltən iːm ˈalɜlˌaɪ bˈøːzə ʃtɾˈaɪçə hˌɪntɜrˈyks , ʊnt ɡˈɪŋən fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuːɾ kˈɪɾçə . 
dɛɾ ˈadlɜvˌɪɾt , ʊm zaɪn zˈaʊrəs bˈiːɾ ˈantsuːbɾˌɪŋən , fɛɾkˈaʊftə ɛs ʊm hˈalbən pɾˈaɪs ; 
ɛɾ ʃvˈeːfəltə zˌaɪnən vˈaɪn , ʊnt mˈaxtə iːn zˈyːs , ʊnt bətsˈɑːltə ˈalə zˈɔntɑːɡə ʃpˈiːlɔøtə , diː mˈʊstən lˈʊstɪç ˈaʊfʃpˌiːlən . 
ˌɑːbɜ fɔn deːn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç hˈaʊsfˌɛːtɜn , ˌiːrən zˈøːnən ʊnt tˈœçtɜn kˌɑːm nˈiːmant . 
dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt zˈuːxtə ɡlˈaɪçfals zˌaɪnə kˈʊndən vˈiːdɜ an zɪç tsuː lˈɔkən , tˈɑːt frˈɔøntlɪç , ʃˈɛŋktə mˈançəm ˈʊmzˌɔnst aɪn ʊnt frˈɑːktə : » vɑːrˈʊm kˈɔmst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tɾˈɪŋkən ? 
« ziː ˈantvɔɾtətən : » viːɾ hˌɑːbən kˈaɪn ɡˈɛlt ! « dan rˈiːf ɛɾ : » ˈaɪ , dˈʊmhaɪt ! 
iːɾ vˈɪsət jˈɑː , ɪç bɪn nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋ , ʊnt bˈɔɾɡə ʃˈoːn . 
iːɾ zˈaɪt miːɾ lˈaŋə ɡˈuːt ɡənˈuːk . « 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə kˌɑːmən dɔx nˈɪçt . 
dɑː ɡərˈiːt dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə lˈøːvə ɪn vˈʊt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌɛn iːɾ miːɾ ˈɛs zoː mˈaxt , vɪl ɪç ɔøç diː fˈaʊst ˌaʊx tsˈaɪɡən . 
iːɾ zˈɔlt an deːn lˈøːvənvˌɪɾt bɾˈɛntsəl ɡlˈaʊbən lˈɛɾnən ! « 
fˈynftseːn. 
diː ʃˈʊldbyːçɜ vˌɛɾdən ˈaʊfɡətˌɑːn . 
diː ʃpˈaɾkasə ʊnt diː ɡˈaɾkyçə fˈynftseːn. 
diː ʃˈʊldbyːçɜ vˌɛɾdən ˈaʊfɡətˌɑːn . 
diː ʃpˈaɾkasə ʊnt diː ɡˈaɾkyçə . 
nˈuːn ʃlˈɪç bˈalt dɛɾ ˌaɪnə , bˈalt dɛɾ ˈandərə fɔn deːn ˈaɾmən lˈɔøtən , diː tsuː deːm ɡˈɔldmaxɜbˌʊnt ɡəhˈœɾtən , ɪn das hˈaʊs dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs , ʊnt klˈɑːktə zˌaɪnə nˈɔt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈiːə , ˈɔsvalt , mˌaɪnə ɡəlˈybdə , zoː ʃvˈeːɾ ziː zɪnt , hˈaltə ɪç ziː dɔx pˈyŋktlɪç . 
nˈuːn ˈɪsts aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ , ɪç bˈeːtə ʊnt ˈaɾbaɪtə . 
nˈuːn ˈɪsts aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ , ɪç ʃpˈiːlə , zˈaʊfə ʊnt tsˈaŋkə nˌɪçt mˈeːɾ . 
maɪn hˈaʊs ɪst ʃˈøːn zˈɔøbɜlˌɪç , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ɡˈeːən rˈaɪnlɪç . 
kˈaɪnɜ kˌan ˌyːbɜ mɪç klˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diː ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜ plˈɑːɡən mɪç aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈaɪzə . 
ɪç bɪn deːm ʊnt dˌiːzəm fɔn ˌiːnən ʃˈʊldɪç . 
nˈuːn dɾˈoːən ziː , mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː tɾˈaɪbən , vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsˈɑːlə , ˌoːdɜ nˈɪçt baɪ ˌiːnən tɾˈɪŋkə . 
hˈɪlf mˈiːɾ , ˈɔsvalt , zˈɔnst kˌan ɪç das ɡəlˈybdə nˈɪçt hˈaltən . 
ɪn zˈɛks ʊnt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə hɑːbə ɪç ɡˈɛlt fˈɔlaʊf ; 
ʃtɾˈɛkə miːɾ ˌaɪnə zˈʊmə fˈɔɾ , ɪç vɪl ziː diːɾ dan vˈiːdɜ tsˈɑːlən . 
« 
ˈɔsvalt ˈantvɔɾtətə : » das fˈiːɾtə ɡəlˈybdə hˈaɪst : 
bˈeːtən , ˈaɾbaɪtən , kˈaɪnə ʃˈʊldən mˈeːɾ mˈaxən . 
ɪç dˈaɾf diːɾ ˈalzoː kˈaɪn ɡˈɛlt bˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs zˈeːən , vˈeːm ʊnt viː fˈiːl duː ʃˈʊldɪç bɪst ; 
dan vɔlən viːɾ nˈaxdɛŋkən , viː ˌaʊs dɛɾ nˈɔt kˈɔmən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , nˈɑːm ˌaɪnə ʃrˈaɪpfeːdɜ ʊnt papˈiːɾ , zˈɛtstə zɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp das ˈaʊf , vˈas man iːm ˈantvɔɾtətə , vˌɛn ɛɾ frˈɑːktə . 
ɛɾ frˈɑːktə ˌɑːbɜ jˈeːdən ˈaɪntsˌɛln : » vˈeːm bɪst duː ʃˈʊldɪç ? 
viː fˈiːl ʊnt mɪt vˈɛlçəm tsˈiːns ? 
vˈoːfyːɾ hast duː diː ʃˈʊlt ɡəmˈaxt , ʊnt hast duː ˌʊntɜpfˈant ɡəɡˈeːbən ? « 
naxdˈeːm ɛɾ diː ɡˈantsə ʃˈʊldzʊmə dɛs mˈanəs kˈantə , frˈɑːktə ɛɾ vˈiːdɜ : » voːmˈɪt vɪlst duː bətsˈɑːlən ? 
viː fˈiːl kˌanst duː , ˌoːdɜ kˌœnən vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈɔxə mɪt tˈaɡloːn fɛɾdˈiːnən ? 
viː fˈiːl lˈant ʊnt fˈiːh hast duː , ʊnt vˈas kˌanst duː vˈoːl ɪn mˈɪtlɜn jˈɑːrən fɔn deːm fɛɾkˈaʊfən , vˈas duː ˈɛɾntəst ? 
viː ɛɾnˈɛːɾst duː dɪç mɪt deːn dˈaɪnɪɡən ? 
vˈas bɾˈaʊxst duː tsuːɾ nˈɑːrʊŋ ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə , ɪn ˌaɪnəm tˈɑːk ? 
viː ʃtˈeːt ɛs mɪt deːn klˈaɪdɜn ʊnt vˈɛʃə ʊnt ɡərˈɛt ? 
vˈas mˈuːs ˈanɡəʃˌaft vˌɛɾdən , ʊnt vˌoː kˌan man ˈoːnə ʃˈɑːdən ʃpˈɑːrən ? 
« 
das ˈaləs ʃrˈiːp ˈɔsvalt fɔn jˈeːdəm zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf . 
nˈuːn kˌɑːm diː lˈyːdɜlˌɪçə hˈaʊshˌaltʊŋsˌɔɾdnʊŋ ˈeːɾst rˈɛçt ans tˈɑɡɛslˌɪçt . 
dɛn mˈançɜ vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈaʊ , viː fˈiːl ɛɾ ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ʊnt hˌatə nˈɪçts ˈaʊfɡətsˌaɪçnət . 
dɑː mˈʊstə man zɪç ˈeːɾst baɪ deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn ɛɾkˈʊndɪɡən . 
mˈançɜ vɑːɾ dɾˈaɪ , fˈiːɾ , fˈynf tsˈɪnzə tsuː bətsˈɑːlən rˈykʃtɛndˌɪç . 
dɑː mˈʊstə man ˈeːɾst fyːɾ dˌiːzə zˈɔɾɡən . 
mˈançɜ mˈʊstə an ɡəmˈaɪntsfoːɾʃtˌeːɜ , fɔn deːnən ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɔt ɡˈɛlt ɛntlˈiːən hˌatə , ˈaxt , ˌaʊx tsvˈœlf fɔm hˈʊndɜt fɛɾtsˈɪnzən . 
dɑː mˈʊstə ˈɔsvalt ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːən , an dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾ pɾoːtsˈɛnt ɡˈɛlt ˈaʊfnˌeːmən , ʊnt ɡˈuːt dɑːfˈyːɾ ʃpɾˈɛçən , dɑːmˈɪt diː vˈʊxərɜ bətsˈɑːlt vˌ??dən , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ d??ç vˈʊxɜ ˌaɪnən ˈaɾmən mˈan tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən kˈɔntən . 
mˈançɜ hˌatə vˈoːl ɡˈɑːɾ mˈeːɾ ʃˈʊldən als fɛɾmˈøːɡən . 
dɑː vɑːɾ ʃvˈeːɾ hˈɛlfən . 
dɔx ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt ˈalən mˈʊt aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃpˈɑːrən ʊnt ˈaɾbaɪtən zˌɔl ɔøç mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə ʃˈʊldənfrˌaɪ mˈaxən . 
fˈɔlɡət nˈuːɾ ɪn ˈalən dˈɪŋən mˌaɪnəm rˈat ! « 
nˈuːn ˈeːɾst zˈɑː ɛɾ fɔn dˌiːzən lˈɔøtən , viː ʃlˈɛçt ziː ɡəhˈaʊzət hˌatən ; 
ʊnt diːs tˈɑːt deːn lˈɔøtən nˈuːn zˈɛlpst ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈeː . 
nˈuːn ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ jˈeːdɜ , vˈas ɛɾ nɑːx ˈaptsˌuːk ˈalɜ ʃˈʊldən fɔn zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən , als vˈɑːrəs ˈaɪɡəntˌʊm , bətɾˈaxtən kˈœnə . 
das vɑːɾ ˈɔft blˈʊtveːnˌɪç , ʊnt ˌiːnən ʃˈaʊdɜtə diː hˈaʊt fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən dɑːrˈyːbɜ . 
nˈuːn vɔltən ˈalə ʃpˈɑːrən , ˈalə ˈaɾbaɪtən . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltən ziː ɛs ˈanfˌaŋən ? 
ˈɔsvalt hˌatə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç fˈiːl mˈyːə . 
ˌɑːbɜ diː mˈyːə mˈaxtə iːm frˈɔødə , vˌaɪl ɛɾ aɪn vˈɑːrɜ mˈɛnʃənfrˌɔønt vɑːɾ . 
ɛɾ mˈaxtə jˈeːdəm aɪn hˈaʊs ʊnt ʃˈʊldənbˌyçlaɪn , voːrˈɪn jˈeːdɜ deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns dˈɔøtlɪç zˈɑː . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat , ʊnt zˈuːxtə fyːɾ kˈɪndɜ ʊnt ɛɾvˈaxzənə ˈaɾbaɪt fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾt . 
das ɡəlˈaŋ iːm nɑːx ʊnt nˈɑːx . 
ʊnt vˈas zoː mɪt tˈaɡløːnən fɛɾdˈiːnt vˌ??də , das mˈʊstə vˈœçəntlɪç ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ʊnt ˈaʊfɡəʃpˌaɾt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈɑːbən das ɡˈɛlt deːm ˈɔsvalt ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ; 
ˈandərə ɡˈɑːbən ɛs iːm vˈœçəntlɪç , ʊm dɑːmˈɪt nɑːx ʊnt nɑːx aɪn fyːɾ ziː ˈaʊfɡənˌɔmənəs kˌɑpiːtˈɑːl ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . 
als diːs mˈeːrərə tˈɑːtən , ʊnt ˈɔsvalt am ˈɛndə hˈʊndɜt ʊnt mˈeːɾ ɡˈʊldən bˈaɪzamˌɛnliːɡən zˈɑː , dˈaxtə ɛɾ : » vˈoːtsuː zˌɔl diːs ɡˈɛlt dɑː tˈɔt ʊnt ˈoːnə nˈʊtsən lˈiːɡən ? 
vˌɛn ɛs jˈɛːɾlɪç tsˈiːns tɾˈyːɡə , hˈylfə ɛs deːn ˈaɾmən lˈɔøtən ˈoːnə ˌiːrə mˈyːə ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnə ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾmˈɪndɜtə diː ʃˈʊlt . 
« ˈalzoː mˈaxtə ɛɾ zɪç aɪn bˈuːx ʊnt ʃrˈiːp hɪnˈaɪn , vˈas jˈeːdɜ vˈœçəntlɪç fɔn zˌaɪnəm fɛɾdˈiːnst ɪn diː ɛɾʃpˈaɾnɪskˌasə tsuːrˈyklˌeːktə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː ʃtˈat ʊnt bərˈeːdətə ˌaɪnən rˈɛçtʃafənən hˈɛɾn , das ɛɾ mˈoːnɑːtlˌɪç das ɛɾʃpˈaɾtə ɡˈɛlt , vˈɛːrən ɛs ˌaʊx nˈuːɾ tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈantsɪç ɡˈʊldən , ˈaneːmən ʊnt aʊf tsˈiːns ˈaʊstˌuːn vˈɔlə . 
ɛs vˈɛːrə tsʊm bˈɛstən ˈaɾmɜ , ʃpˈɑːɾzɑːmɜ lˈɔøtə . 
dɛɾ hˈɛɾ , vˈɛlçɜ aɪn rˈaɪçɜ kˈaʊfman vɑːɾ ʊnt ɡˈɛɾn das ɡˈuːtə bəfˈœɾdɜtə , nˈɑːm das ɡˈɛlt ʊnt tˈɑːt ɛs an tsˈiːns , ʊnt vˌɛn am ˈɛndə dɛs jˈɑːrən diː tsˈɪnzən ˈaɪnkˌɑːmən , tˈɑːt ɛɾ ziː vˈiːdɜ als aɪn klˈaɪnəs kˌɑpiːtˈɑːl ˈaʊs , ˈalzoː , das diː tsˈɪnzən vˈiːdɜ tsˈɪnzən ˈaɪntɾˌɑːɡən mˈʊstən . 
ˈɔsvalt ˌɑːbɜ ʃrˈiːp ɪn zaɪn ɛɾʃpˈaɾnɪskˌasənbˌʊx tsuː hˈaʊzə ˈɪmɜ ˈaʊf , viː fˈiːl jˈeːdɜ fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən an deːn tsˈɪnzən ˈantaɪl hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , das diː lˈɔøtə ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ , dɑː ziː ˈaɾbaɪt bəkˌɑːmən , ˌaʊx ˈaɾbaɪtən kˈɔntən , ʊnt fˈast nˈiː kɾˈaŋk vˌ??dən . 
das vɑːɾ zˈɔnst nˈɪçt zˈoː . 
dɛn vˌɛn ziː zɪç ˈeːeːmˌɑːls am zˈɔntɑːɡə fˈɔlɡəzˌɔfən hˌatən , vɑːrən ziː am mˈoːntɑːkə nˈɪçt tsʊm ˈaɾbaɪtən ˈaʊfɡəlˌeːkt , ʊnt hˌatən kˈɔpfveː ʊnt ˈuːeːbˌɛlkaɪt . 
ʊnt vˌaɪl ziː zɪç ˈɪnsɡeːzˌamt ˈɔft kˈɛmtən , vˈʊʃən , ʊnt ɡˈɑːɾ rˈaɪnlɪç hˈiːltən , vɑːrən ziː fɔn ˈalən ˈuːeːbəln ʊnt kɾˈaŋkhaɪtən bəfrˈaɪt , vˈɛlçə diː nɑːtˈyːɾlɪçən ʃtɾˈɑːfən ʊnt fˈɔlɡən dɛɾ ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪt zɪnt . 
viː nˈuːn ˈɔsvalt deːn mɪt iːm fɛɾbˈyndətən ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ ˌaɪnə ɛɾʃpˈaɾnɪskˌasə ɛɾrˈɪçtət hɑːbə , ʊnt das das ɡˈɛlt , vˈɛlçə ziː iːm vˈœçəntlɪç tsʊm ˈaʊfbəvˌɑːrən bɾˈɛçtən , tsˈɪnzən tɾˈɑːɡən mˈysə , ɛɾʃtˈaʊntən ziː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ʊnt frˈɔøtən zɪç . 
ʊnt jˈeːdɜ zˈɑː ɪm bˈuːxə nˈɑːx , viː fˈiːl ɡˈɛlt ɛɾ ʃˌoːn tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hɑːbə , ʊnt viː fˈiːl tsˈiːns ɛɾ am ˈɛndə dɛs jˈɑːrəs dɑːfˈyːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtə hɑːbə . 
ˈanfˌaŋs hˌatən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə hˈaʊshˌaltʊŋən deːm ˈɔsvalt iːɾ ɡˈɛlt ɡəbɾˈaxt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən ɛs diː ˌaɪnən deːn ˈandɜn . 
ʊnt viː ˌaɪnɜ hˈœɾtə , dɛɾ ˈandərə hɑːbə ʃˌoːn fˈynftseːn , tsvˈantsɪç ʊnt dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən ʊnt mˈeːɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt , vˌ??də ɛɾ mˈɪsfɜɡnˌyːkt ʊnt vɔltə ɛs ˌaʊx zoː hˈɑːbən , ʊnt nˈɑːm zaɪn vˈeːnɪɡəs ɡˈɛlt ʊnt tɾˈuːk ɛs ˌaʊx tsʊm ˈɔsvalt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ , lˈiːbɜ , vɑːrˈʊm hast duː miːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ ɛɾʃpˈaɾnɪskˌasə ɡəzˈɑːkt ? 
lˈeːɡə maɪn ɡˈɛlt , das ɪç vˈœçəntlɪç ɛntbˈeːrən kˌan , ˌaʊx hɪnˈaɪn , ɛs zˈaɪ fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç . 
dɛn vˌɛn ɪç ɛs ɪm hˈaʊzə hɑːbə , vɪl ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾmˈeːrən , zˈɔndɜn ɛs ʃvˈɪndət ˈɪmɜ . 
hat man ɛs , zoː fɛɾbɾˈaʊxt man ɛs vˈiːdɜ . 
dɾˈʊm bˈɛsɜ , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ˌaʊs deːm zˈɪn ! kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt zoː hˌɑːbən baɪ dˈiːɾ , zoː kˌan ɪç nɔx lˈaŋə nˈɪçt an ˈaptsˌɑːlən mˌaɪnɜ ʃˈʊldən dˈɛŋkən . « 
zoː bɾˈaxtə nˈuːn jˈeːdɜ ˈalə vˈɔxə ˈɛtvɑːs , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fɛɾdˈiːnst ɛɾˈyːbɾɪɡən kˈɔntə , ʊnt ˌaɪnɜ bəmˈyːtə zɪç mˈeːɾ , als dɛɾ ˈandərə , ɪn diː ɛɾʃpˈaɾnɪskˌasə tsuː lˈeːɡən . 
ˌaɪnɪɡə vˌ??dən zoː bəɡˈiːrɪç , das ziː bˈaɪnɑːə vˈaɪp ʊnt kˈɪnt hˈʊŋɜn lˈiːsən , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ɡˈɛlt tsuːzˈaməntsuːʃˌarən . 
das fɛɾdɾˈoːs deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ʊnt ɛɾ hˈoːp an tsuː rˈeːdən : » ɛsɪst vˈoːl ɡˈuːt , das iːɾ mˈɛːsɪç zˈaɪt , ˌɑːbɜ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt mˈysən nˈɪçt hˈʊŋɜn . 
vˈeːɾ vˈoːlɡənˌɛːɾt ɪst , dɛɾ hat ˌaʊx kɾˈaft ʊnt mˈʊt , tsuː ˈaɾbaɪtən . 
frˈaɪlɪç , mˈançə frˈaʊ , diː ˌaʊx vˈoːl ɪm fˈɛldə ˈaɾbaɪtən , ˌoːdɜ zˈɔnst ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən kˈœntə , mˈuːs jˌɛtst tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən , ʊnt ˌiːrə tsˈaɪt baɪm kˈɔxən fɛɾlˈiːrən . 
vˈɛːrə fyːɾ jˈeːdə hˈaʊshˌaltʊŋ fɔn zˈɛlpst ʃˌoːn ɡəkˈɔxtəs dˈɑː , zoː vˈyɾdə man kˈaɪn hˈɔlts kˈaʊfən ʊnt bətsˈɑːlən , ˌoːdɜ ɛs mɪt tsˈaɪtfɛɾlˌʊst ɪm vˈaldə tsuːzˈamənlˌeːzən mˈysən , zˈɔndɜn man kˈœntə fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ jˈɛːɾlɪç fɔn deːm ɡˈɑːbənhˌɔlts , das diː ɡəmˈaɪndə ɡˈiːpt , an ˈandərə fɛɾkˈaʊfən ʊnt ɡˈɛlt dɑːrˈaʊs lˈøːzən . 
dɑːbˈaɪ vˈɛːrə ʃˈøːn tsuː ʃpˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən das aʊf ˈandərə vˈaɪzə ˈanfˌaŋən . « 
» iːɾ vˈɪsət , viːɾ hˌɑːbən ɪn tˈɔøɜn tsˈaɪtən ˈeːlɛndə ʃpˈaɾzʊpən ɡəɡˈɛsən . 
vɑːrˈʊm ʃpˈaɾtən viːɾ dˈɑmɑːls , dɑː viːɾ nˈɪçts hˌatən , ʊnt nˈɪçt vˈaɪt lˈiːbɜ jˈɛtst , vˌoː ˈɛtvɑːs tsuː ʃpˈɑːrən vˈɛːrə ? 
viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst ɛɾdˈɛpfəl , ˈoːpst ʊnt mˈeːl ʊnt bɾˈoːt ʊnt flˈaɪʃ ɪn vˈoːlfˌaɪlɜm pɾˈaɪs . 
viːɾ kˌœnən jˌɛtst mɪt deːmzˈɛlbən ɡˈɛldə , viː ɪn dɛɾ tˈɔøɜn tsˈaɪt , bˈɛsərə kˈɔst hˌɑːbən ʊnt fˈiːl ɛɾʃpˈɑːrən . 
vˌɛn jˌɛtst ˌaɪnɜ fyːɾ ʊns ˈalə kˈɔxt , ɛɾʃpˈɑːrən fˈiːlə frˈaʊən tsˈaɪt , ʊnt kˌœnən aʊf ˈandərə vˈaɪzə ˈaɾbaɪtən ʊnt fɛɾdˈiːnən . 
ˌʊntɜ dɾˈaɪsɪç kˈɛsəln ʊnt hˈɛːfən bɾˈaʊxt ɛs tsvˈantsɪɡmˌɑːl mˈeːɾ hˈɔlts an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , als ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈɛsəl fyːɾ dɾˈaɪsɪç hˈaʊshˌaltʊŋən . 
das bəɡɾˈaɪft iːɾ ; 
dɑːbˈaɪ ɪst ɡəvˈɪn . 
ˌɑːbɜ vˌoː fyːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən tsuːzˈamən ɡəkˈɔxt vˌɪɾt , ɪst ˌaʊx an zˈalts ʊnt ʃmˈalts ʊnt tsuːtˈɑːt ʊnt ɡəʃˈɪɾ ɛɾʃpˈaɾniːs . 
lˈasət ʊns ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt . 
fˈiːlə vɔltən ; 
ˈandərə vɔltən nˈɪçt . 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ tsʊm mˈylɜ ʊnt bərˈeːdətə ˈiːn , diː ʃpˈaɾzʊpə tsuː kˈɔxən , ʊnt dɾˈaɪmɑːl vˈœçəntlɪç flˈaɪʃ dɑːtsˈuː , bəzˈɔndɜs tsʊm fɛɾkˈaʊf . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə dɑːtsˈuː ˈaɪnʃtˌandən , zˈɑːɡtən , viː fˈiːl zˈʊpə ʊnt flˈaɪʃ ziː tˈɛːklɪç bəɡˈeːɾtən ; 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ tsuːˈeːɾst zˈiːbəntsˌeːn hˈaʊshˌaltʊŋən . 
nˈuːn mˈʊstə dɛɾ rˈaɪə nɑːx jˈeːdə hˈaʊshˌaltʊŋ , ˌaɪnə ʊm diː ˈandərə , vˌɛn dɛɾ tˈɑːɡ an ziː kˌɑːm , das hˈɔlts tsʊm kˈɔxən , ʊnt baɪm kˈɔxən ˌaɪnən ˈaʊfvˌɛɾtɜ ˌoːdɜ ɡəhˈylfən ɡˈeːbən . 
diː mˈylərˌɪn fˈyːɾtə baɪm kˈɔxən diː ˈaʊfzˌɪçt . 
ˈalə tˈɑːɡə vɑːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ ɪn zˈʊpə ʊnt ɡəmˈyːzə . 
vˈeːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt hˌatə , kˈɔntə zˌaɪnə pɔɾtsjˈoːnən mɪt mˈeːl , ˈoːpst , ɡəmˈyːs ʊnt ɛɾdˈɛpfəln tsˈɑːlən . 
das vˈaɾt kˈaɪnəm tsuː ʃvˈeːɾ . 
nˈuːɾ vˈeːɾ flˈaɪʃ nˈɑːm , tsˈɑːltə ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ . 
diː frˈaʊ mˈylərˌɪn fɛɾʃtˈant das kˈɔxən . 
diː ˈandɜn bˈaʊɜnvˌaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən , vˌɛn dɛɾ tˈɑːɡ an ziː kˌɑːm , dɑː ziː hˈɛlfən mˈʊstən , lˈɛɾntən fˈiːl dɑːbˈaɪ , vˈas ziː foːɾhˈeːɾ nˈɪçt vˈʊstən . 
zoː ɡəʃˈɑː , das diː tsuːzˈamənʃtˌeːəndən famˈiːlɪən , vˈoːtsuː ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt dɛɾ mˈylɜ ɡəhˈœɾtən , bˈɛsɜ ʊnt nˈɑːɾhaftɜ ˈɑːsən , als ˈandərə lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə ʊnt dɔx vˈaɪt vˈoːlfˌaɪlɜ . 
ˈalə tˈɑːɡə zˈʊpə ʊnt ɡəmˈyːs dɑːtsˈuː , dɾˈaɪmɑːl vˈœçəntlɪç flˈaɪʃ ʊnt bɾˈɑːtən aʊf ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾt tsˈuːɡeːrˌɪçtət . 
viː diːs diː ˈandɜn zˈɑːən , das ɛs dɑː kˈaɪnə zˈɔøtɾɛŋkə ˌoːdɜ ˈeːlɛndə ʃpˈaɾzʊpən ɡˈɑːp , ʊnt das ɛs nɔx fyːɾ kɾˈaŋkə pɛɾzˈoːnən ʊnt ɡənˈeːzəndə ɡəzˈʊndə nˈɑːrʊŋ nˈeːbənbˌaɪ ɡˈɑːp , tɾˈɑːtən ziː ˌaʊx bˈaɪ , ʊnt fˈiːlə , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm ɡˈɔldmaxɜbˌʊnt ɡəhˈœɾtən . 
dɛn ziː mˈɛɾktən bˈalt , das dɑː fˈiːl an hˈɔlts , mˈyːə ʊnt tsˈaɪt , fˈiːl an ʃpˌaɪzeːtsʊtˈɑːt ɛɾʃpˈaɾt ʊnt ˈaləs vˈaɪt vˈoːlfˌaɪlɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛs vˌ??dən fyːɾ diː ɡˈaɾkyçə dɛɾ mˈylərˌɪn ˈɛntlɪç dɛɾ tˈaɪlhɑːbɜ tsuː fˈiːl , ɔpɡlˈaɪç ziː tˈɛːklɪç mˈeːrərə ɡəhˈylfɪnən ɛɾhˈiːlt . 
dɑː lˈeːktə dɛɾ ˈadlɜvˌɪɾt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˌaʊx ˌaɪnə zˈɔlçə kˈyçə ˈan . 
ˌɑːbɜ ˈalə , diː tsʊm ɡˈɔldmaxɜbˌʊnt ɡəhˈœɾtən , blˈiːbən baɪm mˈylɜ . 
ziː hˌatən diː fɛɾʃtˈɛndɪçstən hˈaʊsfˌɛːtɜ ˌʊntɜ zɪç ˈaʊsɡəʃˌɔsən , diː mˈʊstən deːn ˈankˌaʊf dɛɾ fˈoːɾrˌɛtə ʊnt dˌeːrən fɛɾvˈɛndʊŋ bəˈaʊfzˌɪçtɪɡən . 
dɛn diː ɡˈaɾkyçə zˌɔltə kˈaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən tsʊm ɡəvˈɪn dˈiːnən , zˈɔndɜn ˈalən tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ɡərˈaɪçən . 
zˈɛçtseːn. 
viː zɪç diː vˈɪɾtshɔøzɜ ɪm dˈɔɾfə fɛɾmˈɪndɜn zˈɛçtseːn. 
viː zɪç diː vˈɪɾtshɔøzɜ ɪm dˈɔɾfə fɛɾmˈɪndɜn , ʊnt vˈas diː ˈaltən bˈaʊɜn dɑːtsˈuː zˈɑːɡən . 
ɪn dɛɾ kˈyçə dɛs ˈadlɜvˌɪɾts ɡˈɪŋ ɛs ˈandɜs tsˈuː . 
ɛɾ kˈɔxtə zˈaʊzʊpə . 
dɑːfˈɔn vɔltə kˈaɪnɜ ˈɛsən . 
zoː blˈiːbən zˌaɪnə kˈʊndən vˈɛk , vˌaɪl ziː nˈɪçt iːɾ tˈɔørəs ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən vɔltən . 
ziː tɾˈɑːtən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ tsuːzˈamən , ʊnt vɔltən ɛs mˈaxən , viː diː lˈɔøtə baɪ dɛɾ mˈylərˌɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt , vˌaɪl kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ ʊnt vˌaɪl ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn bətɾˈoːk . 
dɑː lˈaxtə dɛɾ ˈadlɜvˌɪɾt ʊnt frˈɔøtə zɪç , das ɛs baɪ ˈandɜn nˈɪçt bˈɛsɜ ɡˈɪŋə , als baɪ ˈiːm . 
baɪ iːm ɡˈɪŋ ɛs ˌɑːbɜ dɔx ʃlˈɛçtɜ als baɪ ˈandɜn , vˌaɪl ɛɾ aɪn hˈaɾtɜtsˌɪɡɜ , ʃlˈɛçtɜ mˈan vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl ɡˈɛlt aʊf bˈøːzə vˈaɪzə tsuːzˈamənɡəʃˌaɾt ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnrˌɛçt ɡˈuːt ɡədˈaɪht nˈɪçt . 
vˌɛn ɪn dɛɾ tˈɔøɜn tsˈaɪt ʃtˈɔøɜn ʊnt mˈɪldə ɡˈɑːbən fyːɾ diː ˈaɾmən lˈɔøtə nɑːx ɡˈɔldəntˌɑːl ɡəkˈɔmən vɑːrən , dɑːmˈɪt man ʃpˈaɾzʊpən kˈɔxən ʊnt ˈaʊstˌaɪlən kˈœnə , hˌatə ɛɾ diː ɡəmˈaɪntsfoːɾʃtˌeːɜ bərˈeːdət , lˈiːbɜ das bˈɑːrə ɡˈɛlt an diː ˈaɾmən lˈɔøtə ˈaʊstsuːtsˌɑːlən . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ mɪt deːm lˈøːvənvˌɪɾt tsuːzˈamən , ʊnt ziː fɛɾkˈaʊftən deːn ˈaɾmən lˈɔøtən mˈeːl ʊnt bɾˈoːt ɪn ɡˌants ˈʊnɡəhˌɔøɜm pɾˈaɪzə . 
zoː kˌɑːm das ɡˈɛlt ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən ˈaɪɡənən zˈak tsuːrˈyk . 
vˌɛn lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə fɔn ˌiːrəm hˈɔø , fˈiːh ˌoːdɜ lˈiːɡəndə ɡˈyːtɜn ˌaʊs nˈɔt ˈɛtvɑːs ˈœfəntlɪç an diː ʃtˈaɪɡərˌʊŋ bɾˈɪŋən vɔltən , zoː tɾˈɑːt ɛɾ mɪt deːm lˈøːvənvˌɪɾt ʊnt ˈandɜn fˈoːɾʃtˌeːɜn tsuːzˈamən , ʊnt ziː mˈaxtən zˈats mɪt aɪnˈandɜ , ʊm ˈaləs vˈoːlfˌaɪl tsuː bəkˈɔmən . 
ziː bˈoːtən ˈeːɾst klˈaɪnə zˈʊmən , ʊnt lˈeːktən ˈɛtvɑːs tsˈuː . 
dan tɾˈɑːt ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn tsuːrˈyk , ʊnt bˈoːt nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl ɛs tsuː fˈiːl ʊnt diː vˈɑːrə tsuː ʃlˈɛçt zˈaɪ . 
zoː zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn . 
ʊnt vˌaɪl man ziː fyːɾ diː fɛɾʃtˈɛndɪçstən mˈɛnɜ hˈiːlt , ɡətɾˈaʊtə zɪç kˈaɪn ˈandərɜ , mˈeːɾ tsuː bˈiːtən . 
zoː bəkˌɑːmən ziː diː zˈaxən vˈoːlfˌaɪl . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɔx aɪn ˈandərɜ klˈuːk vɑːɾ ʊnt mˈeːɾ bˈiːtən vɔltə , ʃrˈɛktə man iːn mɪt dɾˈoːvɔɾtən , tsuːmˈɑːl vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ ˌiːnən ʃˈʊldɪç vɑːɾ ; 
ʊnt ziː zˈɑːɡtən : » hast duː ɡˈɛlt ɡənˈuːk fyːɾ zoː ʃlˈɛçtə vˈɑːrə , ʊnt vɪlst duː mˌaɪnən frˈɔønt ˌyːbɜbˈiːtən : zoː fɛɾlˈaŋə ɪç , duː zˌɔlst miːɾ foːɾhˈeːɾ dˌaɪnə ʃˈʊlt bətsˈɑːlən . « 
zoː mˈaxtə ɛs dɛɾ ˈadlɜvˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ˈʊnrˌɛçt 
ɡˈuːt ɡədˈaɪht nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈɔltsɜ ʊnt tsˈɔɾnmytˌɪɡɜ mˈan , ʊnt hˌatə bəʃtˈɛndɪç hˈɛndəl ʊnt pɾoːtsˈɛsə fˌɔɾ ɡərˈɪçt . 
zoːɡˈɑːɾ mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn hˌatə ɛɾ ˌaɪnən rˈɛçtsʃtɾaɪt ɡəhˈɑːpt , vˌaɪl ɛɾ ziː ɪn dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ɛɾpʃˈaft d??ç bətɾˈuːk ʊnt lˈɪst baɪ dɛɾ tˈaɪlʊŋ zˈeːɾ fɛɾkˈyɾtst hˌatə . 
fˈiːlə lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə vɑːrən fɔn iːm d??ç das pɾoːtsˈɛsiːrən tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ diː ʃtɾˈaɪtzuːxt ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl ˌaɪnə hˈaʊptˌ??zaxə fɔn dɛɾ fɛɾˈaɾmʊŋ dɛs dˈɔɾfs ɡəvˈeːzən . 
dɛn zoː lˈaŋə diː lˈɔøtə nɔx ɪm vˈoːlʃtˌant vɑːrən , vɔltən ziː ɡɾˈoːstuːn ; 
vˈeːɾ ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs tsuː fˈyːrən hˌatə , mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ʊnt ˈeːrənfˌɔləs , vˌaɪl jˈeːdɜmˌan mɪt iːm dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx . 
dan kˌɑːmən ˈaɾɡlɪstˌɪɡə ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt hˈɛtstən nɔx mˈeːɾ ˈaʊf , vˌaɪl ziː ɡˈɛɾn d??ç diː dˈʊmhaɪt ʊnt pɾoːtsˈɛsvʊt dɛɾ bˈaʊɜn fɛɾdˈiːnst hˌatən . 
diː pɾoːtsˈɛslʊstˌɪɡən lˈɔøtə vɑːrən dan zoː zˈeːɾ aʊf ˌiːrə zˈaxə ɛɾpˈɪçt , das ziː tˈaʊzəndmˌɑːl ʃvˈoːrən , lˈiːbɜ ˈaləs dɑːrˈan tsuː zˈɛtsən , als nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
das ɡəfˈiːl deːn ˌadvoːkˈɑːtən zˈeːɾ vˈoːl . 
dɑː vˌ??dən diː pɾoːtsˈɛsə d??ç ˈalɜlˌaɪ kˈʊnst ɪn diː lˈɛŋə ɡətsˈoːɡən , jˈɑːɾ aɪn jˈɑːɾ ˈaʊs ; 
dɑː vˌ??də rˈɛpliːtsˌɪɾt , tɾˈɪpliːtsˌɪɾt , ˌapɛlˈɪɾt ʊnt deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən lˈɔøtən das ɡˈɛlt ˌaʊs deːm zˈak hɛrˈaʊsɡəfˌyːɾt , bɪs dɛɾ hˈandəl tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ ɡəkˈɔstət , als ɛɾ vˈɛɾt vɑːɾ . 
vˈeːɾ dan fɛɾlˈoːɾ , ʃˈɪmpftə ˌyːbɜ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt zˈoːk an deːn hˈʊŋɜpfˌoːtən . 
diː ˌadvoːkˈɑːtən ˌɑːbɜ ˈɑːsən bɾˈɑːtən . 
zaɪt ˈɔsvalt ɪns dˈɔɾf ɡəkˈɔmən , hˌatə ɛɾ fˈiːlə lˈɔøtə fɔm pɾoːtsˈɛsiːrən ˈapɡəhˌaltən . 
dɛn vˌɛn iːn ˌaɪnɜ ʊm rˈat bəfrˈɑːktə , rˈɪçtətə ɛɾ ɛs ˈɪmɜ zoː ˈaɪn , das diː zˈaxə ɪn dɛɾ ɡˈyːtə ˈapɡətˌɑːn vˌ??də . 
ʊnt ɛɾ rˈeːdətə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪnst fˈandən tsvˈeːən hˈʊndə , diː zɪç aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ʃtˈeːk ˌyːbɜ deːm vˈasɜ bəɡˈeːɡnətən , aɪn ʃtˈyk flˈaɪʃ aʊf deːm bɾˈyklaɪn . 
ʊnt ziː ɡərˈiːtən ɪn ʃtɾˈaɪt , vˈeːm ɛs ɡəhˈøːrə . 
« 
aɪn dɾˈɪtɜ hˈʊnt , dɛɾ das flˈaɪʃ ˌaʊx ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , kˌɑːm dɑːtsˈuː ʊnt zˈɑːɡtə bˈalt dˌiːzəm , bˈalt jˈeːnəm ɪns ˈoːɾ : » ɡˈiːp nˈɪçt nˈɑːx . 
ɛs ɡəhˈœɾt diːɾ fɔn rˈɛçtsveːɡən alˈaɪn ! « 
ˈalzoː fˈɪŋən diː bˈaɪdən ˈan , zɪç tsuː rˈaʊfən ʊnt tsuː bˈaɪsən , bɪs bˈaɪdə ɪn dɛɾ bˌalɡeːrˈaɪ hɪnˈab ɪns tˈiːfə vˈasɜ fˈiːlən . 
dan ɡˈɪŋ dɛɾ dɾˈɪtə ɡəmˈɛçlɪç tsʊm flˈaɪʃ ʊnt frˈɑːs ɛs , ʊnt zˈɑː tsuː viː diː ˈandɜn ʃvˈamən . 
zoː ɡˈeːt ɛs deːn ʃtɾˈaɪtfyːrəndən paɾtˈaɪən ɪn pɾoːtsˈɛsən . 
» rˌɛçtabeːrˈaɪ kˈɔstət fˈiːl ɡˈɛlt , ʊnt bɾˈɪŋt ʃpˈɔt ʊnt ʃˈandə nˈɑːx . 
vˈeːɾ ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ˈanhˌeːpt , hat ʃˌoːn diː hˈɛlftə fɔn deːm fɛɾlˈoːrən , vˈas ɛɾ ɡəvˈɪnən vɪl . 
bˈoːshaftə 
ˌadvoːkˈɑːtən zɪnt viː diː tsvˈaɪ ʃnˈaɪdən ˌaɪnɜ ʃˈeːrə ; 
ziː fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç , ʊm das tsuː tɾˈɛnən , vˈas man tsvˈɪʃən bˈaɪdə lˈeːkt . 
vˌɛn duː am ˈɛndə ˈaləs ɡəvˈɪnst , hast duː dɔx mˈeːɾ fɛɾlˈoːrən , als diːɾ ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən kˌan : tsˈaɪt ʊnt ˈaɾbaɪt , vˈoːl ɡˈɑːɾ an dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən d??ç fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈɛɾɡɜ , fˈ??çt , zˈɔɾɡə ʊnt ʃlˈafloːzə nˈɛçtə . 
« zoː ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt . 
dɛɾ ˈadlɜvˌɪɾt ˌɑːbɜ frˈɑːktə iːn nˈiː , zˈɔndɜn hˌatə fˈast ˈalə jˈɑːrə ˌaɪnən nˈɔøən pɾoːtsˈeːs . 
diː fˈiːlən ˈʊnkˌɔstən ʊnt ɡəʃˈɛŋkə an ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt ʃrˈaɪbɜ , diː fˈiːlən lˈɔøfə ʊnt ɡˈɛŋə ʊnt rˈaɪzən bɾˈaxtən iːn nɑːx ʊnt nɑːx ʊm das zˈaɪnɪɡə . 
als ɛɾ nˈuːn ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnə bənˈaxbaɾtə ɡəmˈaɪndə fɛɾlˈoːɾ , deːn ɛɾ mɪt dɛɾzˈɛlbən vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə ɡəfˈyːɾt hˌatə , fɔn dɛɾ ɛɾ bəhˈaʊptətə , ziː ʃtˈɛndə aʊf zˌaɪnəm lˈandə ʊnt ɡəhˈøːrə nˈɪçt dɛɾ ɡəmˈaɪndə , zoː kˌɑːm ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsə nˈɔt . 
dɛn diː ˈaɪçə hˌatə iːn ˌyːbɜ tˈaʊzənt ɡˈʊldən ɡəkˈɔstət , ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈeːɾ das ɡˈɛlt nˈeːmən , vˌaɪl ɛɾ mˈeːɾ aʊf hˈaʊs ʊnt lˈant ʃˈʊldɪç vɑːɾ , als man ɡlˈaʊptə . 
ʊnt dɑː ɛɾ ˌyːbɜˈal ɡˈɛlt ˈaʊfnˌeːmən vɔltə ʊnt nˈɪçts ɛɾhˈiːlt , ɡərˈiːtən diː ɪn zˈɔɾɡən , deːnən ɛɾ ʃˌoːn ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
ʊnt ziː bəɡˈeːɾtən tsuːrˈyk , vˈas ziː iːm ɡəbˈɔɾkt hˌatən . 
ˈalzoː blˈiːp iːm nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ˈal zaɪn ɡˈuːt deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn hˈaɪmtsʊʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ mˈʊstə hˈaʊs ʊnt hˈoːf fɛɾkˈaʊfən . 
das vɑːɾ diː fˈɔlɡə zˌaɪnɜ pɾoːtsˈɛszuːxt . 
vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə fˈɛldɜ ʃlˈɛçt bəzˈɔɾkt hˌatə , ɡˈɪŋən ziː ɪn mˈɛːsɪɡən pɾˈaɪzən ˈap . 
dɑː diː lˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɔøfɪç ɪns vˈɪɾtshaʊs ɡˈɪŋən , vˌaɪl ziː ɛntvˈeːdɜ kˈaɪn ɡˈɛlt hˌatən , ˌoːdɜ kˈaɪns fɛɾzˈaʊfən vɔltən , bɾˈaxtə ˌaʊx diː vˈɪɾtshaʊsɡˌeːrɛçtˌɪçkaɪt nˈɪçt fˈiːl ˈaɪn . 
dɛɾ kˈɔøfɜ dɛs hˈaʊzəs , als ɛɾ zˈɑː , das nˈiːmant baɪ iːm ˈaɪnkˌeːrən ʊnt ɡˈɛlt fɛɾtsˈeːrən vɔltə , ʃtˈɛltə das vˈɪɾtən ɡˌants ˈaɪn . 
zoː blˈiːp nˈuːɾ dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt nɔx mˈaɪstɜ ; 
dɛn diː ˈandɜn vˈɪɾtə ʊnt bˈiːɾ ʊnt vˈaɪnʃɛŋkən hˌatən ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt diː vˈɪɾtʃaft ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ˌaɪnɪɡə ˈaltə bˈaʊɜn ʃˈytəltən deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » ɛsɪst dɔx bˈøːzə tsˈaɪt ʊnt viːɾ zˈeːən vˈoːl , ˌʊnzɜ ˈaɾməs dˈɔɾf ɡˈeːt ɡˈɛntslɪç tsuː ɡɾˈʊndə . 
fˈoːɾtsˌaɪtən hˌatən dɾˈaɪ vˈɪɾtə ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə bˈiːɾ ʊnt vˈaɪnʃɛŋkən baɪ ʊns fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn ; 
jˌɛtst ɪst kˈaʊm nˈɑːrʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈoːɾhˌandən ! 
vˈoːl ɪst das ˌaɪnə ʃˈandə fyːɾ ˌʊnzɜ ɡˈɔldəntˌɑːl , ʊnt aɪn bəvˈaɪs , viː ʃlˈɛçt ɛs baɪ ʊns ʃtˈeːt . « 
ˈɔsvalt ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx tsuː ˌiːnən ʊnt zˈɑːɡtə : » mɪt nˈɪçtən , iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə ! zˈɔndɜn nˈuːn hɑːbə ɪç hˈɔfnʊŋ , das ɛs baɪ ʊns bˈalt bˈɛsɜ ɡˈeːən vˌɛɾdə . 
ɪç bɪn fˈiːl ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌaɪzət , ʊnt hɑːbə fˈiːlə dˈœɾfɜ ɡəzˈeːən . 
vˌoː diː mˈaɪstən vˈɪɾtshɔøzɜ vɑːrən , dɑː hɑːbə ɪç ˈɪmɜ diː mˈaɪstə ˈaɾmʊt ɡəfˈʊndən . 
ʊnt vˌoː kˈaɪn vˈɪɾtshaʊs vɑːɾ , als ˌɛtvɑː , rˈaɪzəndə tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , dɑː zˈɑː man ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈoːlʃtˌant ɪn deːn hˈɔøzɜn . 
diː vˈɪɾtə hˈɛŋən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɪn ˌiːrə ʃˈɪldə das bˈɪlt ˌaɪnəs raʊptˈiːrəs ˈaʊs , lˈøːvən ʊnt ˈadlɜ , bˈɛːrən ʊnt fˈalkən , diː tˈiːrə lˈeːbən fɔn ɡˈuːt ʊnt blˈuːt dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
ziː hˈɛŋən aɪn ɡˈɔldənəs kɾˈɔøts ˈaʊs , vˌaɪl ziː ɡˈɔlt hˈɑːbən vɔlən , ʊnt deːn lˈɔøtən kɾˈɔøts ʊnt kˈʊmɜ dɑːfˈyːɾ lˈasən . 
ziː hˈɛŋən ˌaɪnən ɡˈɔldənən ˈɛŋəl ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn bˈøːzɜ ˈɛŋəl , dɛɾ rˈɛkɾuːtən vˈɪɾpt fyːɾ das tsˈʊxt ʊnt ˈaɾmənhˌaʊs ʊnt ɡəfˈɛŋniːs . 
viːɾ hˌɑːbən ɪm dˈɔɾfə nˈuːɾ nɔx aɪn vˈɪɾtshaʊs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː fˈiːl dɑːrˈan . 
ʃtˈɛndə ɛs nˈɪçt dˈɑː , ʃtˈɛndən diː nˈaxbaɾshˌɔøzɜ bˈɛsɜ . 
vˈeːɾ am vˈɪɾtstɪʃə diː ʃpˈiːlkaɾtən nˈɪçt bɾˈaʊxt , kˈaʊft zɪç ˌaɪnə bˈiːbəl ʊnt ɡˈɔtɛsvˌɔɾt ɪns hˈaʊs . 
vˈeːɾ nˈɪçt baɪ deːn tsˈɛçɜn ʊm tˈɔørəs ɡˈɛlt kˈɔpfveː kˈaʊft , frˈɔøt zɪç dˈɑːaɪm baɪ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç . 
vˈeːɾ deːm vˈɪɾt kˈaɪn ɡˈɛlt tsˈɑːlt , bəhˈɛlt ɛs ɪm zˈak . 
ɛsɪst mˈeːɾ ˈeːrə , ɪm ˈaɪɡənən kˈɛlɜ ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn , als ɪm vɪɾtskˈɛlɜ aɪn ɡˈantsəs fˈɑːs fˈɔl tsuː hˈɑːbən . « 
zoː rˈeːdətə ˈɔsvalt , ʊnt diː ˈaltən bˈaʊɜn nˈɪktən mɪt deːm kˈɔpf , dɛn ziː mˈɛɾktən vˈoːl , ɛɾ hɑːbə nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt vɔltə bˈeːɾstən fˌɔɾ tsˈɔɾn , tsuːmˈɑːl , dɑː ɛɾ hˈœɾtə , das ˈɔsvalt deːn ɡˈɔldənən lˈøːvən aɪn raʊptˈiːɾ ɡəhˈaɪsən hˌatə . 
ʊnt ɛɾ vˈyɾdə deːm ˈɔsvalt ɡˈɛɾn ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ˈanɡəhˌɛŋt hˈɑːbən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɑːɾ klˈuːk , nˈɑːm zɪç ɪn ˈaxt ʊnt ɡˈɪŋ deːm ɡɾˈɪmɪɡən lˈøːvən ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ʊnt lˈiːs deːnzˈɛlbən bɾˈylən ʊnt ʃmˈɛːən . 
zˈiːptseːn. 
fɔm blˈɪtsstɾɑːlə ɪm pfˈaɾhaʊzə ʊnt deːm nˈɔøən hˈɛɾn pfˈarɜ zˈiːptseːn. 
fɔm blˈɪtsstɾɑːlə ɪm pfˈaɾhaʊzə ʊnt deːm nˈɔøən hˈɛɾn pfˈarɜ . 
tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçəs ɡəvˈɪtɜ . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ʃtˈant ɪn flˈamən . 
dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə , das diː hˈɔøzɜ bˈeːptən ʊnt diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən . 
vˌɛn diː bˈaʊɜn das ɡˈantsə jˈɑːɾ rˈʊxloːs blˈiːbən , zoː bətˈeːtən ziː dɔx ˈaleːmˌɑːl baɪm ɡəvˈɪtɜ rˈɛçt lˈaʊt , ʊnt bərˈɔøtən ˌiːrə zˈyndən fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən zoː lˈaŋə , bɪs das vˈɛtɜ foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
dan lˈeːptən ziː vˈiːdɜ viː fˈoːɾhˌɪn . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm kɾˈaxən ʊnt pɾˈasəln dɛɾ blˈɪts ɪns dˈɔɾf . 
ɛɾ fˈiːl viː aɪn fˈɔøɜmˌeːɾ aʊf das pfˈaɾhaʊs ; 
dɔx tsʊm ɡlˈyk tsˈyndətə ɛɾ nˈɪçt ʊnt bəʃˈɛːdɪçtə nˈiːmandən . 
ˌɑːbɜ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˈɑː man , viː dɛɾ blˈɪts das ɡˈantsə dˈax tsɛɾʃmˈɛtɜt hˌatə , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ fɔm ʃrˈɛkən zoː hˈaɾt bəfˈalən vˌɔɾdən , das ɛɾ nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ʃtˈaɾp . 
dɑː ʃˈɪmpftən diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ aʊf diː reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt zˈɑːɡtən : » diː reːɡˈiːrʊŋ ɪst an deːm ɡˈantsən ˈʊnɡlˌyk ʃˈʊlt . 
dɛn hˌɛtə ziː nˈɪçt fɛɾbˈoːtən , baɪm hˈoːxɡəvˌɪtɜ mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə tsuː lˈɔøtən , zoː vˈɛːrə das nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
zˈɔnst hat man dɔx das vˈɛtɜ , vˌɛn ɛs kˌɑːm , vˈɛɡlɔøtən kˈœnən ; 
jˌɛtst ɪst das fɛɾbˈoːtən . 
diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən hˌɑːbən kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn mˈeːɾ ɪm lˈaɪbə . 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ das ˈʊnɡlˌyk . « 
zoː ʃpɾˈɑːxən diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ . 
ˈɔsvalt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » viː dˈɛŋkət iːɾ dɔx ɪn ˈɔøɜm hˈɛɾtsən zoː tˈøːrɪçt , ʊnt ʃpɾˈɛçət mɪt ˈɔøɜm mˈʊndə zoː lˈɛstɜlˌɪç . 
diː reːɡˈiːrʊŋ hat deːn blˈɪts nˈɪçt aʊf das dˈax dɛs pfˈaɾhaʊzəs ɡətsˈoːɡən , zˈɔndɜn dɛɾ meːtˈalənə knˈɔpf mɪt dɛɾ ˈaɪzɜnən vˈɛtɜfˌɑːnə hat ɛs ɡətˈɑːn . 
dɛn ɛs hat ɡˈɔt ɪn diː natˈuːɾ dɛs blˈɪtsəs ɡəlˈeːkt , ˈɪmɜ deːm vˈasɜ ˌoːdɜ deːn meːtˈalən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˈaxtsuːɡˌeːən , bəzˈɔndɜs deːn meːtˈalənən ʃpˈɪtsən . 
das hat ɡˈɔt ɡətˈɑːn , aʊf das dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾkˈɛnə , viː ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəvˈalt dɛs blˈɪtst fɛɾvˈɑːrən kˈœnə . 
dɛn zˈoːbalt dɛɾ blˈɪts meːtˈalə fˈɪndət , an deːnən ɛɾ bɪs ɪn deːn ɛɾdbˈoːdən dɾˈɪŋən kˌan , ɪst ɛɾ ˈʊnʃˌɛːtlɪç . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt , ʊnt fˈyːɾtə diː bˈaʊɜn aʊf das dˈax dɛs pfˈaɾhaʊzəs . 
dɑː zˈɑːən ziː ˈalə ɪn deːm fɛɾɡˈɔldətən knˈɔpf klˈaɪnə ˈaɪnɡəʃmˌɔltsənə lˈœçɜ , ʊnt zˈɑːən , viː dɛɾ blˈɪts deːn ˈaʊfrˌɛçtʃteːəndən nˈɛːɡəln dɛɾ hˈoːl ʊnt ˈɛktsiːɡəl am dˈaxə nˈaxɡəlˌaʊfən vɑːɾ , bɪs ˌʊntɜ das dˈax tsuː ˌaɪnəm ˈaɪzəndɾˌɑːt , an vˈɛlçəm man fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuː klˈɪŋəln pflˈeːktə , vˌɛn man tsʊm hˈɛɾn pfˈarɜ vɔltə . 
vˌaɪl nˈuːn dɛɾ blˈɪts zˈɔlç ˌaɪnən ˈaɪzɜnən vˈeːɡ tsuːɾ ʃtˈʊndə ɡəfˈʊndən , vɑːɾ das ˈyːbɾɪɡə hˈaʊs fɔn iːm fɛɾʃˈɔnt vˌɔɾdən , ʊnt aɪn kˈaltɜ ʃlˈɑːk ɡəblˈiːbən , viː diː bˈaʊɜn zˈɑːɡtən . 
ɛɾ vˈɛːrə ˈɑːbɜ , hˌɛtə ɛɾ jˈeːnəs lˈaɪtəndə ˈaɪzəntsˌɔøk nˈɪçt ɡəfˈʊndən , vˈoːl lˈaɪçt aɪn ɡˈɑːɾ hˈaɪsɜ ʃlˈɑːk ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɔsvalt ʃpɾˈɑːx fˈɛɾnɜ : » vˌaɪl diː kˈɪɾçtyɾmə hˈoːə ʃpˈɪtsən tɾˈɑːɡən ʊnt fˈiːl ˈaɪzənvˌɛɾk ɪm ˈɪnɜn , ɡəʃˈiːt ɛs ˈɔft , das dɛɾ blˈɪts ziː tɾˈɪft . 
ʊnt vˌaɪl dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn mˈançɜ ˈaɾmə mˈɛnʃ baɪm ɡəvˈɪtɜlˌɔøtən ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən ɪst , hat diː hˈoːə ˈɔpɾɪçkˌaɪt das ˈʊnnˌytsə ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡə lˈɔøtən fɛɾbˈoːtən . 
« zoː ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ mˈɛɾktə , das zɪç zaɪt dɛɾ tsˈaɪt fˈiːlə lˈɔøtə fˌɔɾ deːm blˈɪtsstɾɑːl mˈeːɾ als foːɾhˈeːɾ fˈyɾçtətən , tˈɑːt ɛs iːm lˈaɪt . 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən baɪm ɡəvˈɪtɜ zɪnt aɪn ˈʊnɡlˌyk ; 
das ɡəvˈɪtɜ zˈɛlpst ɪst aɪn zˈeːɡən dɛs bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔtəs fyːɾ diː lˈɛndɜ , dˌeːrən lˈyftə ɛɾ rˈaɪnɪɡən ʊnt dˌeːrən bˈoːdən ɛɾ bəfrˈʊxtən vɪl . 
dɑːrˈʊm lˈeːkt ˈɔøɜn kˈʊmɜ ˈap . 
ɡˈeːət hˈɪn , bəfˈɛstˌiːɡət aʊf deːm ɡˈiːbəl ˈɔørəs hˈaʊzəs ˌaɪnə ˈaɪzɜnə ʃpˈɪtsə , ˌaɪnəs ʃˈuːəs hˈoːx ; 
knˈypfət dɑːrˈan ˌaɪnən ˈaɪzɜnən dɾˈɑːt , nˈɪçt dˈɪkɜ als diː ʃpˈuːlə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃrˈaɪpfeːdɜ , dɛɾ mˈuːs ˌyːbɜ das dˈax hɛrˈab bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə ɡˈeːən ɪn ˌaɪnə fˈɔøçtə ʃtˈɛlə . 
zoː habˈeːt iːɾ deːm blˈɪts ˌaɪnən vˈeːk ɡəmˈaxt , aʊf deːm ɛɾ ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuːɾ ˈeːɾdə fˈɛːɾt , vˌɛn dɛɾ dɾˈɑːt aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtˈyk ɪst fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , ʊnt iːɾ iːn zˈaʊbɜ hˈaltət fɔn ˈaləm rˈɔst ʊnt ʃmˈʊts . 
aɪn blˈɪtsablˌaɪtɜ ɪst aɪn fˈ??çtablˌaɪtɜ , ʊnt bəvˈɑːɾt tsˈuːɡlaɪç hˈaʊs ʊnt dˈɔɾf ɡˌeːɡən aɪn mˈøːklɪçəs ˈʊnɡlˌyk ʊnt fˈɔøɜsbɾˌʊnst d??ç deːn ʃtɾˈɑːl . 
« ˈalzoː rˈeːdətə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ʊnt zˈɛtstə aʊf zaɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs ˌaɪnə ˈaɪzənʃpˌɪtsə mɪt deːm dɑːrˈan hɛrˈabhˌɛŋəndən dɾˈɑːt dɛn ˈɛlsbeːt fˈyɾçtətə zɪç ʃtˈaɾk baɪ ɡəvˈɪtɜn . 
dɛɾ mˈylɜ hˌatə dˈɛɾɡlaɪçən ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəzˈeːən ʊnt tˈɑːt ɛs ˌaʊx . 
fˈiːlə bˈaʊɜn fˈɔlktən deːm bˈaɪʃpiːl nˈɑːx , dɛn ɛs kˈɔstətə nˈɪçt fˈiːl ʊnt hˈalf dɔx tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
ˈandərə ˌɑːbɜ nˈɑːmən ɪn ˌiːrɜ dˈʊmhaɪt dɑːrˈan ɡɾˈoːsəs hˈɪndɜnˌiːs ʊnt zˈɑːɡtən : » hˈaɪst das nˈɪçt , ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt nɑːx deːn ˈaʊɡən ʃtˈɛçən ʊnt iːm ɡəzˈɛtsə fˈoːɾʃrˌaɪbən ? 
kˌan ɛɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnən blˈɪtsən tɾˈɛfən , vˈeːn ɛɾ vɪl ? 
vˌɛɾdən diː fˈiːlən vˈɛtɜstˌaŋən nˈɪçt diː frˈʊxtbɾɪŋəndən ɡəvˈɪtɜ fɛɾhˈɪndɜn ʊnt ʃlˈɛçtə vˈɪtərˌʊŋ mˈaxən ? « 
dɑː ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ tˈoːrən , diː vˈɛtɜ ɡˈɔtəs ɡˈeːən ˌyːbɜ tˈaʊzənt ʃpˈɪtsən dɛɾ bˈɔømə dɛs vˈaldəs , viː ˌyːbɜ kˈɑːlə ˈeːbənən ; ʊnt zˌaɪnə blˈɪtsə bəfrˈʊxtən deːn ɛɾdbˈoːdən , ziː mˈøːɡən ɪn deːn vˈɪpfəl dɛɾ ˈaɪçə ˌoːdɜ ɪn ˈaɪzənʃtˌɛːbə , ˌoːdɜ ɪn zˈeːn , flˈysə ʊnt mˈeːrə fˈalən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ɡˈɑːp ʊns ˈaɪnzˌɪçt , aʊf das viːɾ ʊns bəvˈɑːrən zˌɔlən fˌɔɾ deːm ʃˈɑːdən , deːn diː hˈɛɾlɪçstə zˈaxə am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾt ʃtˈɪftət . 
das fˈɔøɜ ɪst mɪt lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə vˈoːl aɪn hˈɛɾlɪçəs dˈɪŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˌɛn das hˈaʊs bɾˈɛnt . 
dɑːrˈʊm ɡˈɑːp ʊns ɡˈɔt das vˈasɜ tsʊm lˈœʃən dɛs fˈɔøɜs . 
bɾˈaʊxət iːɾ nˈuːn das vˈasɜ tsʊm lˈœʃən dɛs fˈɔøɜs , vɑːrˈʊm tɾˈɑːɡət iːɾ bədˈɛŋkən , das ˈaɪzən tsʊm lˈœʃən dɛs blˈɪtsəs tsuː ɡəbɾˈaʊxən ? 
ɛsɪst kˈaɪn ˈuːeːbəl ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɡˈɔt hat ʊns daɡˈeːɡən aɪn mˈɪtəl ɡəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl ɛs ɛɾkˈɛnən ʊnt mɪt dˈaŋk ɛmpfˈaŋən . 
vˈeːɾ nˈuːn ɪn blˈɪndɜ fɛɾʃtˈɔktaɪt das mˈɪtəl fɛɾʃmˈɛːt , ɪst aɪn fɛɾˈɛçtɜ fɔn ɡˈɔtəs tˈɔøɜstən ɡˈɑːbən , ʊnt lˈaɪdət ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə , ɛs zˈaɪ , das zaɪn hˈaʊs fɛɾbɾˈɛnə fɔn dɛɾ flˈamə dɛs fˈɔøɜs , ˌoːdɜ das zaɪn hˈaʊpt fɔm blˈɪtsstɾɑːl ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdə . 
« 
fˈiːlə ɡlˈaʊptən an dˌiːzə fɛɾʃtˈɛndɪɡə rˈeːdən . 
ˈandərə ˈɑːbɜ , diː blˈøːdən ʊnt hˈoːxmˌytɪɡən , fɛɾˈaxtətən zˈɔlçə vˈɔɾtə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ʊnt vɔltən nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das ɛs dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːə , als ziː ; 
dɛn ziː ʃˈɛmtən zɪç dˈʊm tsuː zaɪn , ʊnt vɔltən ˌiːrɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪçkˌaɪt das ˈanzˌeːən dɛɾ klˈʊkhaɪt fɛɾlˈaɪən . 
diː ʃtˈɛlə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾn pfˈarɜs blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə ˈʊnbəzˌɛtst . 
dɛɾ nˈɔø ɛɾvˈɛːltə hˈɛɾ pfˈarɜ rˈoːdeːrˌɪç , dˈɑmɑːls nɔx aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːrən , kˌɑːm ɪns dˈɔɾf . 
» ˈaɪ ! « rˈiːfən ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜn : » vˈas zˌɔl ʊns dˌiːzɜ knˈɑːbə ? 
vˌɛn diː reːɡˈiːrʊŋ kˈaɪnən ɡlˈaʊbən mˈeːɾ hat , zoː zˌɔl ziː ʊns dɔx baɪ ˌʊnzɜm ɡlˈaʊbən lˈasən , ʊnt ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən mˈan ʃˈɪkən , dɛɾ jˈɑːrə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ hat . « 
ˈandərə ʃpɾˈɑːxən : » dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ nˈɔøən mˈoːdə . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt . 
vˌɛn ɛɾ pɾˈeːdɪçt , ʃpɾˈɪçt ɛɾ zoː viː ˈʊnzˌeːraɪns , ʊnt man kˌan vˈɑːɾhaftˌɪç ˈaləs bəɡɾˈaɪfən ʊnt bəhˈaltən . 
das tˈaʊkt nˈɪçts . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡəlˈeːɾt ɡənˈuːk ʊnt zˌɔltə mˈeːɾ lˈɛɾnən . 
dɑː mˈuːs man deːn ˈaltən hˈɛɾn pfˈarɜ zˈeːlɪç ɪn ˈeːrən hˈaltən . 
das vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈan ! 
dɛɾ pɾˈeːdɪçtə zoː ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈyntlɪç ɡəlˈeːɾt , das iːn ˈʊnzˌeːraɪns nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən aʊf dɛɾ kˈantsəl vɑːɾ . 
dɛɾ vˈʊstə ˈʊnzˌeːraɪns hˈɛɾtsuːnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ hˈœlə ʊnt ˈeːvɪɡən pˈaɪn ˈanfˌɪŋ ʊnt fɔn bˈuːsə ʊnt ɡlˈaʊbən , ʊnt vˌɛn ɛɾ das ɡˈantsə zˌyndənreːɡˈɪstɜ hˈɛɾzɑːktə . 
tsuːmˈɑːl ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə frˈoːɾ , das man hˌɛtə ˈax ʊnt vˈeː ʃrˈaɪən mˈøːɡən , dan mˈaxtə ɛɾ ˈɛs am lˈɛŋstən ! « 
vˈiːdɜ ˈandərə zˈɑːɡtən : » 
jˈɑː , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈeːlɪç , das vɑːɾ aɪn mˈan ! 
vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ kˈantsəl ʃtˈant ˌoːdɜ baɪm altˈɑːɾ , dɑː vɑːɾ dɔx fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , bɾˈaɪtən ɡəʃtˈalt ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən . 
dɛɾ nˈɔøə hˈɛɾ pfˈarɜ ɪst fˈiːl tsuː ʃmˈɑːl , ʊnt dˈyn viː aɪn tsvˈɪɾnfɑːdən . 
jˈɑː , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈeːlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪfɜn vɔltə , hˈœɾtə man iːn vˈaɪt ˌyːbɜs dˈɔɾf hɪnˈaʊs rˈɪçtɪç baɪm fˈiːh aʊf dɛɾ ˈalməndə ; ʊnt deːn lˈɔøtən , vˌɛn ziː ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːmən , klˈaŋən diː ˈoːrən tsvˈaɪ ʃtˈʊndə hˈɛɾnax . 
dɛɾ hˌatə ˌaɪnə ʃtˈɪmə ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔøə hˈɛɾ pfˈarɜ ʃpɾˈɪçt zˈoː , als vˈɛːrə ɛɾ baɪ ʊns ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . « 
zoː ˈ??taɪltən diː lˈɔøtə tsuː ɡˈɔldəntˌɑːl , dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈalə . 
ˈaxtseːn. 
nɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːm nˈɔøən pfˈarɜ ˈaxtseːn. 
nɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːm nˈɔøən pfˈarɜ . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə , diː zˈɑːən vˈoːl , das dɛɾ pfˈarɜ rˈoːdeːrˌɪç aɪn rˈɛçt frˈɔmɜ , vˈyɾdɪɡɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtɜ mˈan vɑːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , aɪn mˈan nɑːx deːm hˈɛɾtsən ɡˈɔtəs . 
jˈɑː , vˌɛn man iːn lˈaŋə bəˈoːbaxtətə , vˈaɾt ˌaɪnəm tsuː mˈʊtə , als vˈɛːrə ɛɾ mˈeːɾ als aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ , ʊnt fɔn vˈɑːɾhaft hˈɪmlɪʃɜ ˈapkˌʊnft . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ lˈɔøtzeːlˌɪç ʊnt dɔx fˈɔl ˈɛɾnstəs ; 
ɛɾ vɑːɾ dˈeːmytˌɪç , ʊnt flˈœstə dɔx ɪn zˌaɪnɜ dˈeːmʊt ɡɾˈoːsə ˈeːɾf??çt ˈaɪn . 
ɛɾ ʃˈalt nˈiː , ɛɾ tsˈyɾntə nˈiː , ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ fˈɔl zˈanftmʊt ʊnt ɡədˈʊlt ; ʊnt vˌɛn ɛɾ tˈɑdəltə , hˈœɾtə man nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ lˈiːbə , diː deːn fɛɾˈɪɾtən tsuːrˈɛçtviːs . 
als ɛɾ ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , bəzˈuːxtə ɛɾ ˈalə famˈiːlɪən ɪm dˈɔɾfə ʊnt mˈaxtə zɪç mɪt ˈalən bəkˈant . 
nˈaxhɜ fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪn tˈɑːk , das ɛɾ nˈɪçt bˈalt ɪn dˌiːzəs , bˈalt ɪn jˈeːnəs hˈaʊs ɡˈɪŋ . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant dɑː diː rˈɛçtə kˈʊnst , fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ˈɪmɜ vˈʊstə ɛɾ ɡˈuːtən rˈat tsuː ɡˈeːbən , ˈɪmɜ diː bəkˈymɜtəm tsuː tɾˈœstən , das hˈɛɾts dɛɾ frˈɛçən tsuː bəvˌeːɡən ʊnt tsvˈɪʃən ʃtɾˈaɪtəndən fɛɾzˈøːnʊŋ tsuː ʃtˈɪftən . 
ɡlaɪçvˈiː kɾˈɪstʊs dɛɾ hˈɛɾ , vˈaɾt ˌaʊx ɛɾ baɪ ˈaɾmən lˈɔøtən ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ baɪ deːnən , diː ɪm ʃlˈɛçtəstən rˈuːf ʃtˈandən ʊnt vˌeːɡən dɛɾ rˈʊxloːzˌɪçkaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns bəkˈant vɑːrən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɔntɑːɡs aʊf diː kˈantsəl tɾˈɑːt ʊnt rˈeːdətə , vɑːɾ ɛs aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈeːzən . 
dɛn jˈeːdɜ ɡlˈaʊptə , dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ rˈeːdə ʊnt pɾˈeːdɪɡə nˈuːɾ tsuː iːm alˈaɪn . 
jˈeːdɜ hˈœɾtə ɡlˈaɪçzɑːm dɑː diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns , das ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈeːlɜ , ʊnt diː vˈɑːrən ˈ??zaxən , viː man tsuː deːnzˈɛlbən ɡəkˈɔmən ʊnt fɔn ɡˈɔt ˈapɡəfˌalən zˈaɪ , ʊnt diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː man vˈiːdɜ tsʊm hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜ tsuːrˈykkˌeːrən mˈysə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ ˈɪmɜ aʊf jˈeːzʊm kɾˈɪstuːm ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ɡˈɔtəs , als diː fˈoːɾbˌɪldɜ dɛs vˈandəls tsuː ɡˈɔt . 
das ɛɾvˈɛktə dan ɪn jˈeːdəm tsuːhˈøːrɜ ɡɾˈoːsəs nˈaxdɛŋkən , vˌaɪl jˈeːklɪçɜ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ fɔn iːm diː rˈeːdə . 
ʊnt man fɛɾɡˈɑːs diː jˈuːɡənt dɛs lˈeːrɜs , ʊnt zˌaɪnə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt , ʊnt diː mˈɪldɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
dɛn zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən hˈɪməlsvˌɔɾtə , diː dɑː an das hˈɛɾts dɾˈaŋən mɪt zˈyːsɪçkˌaɪt ʊnt ɛntzˈɛtsən . 
als dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː ʃˈuːlə dɛs dˈɔɾfəs bəzˈuːxtə , ʊm ˌiːrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , mˈaxtə diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt , ʃtˈɪlə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ , viː ziː kˌɑːmən , iːm ɡɾˈoːsə frˈɔødə . 
viː nˈuːn ˌɑːbɜ ˈɔsvalt aʊf diː knˈiː fˈiːl ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈuːlə nˈiːdɜzˌaŋk tsʊm ɡeːbˈeːt , rˈyːɾtə iːn dɛɾ ʃˈøːnə ˈanblˌɪk dɛɾ bˈeːtəndən jˈuːɡənt . 
ʊnt ɛɾ knˈiːtə ʊnt bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ ɡˈɔt , ʊnt diː hˈɛlən tɾˈɛːnən flˈɔsən baɪ ˈɔsvalts ɡeːbˈeːt fɔn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ʊnt ɛɾ blˈiːp lˈiːɡən , als ˈɔsvalt ɡəˈɛndət hˌatə , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə tsʊm hˈɪməl ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl , hˈøːrə ˌaʊx maɪn ɡeːbˈeːt ʊnt zˈɔøftsən ! 
blˈaɪbə mɪt dˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dˌiːzən ˈʊnʃˌʊltsfɔlən kˈɪndɜn , das ziː zɪç nˈiː fɔn diːɾ fɛɾlˈiːrən ; 
blˈaɪbə , bɪs ɛs baɪ ˌiːnən ˈɑːbənt vˌɪɾt , ʊnt duː ziː ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt fˈɔl pɾˈyːfʊŋən hˈɪnvɛɡɾˌuːfst an daɪn fˈɑːtɜhɜts . 
dan , ˈoː dan , bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ! 
fɛɾɡˈiːp ʊm jˈeːzuː vˈɪlən ˌaʊx miːɾ mˌaɪnə zˈyndən , das ɪç knˈiːn dˈaɾf mɪt dˌiːzən fɛɾklˈɛɾtən ˈɛŋəln ʊm dˌaɪnən tɾˈoːn , ʊnt dɾˈyːbən kˈaɪnɜ fˈeːlə fɔn ˈʊns . 
ʊnt zˈɛɡnə deːn lˈeːrɜ dˌiːzɜ frˈɔmən jˈuːɡənt , zˈɛɡnə zaɪn vˈɔɾt ʊnt vˈɛɾk , das ɛɾ mˈɛçtɪç blˈaɪbə d??ç dˌaɪnə mˈaxt , daɪn rˈaɪç hˈɛɾlɪç tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːn kˈɪndɜn : » lˈiːbə kˈɪndlaɪn , bətˈeːt flˈaɪsɪç fyːɾ dˌiːzən ˈɔøɜn lˈeːrɜ , das iːn ɡˈɔt ɔøç ɛɾhˈaltə ; 
dɛn vˈɑːɾlɪç , dˌiːzɜ mˈan ɪst ˈɔøɜ fˈɑːtɜ , ʊnt ˈoːnə iːn vˈɛːrət iːɾ tɾˈɔstloːzə , fɛɾlˈasənə ˈaɾmə vˈaɪzən ! « 
diːz ʊnt ˈandərəs ʃˈøːnə rˈeːdətə ɛɾ ; 
ʊnt diː knˈɑːbən ʊnt mˈɛɡdlaɪn ʃlˈʊxtstən lˈaʊt , ʊnt hˌatən nˈuːn deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ nɔx fˈiːl lˈiːbɜ , als zˈɔnst , dɛn ziː bədˈaxtən , ɛɾ kˈœnə ˌiːnən ˈaɪnst ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt fˈiːlə fˈaltətən diː hˈɛndə , ʊnt zˈɑːən ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈʊm mɪt bˈeːtəndən ˈaʊɡən d??ç diː fˈaləndən tɾˈɛːnən ɡˈeːn hˈɪməl ! 
ʊnt als ˈɛntlɪç diː mˈɔɾɡənʃˌuːlə fɔlˈɛndət vɑːɾ , ɡˈɪŋ dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn fˌɔɾ ˈalən kˈɪndɜn ʊnt dɾˈyktə iːn an zaɪn hˈɛɾts ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː duː frˈɔmɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ mˈan , duː zˈɛːəst zˈɑːtən , diː diːɾ hˈɛɾlɪç ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaʊfblˌyːən ; 
lˈeːrə mɪç dˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə nˈaxfɔlɡən , dɛn duː hast fˈiːləs ɡətˈɑːn ʊnt ɪç nɔx zoː vˈeːnɪç . 
ʊnt vˌɛn ɪç jeː deːn mˈʊt fɛɾlˈiːrən zˌɔltə , vɪl ɪç hˈɛɾkɔmən ʊnt mɪç tsuː deːn kˈɪndɜn zˈɛtsən , ʊnt vɪl vˌɛɾdən viː ziː , hˈɔfənt , ɡlˈaʊbənt , lˈiːbənt , ʊnt mɪç d??ç deːn ˈanblˌɪk dˌaɪnəs bˈaɪʃpiːls ʊnt dˌaɪnɜ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ʃtˈɛɾkən . « 
das vɑːɾ aɪn rˈɛçtɜ fˈaɪɜtˌɑːk fyːɾ ˈalə kˈɪndɜ ɪm dˈɔɾfə ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌatən tsvɑːɾ deːn ˈɔsvalt ʊnt diː ˈɛlsbeːt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ lˈiːp ɡəhˈɑːpt fɔn hˈɛɾtsən . 
nˈuːn ziː ˌɑːbɜ ɡəzˈeːən hˌatən , viː ɡɾˈoːsə ˈeːɾf??çt zˈɛlpst dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ˌiːrən lˈeːrɜn bəvˈiːs , bətɾˈaxtətən ziː ˈɔsvaldən ʊnt ˈɛlsbeːtən rˈɛçt viː hˈøːərə vˈeːzən , ʊnt ɪn ˌiːrə lˈiːbə mˈɪʃtə zɪç ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə hˈoːxˌaxtʊŋ . 
pfˈarɜ rˈoːdeːrˌɪç vɑːɾ kˈaɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɪm dˈɔɾfə , zoː vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn dɛɾ rˈɛçtə hˈaʊsfrˌɔønt ʊnt rˈatɡeːbɜ dɛɾ mˈaɪstən famˈiːlɪən . 
fɔn iːm kˌɑːm ˈaleːtsˌaɪt diː bˈɛstə mˈaɪnʊŋ , dɛɾ bˈɛstə tɾˈoːst . 
diː mˈyːzeːlˌɪɡən ʊnt bəlˈɑdənən fˈandən baɪ iːm ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
ɪn deːn hˈytən ʃpɾˈɑːx ɛɾ als aɪn ˈɪɾdɪʃɜ frˈɔønt . 
zˈɔntɑːks ˌɑːbɜ vˈaɾt deːn lˈɔøtən ˈɪmɜ tsuː mˈʊt , als zˈaɪ dɛɾ lˈiːbə , hˈaɪlɪɡə mˈan ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɛɾ rˈeːdə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə als aɪn fɛɾklˈɛɾtɜ , dɛɾ ˌaʊs deːn hˈɪməln ɡəkˈɔmən ˈoːbən hɛrˈap , ʊnt vˈɔlə ziː nˈaxtsiːə ɪn das ˈeːvɪɡlˌɪçʃˈøː nˈeː . 
ʊnt ɛɾ tˈɑːt deːn ˈaɾmən fˈiːl ɡˈuːtəs ; 
man vˈʊstə ɛs nˈuːɾ kˈaʊm , zoː bəʃˈaɪdən tˈɑːt ɛɾ das ɡˈuːtə . 
ʊnt vˌoː kɾˈaŋkə vɑːrən , fˈeːltə ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaɪnə klˈaɪnə ˌapoːtˈeːkə fɔn ˈaɪnfˌaxən hˈaʊsmˌɪtəln . 
dɑːrˈaʊs hˈalf ɛɾ ˈɔft . 
ɛɾ lˈɑːs ɡˈɛɾn diː ʃrˈɪftən dɛɾ ˈɛɾtstə , ʊnt vˈʊstə fˈiːləs tsuː hˈaɪlən , ˈoːnə ɡɾˈoːsə kˈʊnst . 
zoː vˈaɾt ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn lˈaɪplɪçɜ ˈaɾtst dɛɾ zˌaɪnən . 
das bɾˈaxtə iːm ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən ʊnt fˈiːlən ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
ˈalzoː tˈɑːt ɛɾ , viː kɾˈɪstʊs dɛɾ hˈɛɾ ʊnt zˌaɪnə jˈyŋɜ , ʊnt hˈaɪlətə diː kɾˈaŋkən ʊnt pɾˈeːdɪçtə das rˈaɪç ɡˈɔtəs . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː , das ɛɾ diː ˈʊnvˌɪsəndən lˈɔøtə fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡən , zˌympatˈeːtɪʃən ʊnt ˈɔft ɡɾˈʊntʃɛːtlˌɪçən mˈɪtəln ɪn kɾˈaŋkhaɪtən ˈapɡəvˌøːntə . 
ziː lˈiːfən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːn kˈɑpuːtsˌiːnɜn ʊm ɡəvˈaɪhtə tsˈɛtəl , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːn hˈɛnkɜn , ʃˈaɾfrɪçtɜn , vˈasɜbəʃˌaʊɜn ʊnt kvˈakzalbɜn . 
dɛn ɛɾ fˈɔɾdɜtə fyːɾ zˌaɪnə mˈyːə ʊnt aɾtsnˈaɪ kˈaɪn ɡˈɛlt , ʊnt hˈalf dɔx bˈɛsɜ , als tsvˈaɪ pfˈʊʃɜ . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt tsuː vˈɪçtɪç ʊnt ʃvˈeːɾ vˈaɾt , mˈʊstən diː lˈɔøtə zˈɔɡlaɪç aʊf zˌaɪnən rˈat tsuː ˌaɪnəm ɛɾfˈɑːrənən ʊnt ɡəlˈeːɾtən dˈɔktoːɾ ɪn diː ʃtˈat zˈɛndən . 
ˈanfˌɛŋlɪç ʃtɾˈɔøptən zɪç tsvɑːɾ fˈiːlə daɡˈeːɡən ʊnt hˌatən mˈeːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː ˌaɪnəm ˈaltən vˈaɪbə ˌoːdɜ ˌaɪnəm fɛɾʃmˈɪtstən hˈaɾŋʊkɜ , als tsuː ˌaɪnəm rˈɛçtʃafənən mˈan , dɛɾ diː ˈaɾtsnaɪkˌʊnst ɡɾˈyntlɪç ɛɾlˈɛɾnt hˌatə ; 
ˌoːdɜ ziː lˈiːfən fɔn ˌaɪnəm dˈɔktoːɾ tsʊm ˈandɜn , vˌɛn diː aɾtsnˈaɪ fɔn deːm ˌaɪnən nˈɪçt jˈɛːlɪŋs hˈalf , ʊnt ɡəbɾˈaʊxtən ˈalɜlˌaɪ mˈɪtəl d??ç aɪnˈandɜ , das das ˈuːeːbəl ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ˌɑːbɜ vˈʊstə diː lˈɔøtə bˈalt aʊf ˈandɜn zˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , dɛn ɛɾ mˈʊstə ɛs vˈoːl bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ ɪm hˈaɪlən ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌatə . 
das bɾˈaxtə iːm fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm . 
ɛɾ vˈʊstə ˌaʊx zˈɔnst nɔx fˈiːlə dˈɪŋə , diː man baɪ iːm nˈɪçt fɛɾmˈʊtətə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəʃˈɪktɜ bˈiːnənfˌɑːtɜ , ʊnt vˈʊstə diː bˈiːnən aʊfs bˈɛstə tsuː pflˈeːɡən , fˌɔɾ ˈʊnfˌal tsuː hˈyːtən ʊnt ˌiːnən ɡəzˈʊndə nˈɑːrʊŋ tsuː bərˈaɪtən , vˌɛn ɛs dɑːrˈan fˈeːlən vɔltə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə bˈiːnənʃtˌœkə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə baɪ zɪç , zˈɔndɜn fɛɾʃˈɛŋktə ziː an diː ˈɛɾmstən hˈaʊshˌaltʊŋən , ʊnt lˈeːɾtə dˌiːzə , viː ziː diː nˈytslɪçən tˈiːrə bəzˈɔɾɡən mˈʊstən . 
nˈuːɾ bəhˈiːlt ɛɾ zɪç fˈɔɾ , vˌɛn ɛs nˈɔøə ʃvˈɛɾmə ɡˈɑːp , ziː ˈaʊftsuːfˌaŋən ʊnt deːnən tsuː ɡˈeːbən , diː nɔx kˈaɪnə bəzˈɑːsən , bɪs fˈast ˈalə famˈiːlɪən mɪt bˈiːnən fɛɾzˈeːən vɑːrən . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ diː zˈaxə mˈaɪstɜlˌɪç fɛɾʃtˈant , ɡədˈiː ziː baɪ ˈalən . 
dɑː vˈaɾt fˈiːl hˈoːnɪç ʊnt vˈaxs tsuːɾ ʃtˈat ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ʃˈøːnəs ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ hˈaɪmɡənˌɔmən . 
ʊnt mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪst ɡˈɔldəntˌɑːl ɪm ɡˈantsən lˈandə bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdən d??ç zˌaɪnən bˈiːnənstˌant , ˈalzoː das ˌaʊs ɛntlˈeːɡənən ˈɔɾtsʃˌaftən diː kˈɔøfɜ kˌɑːmən , ʊnt deːn pɾˈaɪs dɛs vˈaxzəs ʊnt hˈoːnɪçs ɪm dˈɔɾfə ʃtˈaɪɡɜtən , vˌaɪl jˈeːdɜ deːn ɡˈɔldəntˌɑːlɜ hˈoːnɪç pɾˈiːs . 
ʊnt ziː hˌatən hˈeːɾdən , fyːɾ diː ziː kˈaɪn lˈant ʊnt fˈʊtɜ ɡəbɾˈaʊxtən , zˈɔndɜn diː aʊf ˌiːrən tsˈaɾtən flˈyːɡəln ˌyːbɜ fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ ʃvˈɛɾmtən ʊnt ˌiːrən bəzˈɪtsɜn ɡˈɔlt ɪns hˈaʊs tɾˈuːɡən . 
ʊnt viː dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ dˌiːzə ʊnt ˈandərə lˈøːplɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɪn deːn hˈɔøzɜn mˈaxtə , zoː mˈaxtə ɛɾ ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛs fˈast ʃvˈeːɾ , bəzˈɔndɜs baɪ deːn ˈaltən lˈɔøtən , diː zˈeːɾ hˈaɾtnɛkˌɪç am ˈaltən hˈɪŋən . 
vˌɛn diː ɡəmˈaɪndə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈaŋ , vɑːɾ ɛs aɪn ɡəvˈaltɪɡəs dˈ??çaɪnˈandɜʃrˌaɪən , ˈoːnə lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːllˌaʊt . 
jˈeːdɜ ʃrˈiː ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ʊm diː vˈɛtə mɪt deːm nˈɑːxbɑːɾ , als zˌɔltən diː fˈɛnstɜ ʃpɾˈɪŋən ʊnt diː ɡəvˈœlbə dɛs tˈɛmpəls tsɛɾbˈeːɾstən . 
diː lˈɔøtə vˌ??dən dɑːbˈaɪ tsuːvˌaɪlən fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˈɪɾʃbɾaʊn ɪm ɡəzˈɪçt . 
ʃˌoːn ˈɔsvalt hˌatə ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈandˌaxtloːzə tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ fˈiːl ɡərˈeːdət ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈeːdətə ɪn deːn vˈɪnt ʊnt hˌatə das ˈanzˌeːən nˈɪçt . 
dɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ diː ˈɛltɜn lˈɔøtə ɡˈeːən , ʊnt hˈiːlt ɛs mɪt deːn jˈyŋɜn ʊnt kˈɪndɜn . 
diː lˈeːɾtə ɛɾ fˈaɪnən , lˈiːplɪçən ɡəzˈaŋ , fˈiːɾstɪmˌɪç , das ɛs rˈɛçt ɛɾbˈaʊlɪç ʊnt rˈyːrənt ˈantsuːhˌøːrən vɑːɾ . 
diː bˈaʊɜn ʊnt ˌiːrə vˈaɪbɜ hˈœɾtən rˈɛçt ɡˈɛɾn tsˈuː ; 
dɔx ziː mˈaɪntən , das zˈaɪ vˈoːl ɡˈuːt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt lˈiːsən ɛs baɪm ˈaltən ɡəʃrˈaɪ bəvˈɛndən . 
dɑː ɡɾˈɪf ɛs dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ˈandɜs ˈan . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç diː ˈaltən lˈiːdɜ ɪn ˈeːrən hˈiːlt , tˈaɪltə ɛɾ dˈɔx , als ˈanhˌaŋ tsuː deːn ˈaltən lˈiːdɜn , ɪn deːn hˈaʊshˌaltʊŋən aɪn klˈaɪnəs bˈyçlaɪn mˈɪt ; 
das ɛnthˈiːlt ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnə ɡeːbˈeːtə ɪn fˈɛɾzən fyːɾ zˈɔlçə fˈɛlə , diː ɪn deːn ˈaltən lˈiːdɜn fˈeːlən mˈɔxtən . 
ʊnt diːs bˈyçlaɪn vɑːɾ daszˈɛlbə , vˈas diː kˈɪndɜ ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəhˈɑːpt ʊnt ɡəzˈʊŋən hˌatən . 
das vɑːɾ deːn ˈaltən ʃˌoːn rˈɛçt , dɛn ɛs kˈɔstətə ziː nˈɪçts . 
naxdˈeːm mˈançə vˈɔxə ʊnt mˈançɜ mˈoːnɑːt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , hˈiːlt ˌaɪnəs zˈɔntɑːks dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ˌaɪnə bəvˈɛklɪçə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ deːn nˈʊtsən dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt baɪm ˈœfəntlɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnst . 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn kˈøːnɪç dˈɑvɪts hˈaɪlɪɡəm hˈaɾfənʃpˌiːl ʊnt fɔm hˈaleːlˌuːjɑː dɛɾ ˈɛŋəl am tɾˈoːnə ɡˈɔtəs . 
ʊnt jˈeːdɜ bˈaʊɜ fɛɾʃpˈyɾtə , das ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɪçt mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈandˌaxt ɡəzˈʊŋən hɑːbə , viː diː ˈɛŋəl ɡˈɔtəs zˈɪŋən . 
dan zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ tsuːlˈɛtst : » dɛɾ hˈaɪlant hat ɡəʃpɾˈɔxən : lˈasət diː kˈɪndlaɪn tsuː miːɾ kˈɔmən , ʊnt vˈeːrət ˌiːnən nˈɪçt . 
ˈalzoː vɔlən viːɾ ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn zˈøːnən ʊnt tˈœçtɜn nˈɪçt vˈeːrən , tsʊm hˈaɪlant tsuː kˈɔmən . 
ʊnt ˈalə zˈɔntɑːɡə zˌɔlən ziː tsuːˈeːɾst , ˈeːə viːɾ zˈɪŋən , ˌaɪnən zˈats ˌaʊs deːm ˈanhˌaŋ zˈɪŋən tsuː ˌʊnzərɜ hˈɛɾtsənzɜvˌɛkʊŋ ; 
kˈynftɪɡən zˈɔntɑːk 
das ˈeːɾstə mˈɑːl . 
« zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
ʊnt am nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə vɑːɾ diː kˈɪɾçə ɡədɾˈɛŋt fˈɔl ; 
ʊnt an deːn ʃvˈaɾtsən tˈɑfəln dɛɾ kˈɪɾçtyːrən ʃtˈant ˈeːɾst aɪn fˈeːɾs ˌaʊs deːm ˈanhˌaŋ , dan aɪn ˈaltəs lˈiːt ˈanɡətsˌaɪçnət . 
diː lˈɔøtə hˌatən fɔn zˈɛlpst das ˈanhˌaŋbyçlˌaɪn mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ʊnt ɛs ʃˈɔl dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ jˈuːɡənt viː zˈanftɜ ˈɛŋəlɡˌeːzaŋ d??ç diː kˈɪɾçənɡˌeːvœlbə . 
ɛs vˌ??dən fˈiːlə lˈɔøtən fˌɔɾ rˈyːrʊŋ diː ˈaʊɡən fˈɔøçt , diː hˈɛɾtsən vˈaɾm . 
mˈançə fɔn deːn ˈaltən zˈʊmzətən lˈaɪzə ʊnt hˈaɪmlɪç das ʃˈøːnə lˈiːt nˈɑːx . 
dan vˈaɾt fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə das ˈaltə lˈiːt ɡəzˈʊŋən . 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ tsuːfˈɔɾ : » iːɾ mˈɛnɜ , lˈiːbən bɾˈyːdɜ , ʊnt iːɾ kɾˈɪstlɪçən frˈaʊən , fɛɾɡəsˈeːt nˈɪçt , das ˌʊnzɜ ɡˈɔt ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç ɪst , ʊnt ɛɾ ɔøç hˈøːrət , ˌɔp iːɾ ɡlˈaɪç fˌɔɾ iːm zˈanft zˈɪŋət , viː hˈaɾfən dˈɑvɪts . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
diː ɡəmˈaɪndə zˈaŋ , ʊnt zoː zˈanft , das man diː ʃˈøːnən fˈiːɾstɪmˌɪɡən tˈøːnə dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə hˈɛl ʊnt dˈɔøtlɪç dˈatsvɪʃən hˈœɾtə . 
das klˈaŋ vˈʊndɜlˌiːplɪç . 
ʊnt vˌɛn aɪn ˈaltəs vˈaɪp ˈaɪnmˌɑːl ˈaltsuːlˌaʊt hɪnˈaɪnkɾˌaɪʃtə , ʃtˈiːs ziː dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ˈan , ziː zˌɔlə diː ˈandˌaxt nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs mˈançən zˈɔntɑːk . 
ʊnt jˈeːdən zˈɔntɑːk mˈɪʃtən mˈeːrərə fɔn deːn ˈaltən ˌiːrə ʃtˈɪmən tsuː deːm ɡəzˈaŋ dɛɾ jˈuːɡənt , dɛn ɛɾ ɡəfˈiːl ˌiːnən vˈoːl . 
tsuːlˈɛtst zˈaŋ diː ɡəzˈamtə ɡəmˈaɪndə lˈaɪzə mˈɪt , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ . 
ˈɔft ɡəʃˈɑː , das man blˈoːs ˌaʊs deːm ˈanhˌaŋ zˈɪŋən mˈʊstə . 
vˌɛn frˈɛmdə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˌoːdɜ ˌaʊs bənˈaxbaɾtən dˈœɾfɜn ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ kˈɪɾçə kˌɑːmən ʊnt deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə bˈaɪvoːntən , vˈaɾt ˌiːnən vˈʊndɜzˌɑːm tsuː mˈʊt . 
ʊnt ziː vɑːrən ˈandˌɛçtɪɡɜ hˈiːɾ , als ˈandɜsvˌoː . 
ʊnt ɪm ɡˈantsən lˈandə rˈeːdətən ziː dɑːfˈɔn . 
nˈɔøntseːn. ɡlˈyk fˈyːɾt ˈɔft tsuːɾ ˈʊnɡlˌyksʃvˈɛlə , ˈʊnɡlˌyk ˈɔft tsuːɾ ɡlˈykskvˈɛlə nˈɔøntseːn. ɡlˈyk fˈyːɾt ˈɔft tsuːɾ ˈʊnɡlˌyksʃvˈɛlə , ˈʊnɡlˌyk ˈɔft tsuːɾ ɡlˈykskvˈɛlə . 
ɪn deːnzˈɛlbən tˈɑːɡən ˌɑːbɜ bəɡˈɑːp zɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ɪm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə fˈɛɾkəlhˌaʊzən , vˌoː am hˈɛlən tˈɑːɡə ˌaɪnə fˈɔøɜsbɾˌʊnst ˈaʊsbɾˌax , vˌɛːrənt diː lˈɔøtə dˈɔɾt aʊf deːm fˈɛldə ɡəˈaɾbaɪtət hˌatən . 
tsvɑːɾ ˌaʊs ɡˈɔldəntˌɑːl , viː ˌaʊs ˈandɜn nˈɑːəlˌiːɡəndən ˈɔɾtsʃˌaftən , vɑːɾ man zˈɔɡlaɪç tsuːɾ hˈylfə dɑːhˈɪn ɡəˈaɪlt . 
alˈaɪn bˈɪnən vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndə lˈɑːɡən zˈɛks vˈoːnhɔøzɜ fɔn deːn flˈamən ɪn ʃˈʊt ʊnt ˈaʃə fɛɾvˈandəlt , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə fˈiːhs blˈiːbən ɪn deːn ʃtˈɛlən leːbˈɛndɪç fɛɾbɾˈant . 
zˈɔlçəs ˈʊnhˌaɪl vɑːɾ d??ç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt fɔn kˈɪndɜn ɡəʃtˈɪftət vˌɔɾdən , diː ɪn ˌaɪnəm dɛɾ hˈɔøzɜ tsuːrˈykɡəlˌasən vˌɔɾdən vɑːrən , als zɪç diː ɛɾvˈaxzənən tsuːɾ ˈaɾbaɪt aʊf ˌiːrə ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən bəɡˈeːbən hˌatən . 
diː kˈɪndɜ hˌatən ɪn dɛɾ kˈyçə mɪt dɛɾ kˈoːlənɡlˌuːt aʊf deːm hˈeːɾdə ɡəʃpˈiːlt . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk kˈœmt zˈɛltən alˈaɪn , zˈɑːkt man . 
ʊnt dˈiːsmɑːl vˈɑɾs dɛɾ fˈal . 
als ˈɑːbənts diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ fɔm lˈœʃən hˈaɪmkɑːmən , zˈɑːən ziː fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ dɛs ˈadlɜvˌɪɾts kɾˈaɪdənmˌan ˌaɪnən hˈaʊfən vˈaɪbɜ , knˈɛçtə , mˈɛɡdə fɛɾzˈaməlt . 
ˌaɪnɪɡə tɾˈɔknətən zɪç diː tɾˈɛːnən fɔm ˈaʊɡə , ˈandərə zˈɔøftstən mˈɪtlˌaɪdɪç ; 
ˈalə ʃtˈandən ˈɛɾnst ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən dˈɑː . 
ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˌɑːbɜ ɛɾʃˈɔlən ʃtˈɪmən lˈaʊtən jˈamɜs ʊnt vˈeːklɑːɡəns . 
dɛn das jˈyŋstə fˈiːɾjɛːrˌɪɡə tˈœçtɜlˌaɪn hˌatə aʊf ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə zaɪn jˈʊŋəs lˈeːbən ˈaɪnɡəbˌyst . 
ɛs vɑːɾ hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə , baɪm ʃtˈalə , ɪn diː mˈɪstjaʊxə ɡəfˈalən , ʊnt ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪŋkəndən pfˈytsə ɛɾtɾˈʊŋkən . 
jˈeːdɜmˌan hˌatə das kˈɪnt lˈiːp ɡəhˈɑːpt , dɛn ɛs vɑːɾ ˈaɾtɪç ʊnt hˈypʃ , viː aɪn klˈaɪnɜ ˈɛŋəl , ɡəvˈeːzən . 
dɑːrˈʊm zˈɑː man ˌyːbɜˈal zoː ɡɾˈoːsəs hˈɛɾtsəlˌaɪt . 
als hˈɛɾ pfˈarɜ rˈoːdeːrˌɪç tsvˈaɪ tˈɑːɡə nˈaxhɜ baɪm bəɡɾˈɛbniːs dɛs mˈɛɡdlaɪns rˈyːrəndə vˈɔɾtə dɛs tɾˈoːstəs ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈɔsvalt ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ frˈɔønt , ɡˈuːtə vˈɔɾtə zɪnt ˈalɜdˌɪŋs lˈøːplɪç ; 
ˌɑːbɜ ɡˈuːtə tˈɑːtən fˈiːl lˈøːplɪçɜ . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , ˈʊnɡlˌyk fɛɾhˈyːtən , als dɑːrˈyːbɜ tɾˈœstən . 
ɛsɪst ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç , das lˈɔøtə tsuːɾ fˈɛldaɾbˌaɪt ɡˈeːən ʊnt ˌiːrə ˈʊnmˌyndɪɡən klˈaɪnən ˈoːnə ˈaʊfzˌɪçt tsuː hˈaʊzə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən ! 
ɛsɪst ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç , vˌaɪl ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç , ɡˌeːɡən ˈalə ˈɛltɛɾnpflˌɪçtən ɡəzˈyndɪçt , ʊnt ɡəfˈɑːɾfɔl fyːɾ ziː zˈɛlpst ʊnt ˈandɾə . 
vɑːrˈʊm rˈɪçtət man baɪ ʊns kˈaɪn bəvˈɑːɾhaʊs dɛɾ ˈʊnmˌyndɪɡən ˈaɪn , kˈaɪnə zˈoːɡənˌantə klˈaɪnkɪndɜʃˌuːlə , viː man ɪn fˈiːlən ʃtˈɛtən ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən hat ? 
das ɪst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔstʃpiːlˌɪç ; 
ɛɾʃpˈaɾt deːn ˈɛltɜn ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə , vˌɛn ziː , ʊm ɡˈɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən , fɔn hˈaʊzə zɪç ɛntfˈɛɾnən mˈysən , ʊnt bˈɔøkt mˈançəm jˈamɜ ʊnt ˈeːlɛnt fˈɔɾ . 
« 
ˈɔsvalt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ɛɾ ɡəʃtˈant , ɛɾ hɑːbə fɔn dˈɛɾɡlaɪçən bəvˈɑːɾhɔøzɜn , ˌoːdɜ klˈaɪnkɪndɜʃˌuːlən nˈiː ɡəhˈœɾt , nɔx vˈeːnɪɡɜ zˈɔlçə ɡəzˈeːən . 
dˈɛsən fɛɾvˈʊndɜtə zɪç dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ zˈeːɾ . 
ɛɾ ɛɾtˈaɪltə iːm dɑːrˈyːbɜ ˈaʊskʊnft ʊnt zˈɑːɡtə : man ɡˈeːbə diː kˈɪndɜ , vˈɛlçə nˈɔx nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk vˈɛːrən diː ʃˈuːlən tsuː bəzˈuːxən , dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈaʊ . 
dˌiːzə hˈyːtə ʊnt bəzˈɔɾɡə diː klˈaɪnən deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈyːbɜ , vˌɛːrənt diː ˈɛltɜn ˈaʊsɜ hˈaʊzəs ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈɛːrən ; 
ʃpˈiːlə mɪt ˌiːnən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ˈoːdɜ , baɪ ɡˈuːtəm vˈɛtɜ , ɪm frˈaɪən ; 
ɡəvˈøːnə ziː tsuːɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ; 
lˈeːrə ziː ɪm ʃpˈiːlən mˈançɜlˌaɪ nˈytslɪçəs ; 
ʊnt ɡˈeːbə ˌiːnən tsuː ˈɛsən , vˈas man mˈɔɾɡəns fyːɾ ziː ɡəʃˈɪkt hˌɛtə . 
ɛs hˈœɾtə ˈɔsvalt diː vˈɔɾtə dɛs pfˈarɜs mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ʃˈytəltə dan ˌɑːbɜ mɪt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə deːn kˈɔpf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː bˈaʊɜn hˈiːɾ tsuː lˈandə zɪnt nɔx ˈɛtvɑːs rˈoːəs fˈɔlk . 
fˈiːlə ˈɛltɜn zɪnt ɡəvˈɪsənlˌoːzə mˈɛnʃən , diː zɪç ʊm ˌiːrə ʃvˈaɪnə , tsˈiːɡən ʊnt kˈyːə vˈaɪt mˈeːɾ , als ʊm ˌiːrə ˈaɪɡnən ˈaɾmən kˈɪndɜ bəkˈymɜn . 
ɪç fˈyɾçtə , ziː vˈyɾdən , vˌɛn ziː ˌiːrə klˈaɪnən ˈandɜsvˌoː ˈaʊfɡəhˌoːbən vˈɪsən , ˌiːrə ˈɛltɛɾnpflˌɪçt nɔx mˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən lˈɛɾnən ! 
dan ˈɑːbɜ , ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx , tˈaʊkt ɛs nˈɪçt , das man diː klˈaɪnən ɡəʃˈœpfə , ˈeːə ziː das zˈɛkstˌeː jˈɑːɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˈɑːbən , ʃˌoːn tsʊm lˈɛɾnən ˈanhˌaltə . 
ɛsɪst tsuː frˈyː . 
man mˈuːs , ɪn zoː tsˈaɾtəm ˈaltɜ , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nˈuːɾ fyːɾ pflˈeːɡə ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt fyːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈaxən kɾˈɛftə zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən . « 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ kˈɔntə dˌiːzən ˈaɪnvˌyɾfən dɛs fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ɡəmˈaɪndəfˈoːɾʃtˌeːɜs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən ; 
dɔx tˈɑːt ɛɾ diː ɡeːɡənfrˈɑːɡə : 
ˌɔp zɪç dɛn diː ˈɛltɜn fɔn ˌiːrəm pflˈɪçtɡeːfˌyːl ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn vˈoːl mˈeːɾ ɛntvˈøːntən , vˌɛn ziː dˌiːzə , ʃtˈat ˈoːnə ˈalə ˈaʊfzˌɪçt , deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌʊntɜ ɡˈuːtɜ ˈɔphuːt ʊnt ˈaʊfzˌɪçt lˈiːsən ? 
ˈʊnt , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : ˌaʊx ɪst kˈaɪnə rˈeːdə dɑːfˈɔn , das diː jˈʊŋən ɡəʃˈœpfə dˈɔɾt ʃˌoːn lˈeːzən , ʃrˈaɪbən , rˈɛçnən lˈɛɾnən , ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəlˈeːɾt vˌɪɾt ; 
zˈɔndɜn ziː zˌɔlən baɪm ʃpˈiːlən nˈuːɾ ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə ɛɾfˈɑːrən , nˈɛnən ʊnt kˈɛnən lˈɛɾnən , diː ˌaʊx ˌiːrɜ tsˈaɾtən jˈuːɡənt nˈytslɪç zɪnt , ʊnt nˌeːbən ˈuːeːbˌʊŋ ˌiːrɜ ɡərˈɪŋən lˈaɪbɛskɾˌɛftə ˌaʊx tsuːɾ fˈoːɾˌyːbʊŋ ˌiːrɜ fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftə dˈiːnən kˈœnən . 
dɑːtsˈuː fˈyːɾtə dɛɾ vˈyɾdɪɡə pfˈarɜ mˈançə bˈaɪʃpiːlə ˌaʊs bəvˈɑːɾhɔøzɜn ˈan , diː ɛɾ zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən , ʊnt bəvˈiːs diː vˈoːltˌɑːt zˈɔlçɜ ˈanʃtˌaltən zoː zˌɔnənklˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , das ˈɔsvalt iːm ˈɛntlɪç ɡˌants ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈant ʊnt vˈɔɾt dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp , dɛɾ plˈɑːn mˈysə ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
ʊnt fɔn ʃtˈʊnt an ˌyːbɜlˈeːktə ʊnt zˈan ˈɔsvalt , viː diː zˈaxə am bˈɛstən ˈantsuːʃtˌɛlən zˈaɪ ? 
ɛɾ bəʃpɾˈɑːx zɪç mɪt deːm bɾˈɑːvən ʃˈuːllˌeːrɜ joːhˈanəs hˈaɪtɜ , dɛɾ nˈɔølɪç ɡəhˈaɪratət hˌatə , ʊnt dˈɛsən jˈʊŋə frˈaʊ ɡənˈaɪkt ʃˈiːn , ˌʊntɜ ˈɛlsbeːts ʊnt ˌiːrəs mˈanəs rˈat ʊnt bˈaɪstant , diː ˈaʊfzˌɪçt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt deːm ˈadlɜvˌɪɾt kɾˈaɪdeːmˌan , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl bəzˈɑːs , vˈɛlçɜ ˈalzɔntˌɛːklɪç zˈɔnst mɪt tɾˈɪnkɜn ʊnt kˈaɾtən ʊnt vˈyɾfəlʃpˌiːlɜn ɡəfˈylt vɑːɾ , jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈeːɾ ʃtˈant ; 
dɑːtsˈuː bəfˈant zɪç ˌaʊx hˈɪntɜ dˈɛsən hˈaʊzə aɪn ɡərˈɔømɪɡɜ bˈaʊmɡaɾtən , dɛɾ tsʊm tˈʊməlplˌats fyːɾ kˈɪndɜ dˈiːnən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt deːn bˈaɪzɪtsɜn dɛs ɡəmˈaɪndeːrˌats ; 
mɪt deːn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ɡəhˈaɪmən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , ʊnt fˈiːlən ˈandɜn ɪm dˈɔɾfə . 
ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌyːbɜˈal vɑːɾ iːm ˌaʊx dɛɾ tˈɛːtɪɡə zˈeːlzɔɾɡɜ ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt ʊnt tsuːʃpɾˈʊx tsuːɾ hˈylfə . 
naxdˈeːm nˈuːn ˈaləs ʊnt jˈeːdəs bədˈɛçtɪç ˈaɪnɡəlˌaɪtət ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , tɾˈɑːt ˈɔsvalt an ˌaɪnəm zˈɔntɑːknˈaxmɪtˌɑːk fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈaməltən ɡəmˈaɪndə ˈaʊf , rˈeːdətə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ mˈɛnɜ , lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ , fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən hˌɑːbən diː rˈaʊxzɔølən ʊnt fˈɔøɜflˌamən fɔn fˈɛɾkəlhˌaʊzən ʊns ʃrˈɛkhaft ɡəvˈaɾnt , jˈʊŋə kˈɪndɜ , vˈɛlçə nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ ʃˈuːlə ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən kˈœnən , tˈɑɡəlˌaŋ ˈoːnə bəˈaʊfzˌɪçtɪɡˌʊŋ tsuː lˈasən . 
ɡədˈɛŋkət dɛs ɡɾˈɛːslɪçən tˈoːdəs , vˈɛlçən das tˈœçtɜlˌaɪn ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ʃtˈɛɾbən mˈʊstə , als ɛs ɪm ˈʊnbədˌɛktən jˈaʊxeːbˌeːɛltɜ ɛɾtɾˈaŋk ! 
fˈiːlə ˈandərə ˈɛːnlɪçə ˈʊnɡlˌyksfɛlə kˈœntən ˈanɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən ʊnt kˌœnən vˈoːl ɡˈɑːɾ ɔøç zˈɛlpst nɔx bəfˈoːɾʃtˌeːən . 
ɪç hɑːbə ɡəlˈeːzən , viː ˌaɪnə frˈaʊ , diː , ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə tsuː ˈaɾbaɪtən , iːɾ tsvˈaɪjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə fˈɛstbˌant , ʊnt ɪn kˈɔt ʊnt ˈʊnflˌat lˈiːɡən ʊnt ʃrˈaɪən lˈiːs , bɪs ɛs ˈaɪnʃlˌiːf . 
als ˌɑːbɜ diː rˈɑbənmˌʊtɜ tsuːrˈykkˌɑːm , ʃtˈyɾtstə iːɾ d??ç diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ dɛs nˈaxbɑːɾs ʃvˈaɪn ɛntɡˈeːɡən . 
ziː fˈant diː vˈiːɡə blˈuːtɪç ; 
das ˈaɾmə kˈɪnt tˈɔt dɑːrˈɪn , ʊnt hˈalp ˈaʊfɡəfrˌɛsən . 
dɛshˈalp lˈast ʊns tˈuːn , ʊm ˈɛːnlɪçəs ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾmˈaɪdən , viː ˈandərɜ ˈɔɾtən ɡəʃˈiːt . 
dɑː ʃˈɪkən diː lˈɔøtə , vˈɛlçə baɪ ˌiːrən ɡəʃˈɛftən ɪm hˈaʊzə , ˌoːdɜ ɪm fˈɛldə , ˌoːdɜ ɪn deːn fabɾˈiːkən nˈɪçt zˈɛlbɜ aʊf diː kˈɪndɜ ˈaxt hˌɑːbən kˈœnən , diːzˈɛlbən tsuː ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən pɛɾzˈoːn ɪm dˈɔɾfə . 
diː ɡˈiːpt ˌiːnən diː nˈɑːrʊŋ , vˈɛlçə fɔn deːn ˈɛltɜn mˈɪtɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən ɪst . 
diː hˈyːtət ʊnt bəvˈaxt diː ˈʊnrˌuːɪɡən klˈaɪnən ; hˈeːkt ʊnt pflˈeːkt ziː , ʃpˈiːlt mɪt ˈiːnən , ʊnt hˈɛlt ziː zˈɔøbɜlˌɪç bɪs dɛɾ ˈɑːbənt kˈœmt . 
« ˈɔsvalt ʃˈɪldɜtə das ˈaləs ˈaʊsfˌyːɾlɪç , ˈalzoː , das dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk fˈiːlən ˈaɪnlˌɔøçtətə . 
bəzˈɔndɜs vɑːrən zˈɛmtlɪçə bˈaʊɜn ɪn deːm pˈʊŋkt vˈoːl tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt , das ɛs ˌiːnən ɡˈɑːɾ nˈɪçts kˈɔstən zˌɔlə , ˈaʊsɜ vˈas ziː deːn kˈɪndɜn jˈeːdən tˈɑːɡ tsʊm ˈɛsən mˈɪtɡˌeːbən vˈyɾdən . 
dɛn dɛɾ ˈadlɜvˌɪɾt zˈaɪ bərˈaɪt , ʊm bˈɪlɪɡən tsˈiːns zˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl ʊnt deːn bˈaʊmɡaɾtən hˈɛɾtsuːlˌaɪən ; 
ʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs hˈaɪtɜ vˈɪlɪç , ʊm mˈɛːsɪɡən lˈoːn diː ˈaʊfzˌɪçt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
tsˈiːns ʊnt lˈoːn vˌɛɾdən ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪndeːkˌasə , ʊnt bˈaɪtɾɛːɡən ˈaɪnɪɡɜ hˈɑːplɪçən lˈɔøtə bəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən . 
man zˌɔlə ɛs dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ˈankˌɔmən lˈasən . 
ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ʃpɾˈɑːx dan zaɪn lˈeːɾrˌaɪçəs ʊnt frˈɔməs vˈɔɾt dɑːtsˈuː : das man diː kˈɪndlaɪn , mɪt vˈɛlçən ɡˈɔt diː ˈɛltɜn ɡəzˈɛɡnət ʊnt ɛɾfrˈɔøt hɑːbə , nˈɪçt ʃˌoːn fɔn dɛɾ vˈiːɡə ˈan , viː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə tˈiːrə , ɪn kˈɔt ʊnt ˈʊnflˌat zˌɔlə fɛɾvˈɪldɜn , zˈɔndɜn frˈyːtsaɪtˌɪç an tsˈʊxt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm , lˈiːbə ʊnt ɡˈɔtɛsfˌ??çt ɡəvˈøːnən lˈasən . 
dɑːrˈʊm hɑːbə ʃˌoːn kɾˈɪstʊs dɛɾ hˈɛɾ ɡərˈuːfən : » lˈasət diː kˈɪndlaɪn tsuː miːɾ kˈɔmən ʊnt vˈeːrət ˌiːnən nˈɪçt . « 
nɑːx dˌiːzən rˈeːdən , tsuː deːnən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈandərə fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnɜ ˌiːrən bˈaɪfal fɛɾnˈeːmən lˈiːsən , ʊnt zˈɑːɡtən , man lˈɛst jˈɑː pfˈeːɾdə , ˈɔxzən ʊnt ʃˈɑːfə hˈyːtən , das ziː nˈɪçt ʃˈɑːdən nˈeːmən ʊnt ʃˈɑːdən ʃtˈɪftən : vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ˌʊnzrə ˈaɾmən lˈiːbən kˈɪndɜ ? 
vˈɪlɪçtən diː fɛɾzˈaməltən ɪn deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪn ; 
dɔx blˈiːp jˈeːdəm ˌyːbɜlˈasən , vˈeːɾ lˈʊst dɑːtsˈuː hɑːbə , zɪç , fyːɾ zˌaɪnə klˈaɪnən , baɪm ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˈaɪtɜ tsuː mˈɛldən ʊnt ˈaɪnʃrˌaɪbən tsuː lˈasən . 
ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən vɑːɾ diː ˈantsˌɑːl dɛɾ ˈʊnmˌyndɪɡən ɡərˈɪŋ , vˈɛlçə man dˌiːzɜ nˈɔøən ˈanʃtˌalt ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
alˈaɪn das bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˌaɪnən tsˈoːk bˈalt diː ˈandɜn nˈɑːx , tsuːmˈɑːl dɑː zˈɛlpst bəmˈɪtəltə hˈaʊshˌaltʊŋən kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈɑːmən , ˌiːrə ˈalɜjˌyŋstən dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːbən . 
frˈaʊ hˈaɪtɜ vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈɛntlɪç ɡənˈœtɪçt , ɡəhˈylfɪnən ˈantsuːnˌeːmən , diː zɪç frˈaɪvɪlˌɪç dɑːtsˈuː ɛɾbˈoːtən ʊnt ˈapvˌɛksəlnt bˈaɪstant lˈaɪstətən . 
ˌaʊx ˈɛlsbeːt ʊnt ˈɔsvalt tsˈaɪktən zɪç dɑːbˈaɪ zˈeːɾ tˈɛːtɪç , bɪs ˈaləs ɪm rˈɛçtən ɡˈaŋ vɑːɾ ; 
nˈɪçt mˈɪndɜ dɛɾ ɡˈuːtə pfˈarɜ ʊnt mˈançɜ rˈɛçtʃafənə hˈaʊsfˌɑːtɜ ɪm dˈɔɾfə . 
ˈanfˌaŋs lˈiːfən fˈiːlə mˈytɜ nˈɔøɡiːrˌɪç dɑːhˈɪn , das frˈøːlɪçə lˈeːbən ɪn dɛɾ bəvˈɑːɾʃuːlə tsuː ʃˈaʊən , ʊnt ziː kˈɔntən diː ˈaɾtɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈɪçt lˈaʊt ɡənˈuːk lˈoːbən ʊnt rˈyːmən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ rˈɛçt lˈʊstɪç , das mˈʊntərə ɡətˈyməl ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ hˈeːɾdə fɔn kˈɪndɜn tsuː zˈeːən ; 
viː diː ˌaɪnən mɪt aɪnˈandɜ ʃpˈiːltən , diː ˈandɜn bˈaɪzamən plˈaʊdɜtən ; 
ˈandɾə ˈʊmhˌɛɾhypftən ʊnt tˈantstən ; 
ˈandɾə tsˈaŋktən ; 
ˈandɾə ʃlˈiːfən ; 
ˈandɾə ˈɑːsən ; 
ˈandɾə ʊm diː ˈaʊfzˌeːərˌɪn ʃtˈandən , klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən tsuː hˈøːrən , diː ziː ɡˌants kˈɪntlɪç ɛɾtsˈɛːltə . 
ɡˈɑːp dan diː jˈʊŋə frˈaʊ hˈaɪtɜ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈœkçən das tsˈaɪçən , vˈaɾt ˈaləs ʃtˈɪl . 
mˈɛːdçən ʊnt bˈyːbçən nˈɑːmən d??ç aɪnˈandɜ aʊf nˈiːdɾɪɡən , lˈaŋən bˈɛŋkən ˌiːrən zˈɪts . 
dan tsˈaɪktə ˌiːnən aɪn lˈeːrɜ , ˌoːdɜ diː lˈeːrərˌɪn , ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə fˈɔɾ , ˌaɪnən fˈoːɡəl ɪm kˈɛːfɪç , aɪn klˈaɪdʊŋsʃtˌyk , ˌaɪnə kˈuːɡəl , ˌaɪnən dˈeːɡən , ˌaɪnə fˈɛltfrʊxt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt frˈɑːktə ʊm deːn nˈɑːmən zˈɔlçɜ dˈɪŋə , ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːx deːn nˈɑːmən fˈɔɾ , ʊnt ˈalə ʃpɾˈɑːxən iːn nˈɑːx . 
zoː lˈɛɾntən ziː fˈiːlɛɾlˌaɪ zˈaxən kˈɛnən ʊnt nˈɛnən ; 
das hˈaɪst , ziː lˈɛɾntən rˈeːdən . 
ˌaʊx hˈœɾtən ziː ɡˈɛɾn , vˈoːtsuː man diːz ʊnt das ɡəbɾˈaʊxə , vˈoːtsuː ɛs nˈytsən ˌoːdɜ ʃˈɑːdən kˈœnə , ʊnt vˈoːvoːn ɛs fɛɾfˈɛɾtɪçt zˈaɪ . 
rˈɛçt ɛɾbˈaʊlɪç vɑːɾ ɛs tsʊm bˈaɪʃpiːl mɪt ˈantsuːhˌøːrən , vˌɛn zɪç , vˌɛːrənt diː klˈaɪnɜn ʃpˈiːlə mˈaxtən , diː ɡɾˈøːsɜn ʊm diː lˈeːrərˌɪn ʃtˈɛltən ; 
dˌiːzə dan ˌaɪnən bˈoːɡən papˈiːɾ ɪn diː hˈøːə hˈiːlt , ʊnt frˈɑːktə : vˌoː das papˈiːɾ vˈaxzə ? 
ʊnt ˈalə ɡˈɑːɾ ˈaltkluːk ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə lˈaxtən ʊnt rˈiːfən : » nˈaɪn , papˈiːɾ vˈɛkst nˈɪçt aʊf deːn ˈɛkɜn ; 
ɛs vˌɪɾd fɔn mˈɛnʃən ɡəmˈaxt . « 
dan ˌɑːbɜ vˈaɾt aɪn lˈʊmpən fɔn lˈɪnəntsˌɔøk fˈoːɾɡəvˌiːzən ʊnt ɛɾtsˈɛːlt , viː dɑːrˈaʊs aʊf dɛɾ papˈiːɾmyːlə papˈiːɾ bərˈaɪtət vˌɛɾdə ; 
dan viː flˈaxs ʊnt hˈanf aʊf deːn ˈɛkɜn vˈaxzə , ɡəbɾˈɛçt , ɡəhˈɛçəlt , ɡəʃpˈɔnən ʊnt tsuː lˈaɪnvant ɡəvˈoːbən , ʊnt vˌɛn dˌiːzə fɛɾbɾˈaʊxt vˈɛːrə , tsuː papˈiːɾ bənˈʊtst vˈyɾdə . 
das ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt bəlˈʊstɪçtə diː vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən klˈaɪnən zˈeːɾ ; 
ziː bəkˌɑːmən dɑːbˈaɪ nɔx ˈalɜlˌaɪ tsuː zˈeːən , viː zˈɑːmən , pflˈantsə , flˈaxs , tsvˈɪɾn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈɑɾs vˈɛtɜ ˈɪɾɡənt lˈaɪtlɪç , tɾˈiːp zɪç diː jˈuːɡəntlˌɪçə hˈɔɾdə lˈɛɾmənt , ʃvˈɛɾmənt , zˈɪŋənt , ʃpɾˈɪŋənt ɪm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ , ˌoːdɜ vˈaɾt ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , zɔldˈɑːtən tsuː ʃpˈiːlən . 
diː ʃˈuːlmˌaɪstərˌɪn vˈaɾt ɡˌeːnərˈɑːl ; 
mˈaxtə hˈaʊptlɔøtə ˌaʊs deːnən , diː ʃˌoːn bɪs tsˈeːn ʊnt tsvˈantsɪç ˈaptsˌɛːlən ʊnt ˈanfˌyːrən kˈɔntən ; 
lˈiːs ziː mˈaɾʃiːrən , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ʃvˈɛŋkən , ʊnt mɪt ˌiːrən ˈaɪntsˌɛlnən rˈaɪən bˈalt aɪn dɾˈaɪɛk , bˈalt aɪn fˈiːrɛk , bˈalt ˌaɪnən kɾˈaɪs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. bˈɪldən . 
das ɡˈɑːp ˈɪmɜ jˈuːbəl ; 
ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøən vˈɛksəl dɛɾ ʃpˈiːlə . 
nˈiːmant vɑːɾ dɑːbˈaɪ bˈɛsɜ mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt tsuːɾ hˈant , als dɛɾ vˈyɾdɪɡə pfˈarɜ . 
zˈaɪtdəm ɪst ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl ˈaleːtsˌaɪt ˌaɪnə bəvˈɑːɾʃuːlə dɛɾ ˈʊnmˌyndɪɡən klˈaɪnən bˈaɪbeːˌaltən vˌɔɾdən . 
ʃˌoːn nɑːx jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ɡˈɑːbən diː ˈɛltɜn ɡˈɛɾn ˌaɪnən ɡərˈɪŋən bˈaɪtɾɑːk tsʊm vˈɔxənlˌoːn dɛɾ lˈeːreːrˌɪnən , ˌoːdɜ ˈapvˌɛɾteːrˌɪnən . 
ɪn fˈɛɾkəlhˌaʊzən ʊnt ˈandɜn bənˈaxbaɾtən dˈœɾfɜn fˈɔlktə man deːm fˈoːɾɡˌaŋ dɛɾ ɡˈɔldəntˌɑːlɜ bˈalt nˈɑːx ; 
dɛn man zˈɑː , viː dˈɔɾt diː kˈɪndɜ , ˌaʊx diː ˈɛɾmstən , fˈiːl rˈaɪnlɪçɜ , ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ , ɡəzˈyndɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ vˌ??dən , als ˈandɜsvˌoː . 
zoː mˈʊstə das ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnɜ fˈɔøɜsbɾˌʊnst ʊnt ˌaɪnəs ɛɾtɾˈʊnkənən mˈɛɡdlaɪns , tsʊm ɡɾˈoːsən ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən fˈiːlɜ hˈaʊshˌaltʊŋən ɡərˈaɪçən . 
tsvˈantsɪç. 
vˈas man fɔn deːn ɡˈɔldəntˌɑlɜn ɪm lˈandə rˈeːdət tsvˈantsɪç. 
vˈas man fɔn deːn ɡˈɔldəntˌɑlɜn ɪm lˈandə rˈeːdət . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən dˈœɾfɜn ɡˈɑːp ɛs ˌyːbɜ diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ mˈançɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛç . 
dˌiːzə lˈɔøtə hˌatən bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ lˈʊmpən ɡəhˈaɪsən , vɑːrən als zˈaʊfbɾyːdɜ bəkˈant , als lˈyːdɜlˌɪçə vˈøːɡəl , als ʃˈʊldənmˌaxɜ , deːnən man kˈaɪnən hˈɛlɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈɔxtə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɛs baɪ ˌiːnən ɪm dˈɔɾfə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊszˌɑː , viː baɪ ˈaɾmən lˈɔøtən . 
ˌiːrə hˈɔøzɜ vɑːrən zˈaʊbɜ ʊnt rˈaɪnlɪç ; 
ˈeːbən zoː ˈaləs ɪn ʃˈøːnstɜ ˈɔɾdnʊŋ aʊf dɛɾ ɡˈasə , hˈɪntɜ deːn hˈɔøzɜn ʊnt ɪn deːn ɡˈɛɾtən . 
ɛs vɑːɾ baɪ ˌiːnən ˈaɾtɪɡɜ , als ɪn deːn rˈaɪkstən dˈœɾfɜn . 
man zˈɑː ɪm zˈɔmɜ diː mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ʃˌoːn frˈyː mˈɔɾɡəns aʊf deːn fˈɛldɜn . 
dɑː tɾˈuːɡən ʊnt ʃtɾˈɔøtən diː ˌaɪnən deːn dˈyŋɜ , ˈandərə jˈɛːtətən ˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊs . 
ˈɪmɜ hˌatən dˌiːzə lˈɔøtə ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊst , ziː ˈaɾbaɪtən tsuː zˈeːən . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌiːnən ˈaləs ɡˈɑːɾ ɡəlˈɔøfɪç fɔn dɛɾ hˈant . 
bɾˈaʊxtə man ɪn dɛɾ ʃtˈat tˈaɡløːnɜ , zoː frˈɑːktə man am lˈiːbstən nɑːx ɡˈɔldəntˌɑlɜn . 
ɡˈɪŋən diː bˈyɾɡɜfrˌaʊən tsʊm ˈaɪnkˌaʊfə aʊf deːn mˈaɾkt , zoː ɡˈɪŋən ziː am lˈiːbstən tsuː deːn ɡˈɔldəntˌɑleːrˌɪnən . 
dɛn dˌiːzə vɑːrən ˈɪmɜ zˈeːɾ nˈɛt , ɪn frˈɪʃən vˈaɪsən hˈɛmdən , ʊnt rˈaɪnlɪçən klˈaɪdɜn ʊnt zˈaʊbɜn hˈɛndən , das ziː rˈɛçtə lˈʊst mˈaxtən , fɔn ˌiːrəm ɡəmˈyːs , ˌiːrəm ɡəʃpˈɪnst ʊnt ˈandɜn vˈɑːrən tsuː kˈaʊfən . 
diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ vɑːrən ˈaɾm , das vˈʊstə man vˈoːl . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾtsˈiːnstən jˈeːdɛsmˌɑːl ˌiːrə ʃˈʊldən rˈɪçtɪç aʊf deːn tˈɑːk . 
ʊnt vˈas ɡˈɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vɑːɾ , ziː hˌatən ɪn dɛɾ ʃtˈat klˈaɪnə ɡˈɛldzʊmən an tsˈiːns ˈaʊsɡətˌɑːn . 
das bɾˈaxtə deːn lˈɔøtən kɾeːdˈɪt ʊnt ɡlˈaʊbən . 
vˌɛn dɛɾ pfˈarɜ rˈoːdeːrˌɪç ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈɔsvalt fyːɾ ˌaɪnən ɡˈɔldəntˌɑːlɜ ɡˈʊtʃpɾɑːxən , lˈiː man lˈiːbɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən , als ˌaɪnəm ˌaʊs ˈandɜn ɡəmˈaɪndən . 
ʊnt man lˈiː das kˌɑpiːtˈɑːl lˈiːbɜ ʊm ˌaɪnən zˈeːɾ mˈɛːsɪɡən tsˈiːns ˈaʊs , vˌaɪl man foːɾhˈeːɾ vˈʊstə , das ɛs zˈɪçɜ ʃtˈeːə ʊnt rˈɪçtɪç fɛɾtsˈɪnzət vˌɛɾdə . 
das ʃˈaftə deːn ɡˈɔldəntˌɑlɜn ɡˈɑːɾ ˈanzˌeːnlɪçə fˈoːɾtˌaɪlə . 
dɛn ziː kˈyndɪçtən ˌiːrə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ˈap , vˌoː ziː ɡɾˈoːsə tsˈɪnzən tsuː bətsˈɑːlən hˌatən , ʊnt nˈɑːmən dɑː ɡˈɛlt ˈaʊf , vˌoː ziː ɛs ɪn nˈiːdɾɪɡərəm tsˈiːns ɛɾhˈiːltən . 
man ˈ??taɪltə ˈalɜlˌaɪ ˌyːbɜ das dˈɔɾf . 
man zˈɑːɡtə vˈoːl , ɛs zˈaɪ dɑː aɪn bɾˈɑːvɜ pfˈarɜ , aɪn zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
alˈaɪn fˈiːlən vɑːɾ dɔx diː zˈaxə aɪn rˈɛtzəl . 
dɛn aɪn pfˈarɜ ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜ kˌœnən dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs ; 
ʊnt jˈeːdɜ pfˈarɜ ɪm lˈandə ɡlˈaʊptə zoː klˈuːk tsuː zaɪn , ˌoːdɜ ˌaʊx nɔx klˈyːɡɜ , als diː bˈaɪdən ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl vɑːrən . 
das mˈaxtə fˈiːl kˈɔpfbɾɛxəns . 
diː bˈaʊɜn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zˈɑːɡtən ɡərˈɑdeːtsˌuː , das dˈɪŋ ɡˈeːə nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː . 
man hˌatə ˈɛtvɑːs fɔm ˈɔsvalt ɡəhˈœɾt , ʊnt ɛɾ kˈœnə ɡˈɔlt mˈaxən , ʊnt lˈeːrə ɛs ɪn zˌaɪnəm dˈɔɾfə deːn ʊnt dˌiːzən . 
ʊnt man nˈɛktə ʊnt hˈøːntə diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ dɑːmˈɪt , ziː kˈœntən ɡˈɔlt mˈaxən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs ˈaʊffˌalənt , das diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ dˈɪŋə tsuː mˈaɾktə bɾˈaxtən , man vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈeːɾ ziː ˈaləs hˌatən . 
iːɾ ɡəmˈyːzə , iːɾ ˈoːpst , iːɾ flˈaxs , iːɾ hˈanf , iːɾ ɡətɾˈaɪdə , ˈaləs vɑːɾ ɡˈuːt . 
diː kˈɪndɜ hˈandəltən zoːɡˈɑːɾ mɪt deːn ʃˈøːnstən blˈʊmən ʊnt bɾˈaxtən zˈɔlçə ɪn diː ʃtˈat . 
hˈoːnɪɡvˌɑːbən , ˈaʊsɡəlˌasənən hˈoːnɪç ʊnt vˈaxs hˌatən ziː mˈeːɾ , als vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ˈalə ˈyːbɾɪɡən dˈœɾfɜ tsuːzˈamən . 
man vˈʊstə zˈeːɾ ɡˈuːt , ziː bəzˈɑːsən kˈaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə fˈiːheːɾdən , fˈiːlə hˈaʊshˌaltʊŋən hˌatən ˌɛtvɑː jˈeːdə aɪn pˈɑːɾ kˈyːə ʊnt aɪn pˈɑːɾ tsˈiːɡən . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət bɾˈaxtən ˈaɾmə lˈɔøtə , diː blˈoːs ˌaɪnə kˈuː hˌatən , tsˈɛntnɜʃvˌeːrə kˈɛːzə ʊnt ɡɾˈoːsə bˈalən dɛɾ rˈaɪnstən bˈʊtɜ tsʊm fɛɾkˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ˌaɪnə kˈuː zoː fˈiːlə bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzə lˈiːfɜn kˈɔntə . 
ˈeːbənzˌoː hˌatən diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ jˈeːdɜtsˌaɪt ɪm hˈɛɾpst diː fˈaɪnstən ˈɔpstsɔɾtən , ʃmˈakhaftə ˈɛpfəl ʊnt bˈɪɾnən , viː nˈiːmant ˈandɜs . 
voːhˈeːɾ kˌɑːm das zoː plˈœtslɪç ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ? 
diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ mˈʊstən ˈɔft zˈɛlpst baɪ zɪç lˈaxən , vˌɛn man iːɾ dˈɔɾf ɪm ʃˈɛɾts das ɡˈɔldmaxɜdˌɔɾf nˈantə . 
dɛn dɛɾ ˈɔsvalt fɛɾʃtˈant zɪç aʊf diː ˈɔpstbɔømə , ʊnt vˌoː ɛɾ ɪn deːn ɡˈɛɾtən dɛɾ fˈoːɾneːmən hˈɛrən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈuːtə , fˈaɪnə ˈɔpʃtaɾtən vˈʊstə , ɡˈɪŋ ɛɾ ʊnt bˈɑːt ʊm tsvˈaɪɡə . 
dan hˌatə ɛɾ zˌaɪnə jˈʊŋən lˈɔøtə an dɛɾ hˈant , diː fɔn iːm das pfrˈɔpfən , tsvˈaɪən ʊnt ˈɛːuːɡəln ɡəlˈɛɾnt hˌatən . 
rˈɛçt viː aɪn ɡˈɛɾtnɜ ɡˈɪŋən ziː dɑːmˈɪt ˈʊm . 
ziː hˌatən vˈɪɾklɪç bəzˈɔndərə mˈɛsɜ dɑːtsˈuː . 
nˈuːn vɔltə dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ lˈɪŋks ʊnt dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ rˈɛçts ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʊnt aʊf zˌaɪnəm fˈɛldə bˈɛsərə frˈʊxt fɔm bˈaʊm . 
dɑː vˈaɾt nˈuːn ˈoːkuːlˌɪɾt ʊnt ɡəpɾˈɔpft nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst . 
mˈançə bˈaʊɜn hˌatən zɪç jˈʊŋə vˈɪldlɪŋə ˌaʊs deːn vˈɛldɜn ɡəhˈɔlt ʊnt fɛɾˈeːdəlt . 
ˈandərə hˌatən ˌaʊs zˈɑːmən bˈɔømə ɡətsˈoːɡən ʊnt bˈaʊmʃuːlən ˈanɡəlˌeːkt . 
jˈeːdɜ vɔltə ɛs bˈɛsɜ mˈaxən ʊnt bˈɛsɜ hˈɑːbən , als dɛɾ ˈandərə . 
ɪm ˈaɪfɜ vˌ??də diː zˈaxə ˈɔft fɔn mˈançəm ˌyːbɜtɾˈiːbən . 
nˈuːn kˈɔntə man zˈɪçs ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈoːl ɛɾklˈɛːrən , viː diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ˈɪmɜ ʃˈøːnərəs ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈoːpst hˌatən , voːrˈaʊs ziː baɪ ɡˈuːtəm jˈɑːɾɡaŋ zoː fˈiːl ɡˈɛlt lˈœstən . 
das vɑːɾ kˈaɪn hˈɛksənstɾˌaɪç . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə fˈiːheːɾdən hˈɑːbən , ʊnt dɔx fˈiːl kˈɛːzə ʊnt bˈʊtɜ mˈaxən , das vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs aɪn kˈʊnstʃtyk ! 
das kˈʊnstʃtyk hˌatə ˈɔsvalt ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt zˌaɪnəs kɾˈiːksleːbəns , ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ɡəzˈeːən ʊnt ɡəlˈɛɾnt , ʊnt mɪt zɪç nɑːx ɡˈɔldəntˌɑːl ɡəbɾˈaxt . 
ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪç . 
diː lˈɔøtə vɔltən ˈanfˌaŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ; 
hˈɪntənˌax ˌɑːbɜ vˈʊstən ziː iːm ɡɾˈoːsən dˈaŋk . 
ɛɾ mˈaxtə ɛs nˈɛːmlɪç zˈoː : 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɛrˈʊm mɪt zˌaɪnən fɛɾbˈyndətən , diː kˈyːə hˌatən , ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ habˈeːt fɔn ˈɔøɜn kˈyːən ʃlˈɛçtən nˈʊtsən . 
man mˈuːs fɔn ˌaɪnɜ kˈuː jˈɛːɾlɪç vˈeːnɪçstəns fˈynftsɪç bɪs hˈʊndɜt ɡˈʊldən bˈɑːrəs ɡˈɛlt lˈøːzən . 
vˈɔlət iːɾ mɪt miːɾ ˈaɪnʃtˌeːən , zoː vɪl ɪç ˈɛs mˈaxən . 
vɛɾbˈeːt dɑːtsˈuː nɔx ˈandərə ˈan , diː kˈyːə hˈɑːbən . 
ɛs ɡəhˈøːrən vˈeːnɪçstəns fˈiːɾtsɪç bɪs fˈynftsɪç kˈyːə tsuːzˈamən ; 
dan ɡˈeːts . « 
als nˈuːn diː fˈiːɾtsɪç bɪs fˈynftsɪç kˈyːə ɡəfˈʊndən vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈuːn ɡˈeːts ! « 
ɛɾ kˈantə ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən , rˈɛçtʃafənən zˈɛn , dɛɾ das bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzeːmˌaxən als aɪn mˈaɪstɜ fɛɾʃtˈant . 
deːm fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ tsvˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən jˈɑːɾloːn ; 
dɑːfˈyːɾ mˈʊstə zɪç dɛɾzˈɛlbə ˌɑːbɜ kˈɛɾtsənlˌɪçt , tˈyçɜ ʊnt vˈaʃlˌʊmpən zˈɛlpst ˈanʃˌafən , zoː tsʊm kˈɛːzeːmˌaxən ʊnt rˈaɪnhaltən dɛɾ ɡəfˈɛːsə ʊnt dɛɾ vˈɑːrə nˈœtɪç vɑːrən . 
ɡəʃˈɪɾ ʊnt zˈalts ʃˈaftə ˈɔsvalt aʊf rˈɛçnʊŋ dɛɾ tˈaɪlneːmɜ ˈan , fɔn deːnən dɾˈaɪ rˈeːtlɪçə mˈɛnɜ tsuː ˈaʊfzˌeːɜn baɪ deːm nˈɔøən ɡəvˈɛɾbə ɛɾnˈant vˌ??dən fyːɾ das ˈeːɾstə jˈɑːɾ . 
ɪm ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈɪɾtshaʊzə tsʊm ˈadlɜ vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə plˈats tsʊm kˈɛːzeːmˌaxən ; 
aɪn ɡˈuːtɜ kˈaltɜ mɪlçkˈɛlɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛlɜ ɪn deːm ɡərˈɔømɪɡən vˈaʃhˌaʊs . 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɡˈɑːp deːn plˈats hˈeːɾ , dɛn ɛɾ hˌatə fˈynf kˈyːə , ʊnt vɔltə diː pɾˈoːbə mˈɪtmˌaxən ʊnt zˈeːən , vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmə . 
nˈuːn mˈʊstə hˈɔlts aʊf ˈʊnkˌɔstən 
ˈalɜ hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌɛɾdən . 
ɛs kˌɑːm . 
dan bəʃtˈɪmtə ˈɔsvalt ˌaɪnən tˈɑːk , dɑː mˈʊstən ˈalə , diː tsuːɾ nˈɔøən kˌɛːzeːrˈaɪ ɡəhˈœɾtən , ˌiːrə kˈuːmɪlç ɪn ˈɔøsɜst zˈaʊbɜ ɡəvˈaʃˌeːnən ɡəfˈɛːsən bɾˈɪŋən . 
vɑːɾ das ɡəfˈɛːs nˈɪçt zˈaʊbɜ , nˈɑːm dɛɾ zˈɛn diː mˈɪlç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan ; 
das vɑːɾ ɡəzˈɛts . 
nˈaxhɜ mˈaxtə man ˌɑːbɜ das ɡəzˈɛts nɔx ʃˈɛɾfɜ . 
dɛɾ zˈɛn mˈɑːs diː mˈɪlç , ʊnt ʃrˈiːp ˌʊntɜ ˌaɪnəs jˈeːdən nˈɑːmən ˈaʊf , viː fˈiːl dɛɾzˈɛlbə ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
jˈeːdɜ kˈɔntə ɛs fyːɾ zɪç ˌaʊx ˈaʊftsˌaɪçnən . 
zoː bɾˈaxtə jˈeːdə hˈaʊshˌaltʊŋ ˈalə tˈɑːɡə mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts diː mˈɪlç ˌiːrɜ kˈyːə . 
fɔn frˈɛmdən kˈyːən ˌɑːbɜ dˈ??ftə man baɪ ʃvˈeːrɜ ʃtɾˈɑːfə kˈaɪnə mˈɪlç bɾˈɪŋən . 
diː ɡəzˈamtə mˈɪlç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˈoːs dɛɾ zˈɛn ɪn dɛɾ mˈɪlçkamɜ tsuːzˈamən , ʊnt bərˈaɪtətə dɑːrˈaʊs bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzə . 
das ɡˈɑːp ʃˈøːnə , frˈɪʃə , ɡɾˈoːsə bˈalən ; 
tsuːdˈeːm nɔx kˈɛːzeːvˌasɜ , ɪm zˈɔmɜ aɪn ɡəzˈʊndəs , kˈyːləndəs ɡətɾˈɛŋk . 
nˈuːn vɑːɾ diː frˈɑːɡə : 
vˈeːm ɡəhˈœɾt diː ʃˈøːnə mˈɛŋə bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzə fɔn jˈeːdəm tˈɑːɡə ? 
dɛn ˈalə tˈɑːɡə vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə paɾtˈiː fɔn dɛɾ mˈɪlç ˈalɜ kˈyːə dɛɾ bˈaɪɡətɾˌeːtənən fˈɛɾtɪç . 
ɛs hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn jˈeːdɜ ɡəhˈɑːpt , ʊm ɪn diː ʃtˈat dɑːmˈɪt tsuː lˈaʊfən . 
das rˈɪçtətə man fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈaɪn : 
ˈaləs , vˈas diː tsuːzˈamənɡəbɾˌaxtə mˈɪlç ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən tˈɑːɡəs an bˈʊtɜ , kˈɛːzə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaptɾˌuːk , vˈaɾt ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tˈaɪlhɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡəɡˈeːbən , ʊnt tsvɑːɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːm man diː mˈaɪstə mˈɛŋə mˈɪlç ɪn dɛɾ kˌɛːzeːrˈaɪ ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪn deːn ˈeːɾstən pˈɑːɾ tˈɑːɡən frˈaɪlɪç bəkˌɑːmən diː ˈeːɾstən vˈaɪt mˈeːɾ an kˈɛːzə ʊnt bˈʊtɜ , als ziː mˈɪlç ɡəbɾˈaxt hˌatən ; 
dɛn ziː bəkˌɑːmən jˈɑː das , vˈas ˌaʊs dɛɾ mˈɪlç fɔn ˈalən tˈaɪlhabɜn ɡəmˈaxt vɑːɾ . 
alˈaɪn nˈuːn vˌ??dən ziː fyːɾ zoː fˈiːl , als ziː tsuː fˈiːl bəkˈɔmən hˌatən , deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ʃˈʊldɪç , ʊnt vˈas ziː ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , vˈaɾt ˌiːnən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡ an dɛɾ mˈɪlç ˈapɡətsˌoːɡən , diː ziː bɾˈaxtən . 
das ɡˈɪŋ zoː lˈaŋə , bɪs ziː ˈalə ʃˈʊlt ˈapɡətˌɑːn ʊnt an mˈɪlç vˈiːdɜ mˈeːɾ tsuː ɡˈuːt hˌatən , als diː ˈuːɛbɾˌɪɡən . 
dan bəkˌɑːmən ziː vˈiːdɜ diː an ˌaɪnəm tˈɑːɡə bərˈaɪtətə vˈɑːrə . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ , vˈɛlçɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˈuː bəzˈɑːs , ʊnt ˈalə tˈɑːɡə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːs 
mˈɪlç bɾˈɪŋən kˈɔntə , nɑːx ʊnt nɑːx mˈeːɾ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , als jˈeːdɜ fɔn deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən , viː man das vˈoːl ɪm mˈɪlçbʊxə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən fˈant . 
ʊnt nˈuːn ɛmpfˈɪŋ ɛɾ diː frˈʊxt dɛs tˈɑːɡəs , baɪ ˈandɜtˌalp tsˈɛntnɜ bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə . 
diː bˈʊtɜ kˈɔntə jˈeːdɜ deːn tˈɑːk ɡlˈaɪç mɪt zɪç nˈeːmən , dɑː ziː fˈɛɾtɪç vɑːɾ ; 
bˈʊtɜmˌɪlç , kˈɛːzeːvˌasɜ ɡəhˈœɾtən iːm ˌaʊx . 
deːn kˈɛːzə ˌɑːbɜ lˈiːs man zoː lˈaŋə ɪm kˈɛlɜ , bɪs ɛɾ ɡəhˈøːrɪç fˈɛst ʊnt ɡˈuːt vɑːɾ . 
ˈaleːmˌɑːl an deːm tˈɑːɡə , dɑː ˌaɪnɜ das rˈɛçt hˌatə , diː ˌaʊs dɛɾ mˈɪlç bərˈaɪtətə vˈɑːrə tsuː bətsˈiːən , mˈʊstə ɛɾ deːm zˈɛn baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt hˈɛlfən ʊnt iːm hˈantlˌaŋən , ʊnt zˈaʊbərə hˈanttˌyçɜ , lˈɪnən , ʊnt vˈas nˈœtɪç vɑːɾ , hɛɾbˈaɪʃˌafən . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ deːn ɡˈɔldəntˌɑlɜn das ɡˈantsə vˈeːzən bədˈɛŋklɪç , ʊnt ɛs mˈaɪntə jˈeːklɪçɜ , ɛɾ kˈɔmə tsuː kˈ??ts dɑːbˈaɪ . 
vˌɛn ˌaɪnɜ ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈɛŋə kˈɛːzə ʊnt bˈʊtɜ ɛmpfˈɪŋ , ʊnt nˈuːn nˈaxrɛçnət , viː fˈiːl mˈɪlç ɛɾ ɡəɡˈeːbən : zoː vɑːɾ ɛɾ hˈoːxɛɾfrˌɔøt . 
ʊnt ɛs fˈant zɪç am ˈɛndə dɛs ˈeːɾstən jˈɑːrəs ʃˈoːn , das aʊf dˌiːzə vˈaɪzə dɛɾ mˈɪtlərə ɛɾtɾˈɑːk ʊnt ɡəvˈɪn fɔn ˌaɪnɜ kˈuː ˌyːbɜ ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç ɡˈʊldən jˈɛːɾlɪç ʃtˈiːk , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx ˈaptsˌuːk ˈalɜ ˈʊnkˌɔstən . 
das vɑːɾ dɔx aɪn ʃˈøːnɜ tsˈiːns ! 
nˈuːn bəɡɾˈɪf man ˌaʊx bˈalt , voːhˈeːɾ das kˈɔmə . 
dɛn jeː frˈɪʃɜ diː mˈɪlç ʊnt jeː mˈeːɾ , jeː bˈɛsɜ vˌɪɾt diː vˈɑːrə dɑːrˈaʊs . 
zoː vˈas kˈɔntə ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə famˈiːlɪə fyːɾ zɪç alˈaɪn baɪm ˈaʊfzˌaməln ˌiːrɜ mˈɪlç nˈɪçt lˈaɪstən . 
fˈɛɾnɜ : zˈɔnst vɑːɾ ɪn deːn hˈaʊshˌaltʊŋən mˈançə mˈɑːs 
mˈɪlç fɛɾʃlˈampt ʊnt fɛɾtsˈeːɾt , jˌɛtst ɪn deːn mɪlçkˈɛlɜ dɛɾ kˌɛːzeːrˈaɪ an tsˈiːns ɡəlˈeːkt . 
zˈɔnst fɛɾlˈoːɾ mˈaʊ fˈiːl tsˈaɪt , ˌoːdɜ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , zˈɛlbɜ kˈɛːzə tsuː mˈaxən ; 
jˌɛtst ɡˈɪŋ das fɔn zˈɛlpst . 
zˈɔnst kˈɔstətə ɛs jˈeːdəm mˈeːɾ hˈɔlts tsʊm kˈɔxən ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs aɪn ɡɾˈoːsəs hˈɔltsɜspˌaɾniːs . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈɔldəntˌɑːlɜ fɛɾzˈuːxtən ˈanfˌaŋs tsvɑːɾ mɪt ˌiːrɜ mˈɪlç bətɾˌyːɡeːrˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ man mˈaxtə bˈalt zoː ʃtɾˈɛŋə ɡəzˈɛtsə , das ɛs kˈaɪnəm mˈeːɾ ɪn zˈɪn kˌɑːm , tsuː bətɾˈyːɡən , ɛɾ hˌɛtə dɛn ʊm ˈalə zˌaɪnə ɡəbɾˈaxtə mˈɪlç bəʃtɾˈaft ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃtˈoːsən zaɪn vɔlən . 
diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌɑːbɜ bɾˈaxtə nɔx ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , an deːn foːɾhˈeːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ ɡədˈaxt hˌatə . 
nˈɛːmlɪç , vˌaɪl jˈeːdɜ ɡˈɛɾn fˈiːl mˈɪlç ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , ʊm bˈalt fˈiːl kˈɛːzə ʊnt bˈʊtɜ dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən , bəzˈɔɾktə jˈeːdɜ zaɪn fˈiːh bˈɛsɜ , als ˈeːeːmˌɑːls ; 
bˈaʊtə kˈynstlɪçə ɡɾˈɑzaɾtən ˈan , diː fˈiːl mˈɪlç ɛɾtsˈɔøɡən ; 
zˈuːxtə zɪç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə kˈuː tsuː fɛɾʃˈafən , ʃtˈat dɛɾ ʃlˈɛçtən klˈaɪnən , ˌoːdɜ ʃtˈɛltə tsvˈaɪ kˈyːə ɪn deːn ʃtˈal , vˌoː ɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə hˌatə . 
ʊnt vˌaɪl jˈeːdəm dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , das man kˈaɪnə mˈɪlç fɔn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən ˌoːdɜ kˈalbəndən kˈuː bəkˈɔmə , hˌatən diː dɾˈaɪ ɛɾvˈɛːltən ˈaʊfzˌeːɜ mˈaxt ʊnt rˈɛçt , tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ɪn diː ʃtˈɛlə tsuː ɡˈeːən , ʊnt diː pflˈɪçt , ˈalə hˈalbə jˈɑːrə dɑːrˈɪn ˈʊmɡˌaŋ tsuː hˈaltən . 
zoː vˈaɾt ˌyːbɜ diː ɡəzˈʊnthaɪt ˈaləs fˈiːhəs vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə ɡəhˈaltən . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. 
fɔm nˈɔøən ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜ ʊnt deːm lˈøːvənvˌɪɾt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. 
fɔm nˈɔøən ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜ ʊnt deːm lˈøːvənvˌɪɾt . 
» dɛɾ ˈɔsvalt ɪst dɔx aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ ʊnt tˈaʊzəndzˌɑzɑː ! « zˈɑːɡtən diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ lˈaxənt , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə , das ɡəlˈʊŋən vɑːɾ . 
ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm tsˈiːmlɪç ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈanfˌɪŋ , dɛn ɛɾ fˈɪŋ nˈɪçts ˈoːnə fˈoːɾbədˌaxt ˈan ; 
ɛɾ ˌyːbɜˈaɪltə ʊnt ˌyːbɜhˈaspəltə nˈɪçts , zˈɔndɜn tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt ʊm deːn ˈandɜn , ʊnt nˈɑːm nˈiː mˈeːɾ aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn , als ɛɾ tɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
nˈuːn hˌɛtə man vˈoːl ɡlˈaʊbən zˌɔlən , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hɑːbə zɪç ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾtsɪɡə ˈɛlsbeːt mɪt ˈaɾbaɪtən ˌyːbɜlˈɑːdən ɡəhˈɑːpt . 
kˈaɪnɛsvˌeːks ; 
ɛɾ vˈʊstə ˈaləs zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ ˈandərə iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈapnˌeːmən kˈɔntən . 
zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə hˌatə ɛɾ vˈeːnɪç tsuː tˈuːn , dɛn ɛɾ hˌatə zɪç dɑː ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən jˈʊŋən bˈaʊɜsˌoːn , nˈɑməns jˈoːhans hˈaɪtɜ , nˌaxɡeːtsˈoːɡən . 
dɛɾ vɑːɾ fɔn ˈaɾmən ˈɛltɜn , ʊnt ˈɔsvalt ɡˈɑːp iːm baɪ zɪç vˈoːnʊŋ ʊnt kˈɔst ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾkyçə , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə iːn ɪn ɡəlˈeːɾtən dˈɪŋən . 
ˈɔsvalt hˌatə zˌaɪnən joːhˈanəs zˈeːɾ lˈiːp , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə zoː mˈaɪstɜlˌɪç tsʊm ˌʊntɜrˈɪçt , das ɛɾ ˈɔsvaldən ɡlˈaɪç kˌɑːm . 
ʊnt diː kˈɪndɜ lˈiːptən deːn joːhˈanəs , dɛn ɛɾ vɑːɾ zˈanft ʊnt frˈɔøntlɪç , ʊnt mˈaxtə ˌiːnən das lˈɛɾnən bˈaɪnɑːə nɔx lˈaɪçtɜ , als ˈɔsvalt . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ ˈɔft ɡˈantsə tˈɑːɡə zˌaɪnɜ fˈɛlt ʊnt ɡˈaɾtənˌaɾbaɪt nˈɑːx , ʊnt frˈɔøtə zɪç , vˌɛn ɛɾ zˈɑː , viː ɪm dˈɔɾfə ˈaləs nɑːx ʊnt nɑːx ˈandɜs vˈaɾt . 
ʊnt vˈɪɾklɪç vɑːɾ ɛs zˈɛltzɑːm tsuː zˈeːən , viː lˈɔøtə , diː fˈɔɾdɜ ˈaɾmə ʃlˈʊkɜ ɡəvˈeːzən , nɑːx ʊnt nɑːx zɪç fɔn ʃˈʊldən frˈaɪ mˈaxtən , ʊnt viː ˌiːrə hˈɔøzɜ aɪn ʃtˈatlɪçəs ˈanzˌeːən bəkˌɑːmən ; 
hɪnɡˈeːɡən , viː fˈoːɾmˌɑːls vˈoːlhˌɑːbəndə bˈaʊɜn , diː ɪn ˌiːrɜ ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪt fɛɾblˈiːbən , nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɾm vˌ??dən , vˌaɪl ziː das ˈiːrɪɡə fɛɾvˈɑːɾlɔstən , fɛɾlˈʊmptən , fɛɾzˈɔfən , fɛɾpɾoːtsˈɛsɪɾtən , fɛɾʃpˈiːltən . 
diː tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ˈɔsvalts hˈiːltən zɪç vˈakɜ ʊnt vɑːrən ˈaləntˌalbən fˈoːɾˌan , vˌoː ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fɔn iːm ɡəmˈaxt vˈaɾt . 
iːɾ bˈaɪʃpiːl mˈʊntɜtə dan fˈiːlə nˈaxbaɾn ˈaʊf , ɛs ˌaʊx zoː tsuː mˈaxən . 
diː jˈʊŋən bˈ??ʃə , vˈɛlçə ˈɔsvalt am zˈɔntɑːɡə ˌʊntɜrˈɪçtətə , ʊnt diː mˈɛːdçən ˌaʊs ˈɛlsbeːts nˈɛːʃuːlə tɾˈuːɡən baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn nˈɪçt vˈeːnɪç tsʊm ɡˈuːtən bˈaɪ . 
ˈandərə ˌɑːbɜ vɑːrən ʊnt blˈiːbən ɪm dˈɔɾfə ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçə lˈʊmpən . 
ʊnt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ʃlˈɛçtən fˈɔlks ʃtˈant dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt bɾˈɛntsəl . 
dˌiːzɜ vɑːɾ aɪn ɡəʃvˈɔɾnɜ fˈaɪnt ˈalɜ nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən . 
ɛɾ flˈʊxtə bəʃtˈɛndɪç aʊf diː nˈɔøərɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , diː rˌeːlɪɡiˈoːn ɡˈeːə dɑːbˈaɪ tsuː ɡɾˈʊndə ; 
ɛs mˈysə ˈandɜs kˈɔmən ; 
zoː kˈœnə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡˈeːən . 
dɔx hˈiːlt iːn dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ , vˈɛlçɜ iːn fˈiːl bəzˈuːxtə , ˈɪmɜ ɪm tsˈaʊm , das ɛɾ nˈɪçt fˈiːl bˈøːzəs tˈuːn kˈɔntə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das bɾˈɛntsəl zˌaɪnə hˈaʊptʃtytsə , nˈɛːmlɪç deːn dɾˈɪtən ɡəmˈaɪntsfoːɾʃtˌeːɜ , fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə fɛɾlˈoːɾ . 
dˌiːzɜ hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst bəmˈɛɾkt , das ɛs mɪt zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft deːn kɾˈɛpsɡaŋ ɡˈeːə , ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs deːm tɾˈʊŋk ɛɾɡˈeːbən , das ɛɾ kˈaɪnən tˈɑːk nˈyçtɜn vɑːɾ . 
ʊnt ʊm ʃnˈɛl vˈiːdɜ rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən , hˌatə ɛɾ ɪn mˈeːrərə lˌɔteːrˈiːən ɡəzˈɛtst ʊnt zaɪn ɡˈɛlt fɛɾlˈɔtɜt , bɪs ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ hˌatə . 
dɑː kˌɑːmən diː ɡlˈɔøbɪɡɜ , deːnən ɛɾ ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ʊnt nˈɑːmən iːm das lˈɛtstə . 
nˈuːn mˈʊstən nˈɔøə ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜ ɡəvˈɛːlt ʊnt dɛɾ hˈoːən lˈandəsˌɔpɾɪçkˌaɪt fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ɪm dˈɔɾfə tsvˈaɪ paɾtˈaɪən . 
diː lˈʊmpən vɔltən ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ ˌiːrəs ɡlˈaɪçən , deːnən ziː ʃˈʊldɪç vɑːrən , diː rˈɛçtʃafənən lˈɔøtə ˌɑːbɜ vɔltən das nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl tsˈaŋks . 
fˈiːlə frˈɑːktən deːn hˈɛɾn pfˈarɜ dɑːrˈyːbɜ , vˌɛn ɛɾ ziː nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt bəzˈuːxtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə ˌiːnən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈʊndərə mɪç zˈeːɾ , das kˈaɪnɜ fɔn ɔøç nɔx an deːn bɾˈɑːvən mˈan ɡədˈaxt hat , dɛɾ ɔøç ʃˌoːn zoː fˈiːl nˈʊtsən ɡəʃtˈɪftət , dɛɾ zoː klˈuːk , zoː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç ʊnt zoː tˈɛːtɪç ɪst . 
ɪç mˌaɪnə deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
vˌɛn iːɾ deːn vˈɛːlət , zoː habˈeːt iːɾ deːn rˈɛçtən mˈan an dɛɾ ʃpˈɪtsə . 
frˈaɪlɪç , ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːnən , diː zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈeːrənʃtˌɛlə dɾˈɛŋən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsveːɡən mˈuːs man tsuːˈeːɾst aʊf iːn ˈaxtən . 
dɛn diː , vˈɛlçə ʊm ˈeːrənʃtˌɛlən vˈɛɾbən , ʊnt ˈandɜn deːn rˈaŋ ˈaplˌaʊfən vɔlən , hˌɑːbən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç nˈeːbənˌapzˌɪçtən . 
ziː zɪnt ʃtˈɔlts ʊnt ˈeːɾɡaɪtsˌɪç , vɔlən nˈɪçt das bˈɛstə dɛɾ ɡəmˈaɪndə , zˈɔndɜn ˌiːrən hˈoːxmˌʊt bəfrˈiːdɪçt zˈeːən . « 
fˈɛɾnɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɛsɪst vˈoːl ɡˈuːt , das man ˌaɪnən vˈoːlhˌɑːbəndən mˈan tsʊm ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜ vˈɛːlt ; 
ˌɑːbɜ rˈaɪçtʊm nˈɪçt , zˈɔndɜn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt ɪst diː hˈœkstə tˈuːɡənt . 
vˈeːə dɛɾ ɡəmˈaɪndə , diː deːn tsʊm fˈoːɾʃtˌeːɜ mˈaxt , deːm diː mˈaɪstən bˈyɾɡɜ ʃˈʊldɪç zɪnt . 
dɛn ziː mˈaxən iːn tsʊm ɡəvˈaltɑːbɜ ʊnt rˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , ʊnt ziː vˌɛɾdən sklˈɑːvən ˌaɪnəs dˈɔɾftyːrˌanən d??ç ˈaɪɡənə tˈɔɾhaɪt . 
ziː zˌɔlən lˈiːbɜ deːn vˈɛːlən , dɛɾ ˌaʊx deːn hˈaɾtɜtsˌɪɡən ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt deːn rˈaɪçən tˈyːranən ɪn ʃrˈaŋkən hˈaltən kˌan . « 
fˈɛɾnɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » aɪn ɡˈuːtɜ kˈɔpf tˈuːt fˈiːl , ˌɑːbɜ aɪn rˈeːtlɪçəs hˈɛɾts tˈuːt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ . 
dɑːrˈʊm frˈɑːɡət ˈeːɾst : ɪst dɛɾ mˈan aɪn ɡɾˈʊndɾeːtlˌɪçɜ , hˈylfraɪçɜ mˈan ? 
nˈaxhɜ frˈɑːɡət : hat ɛɾ klˈʊkhaɪt ɡənˈuːk , ʊnt ɪst ɛɾ kˈaɪnəs rˈaɪçən ʃˈʊldnɜ ? 
dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə zˌɔl ˌʊnaphˈɛŋɪç zaɪn , zˈɔnst ɪst nˈɪçt ɛɾ , zˈɔndɜn zaɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ , deːn ɛɾ fˈyɾçtət , fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛs ˈɔɾtəs . « 
» iːɾ kˈœnət nˈɪçt lˈaɪçt ˈɪrən , deːn vˈyɾdɪçstən mˈan tsuː fˈɪndən . 
dˈɛŋkət nˈuːɾ nˈɑːx , vˈɛlçən mˈan vˈyɾdət iːɾ aʊf ˈɔøɜm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə am lˈiːbstən tsʊm fˈoːkt ˈɔørɜ vˈɪtvən ʊnt hˌɪntɜlˈasənən vˈaɪzən mˈaxən , ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɛɾ vˌɛɾdə das ɡlˈyk dɛɾ ˈɔørɪɡən vˈoːl bəzˈɔɾɡən ? 
nˈuːn , dˌiːzən mˈaxət tsʊm fˈoːɾʃtˌeːɜ . 
ˈoːdɜ , vˌɛn iːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈɔørɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ɪn dˈiːnst tɾˈeːtən mˈystət , vˈɛlçən vˈynʃtət iːɾ am lˈiːbstən tsuː ˈɔøɜm hˈɛɾn ? 
nˈuːn , dˌiːzən mˈaxət tsʊm fˈoːɾʃtˌeːɜ ! « 
» vˌɛn an ˌaɪnəm ˈɔɾtə diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ɡˈuːtən vˈɪlən ʊnt rˈeːtlɪçəs ɡəmˈyt hat , vˈɛlçə das ˈʊnrˌɛçt fɛɾˈapʃˌɔøt ; 
zoː fˈɪndət zɪç lˈaɪçt tsuː ˈaləm ɡˈuːtɜ rˈat . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈuːtɜ kˈɔpf ɪst ɡənˈuːk . 
dɾˈaɪ ɡˈuːtə kˈœpfə , ˈoːnə ɡˈuːtəs hˈɛɾts , vˌɛɾdən zɪç bˈaɪzamən nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛn jˈeːdɜ vɪl ɛs bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , als dɛɾ ˈandərə , ʊnt zoː kˈɔmt tsvˈiːtɾaxt ˌʊntɜ ziː , ʊnt fɔn ˌiːnən ɪn diː ɡəmˈaɪndə . « 
» zˈɑːɡət mˈiːɾ , vˈeːɾ ɪst dɛɾ bˈɛstə fˈɑːtɜ baɪ zˌaɪnən kˈɪndɜn ; 
lˈiːbɾaɪç ʊnt dɔx nˈɪçt ʃvˈax , ʃtɾˈɛŋ ʊnt dɔx nˈɪçt hˈaɾtɜtsˌɪç ? 
ˌoːdɜ zˈɑːɡət mˈiːɾ , vˈeːɾ ɪst dɛɾ bˈɛstə hˈaʊshˌɛɾ , deːm zaɪn ɡəzˌɪntə ɡˈɛɾn dˈiːnət ʊnt tsˌuːɡeːtˈɑːn ɪst , ˌɑːbɜ deːn ɛs dɔx fˈyɾçtən mˈuːs ; 
dɛɾ ˈaləs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən ɡəʃˈɪkt ˈɔɾdnət ʊnt lˈaɪtət ˈoːnə lˈɛɾmən ʊnt ɡərˈɔøʃ , ˈoːnə tsˈaŋk , ˈoːnə tsˈɔɾn , ʊnt das dɔx ˈaləs dɑːbˈaɪ ɡˈuːt ɡˈeːt , viː fɔn zˈɛlbɜ ? 
dˌiːzən mˈaxt tsʊm hˈaʊsfˌɑːtɜ dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈaɪzə hˈɛɾ pfˈarɜ , ʊnt jˈeːdɜ dˈaxtə nˈuːn ˈandɜs als foːɾhˈeːɾ . 
ʊnt als diː ɡəmˈaɪndə zɪç fɛɾzˈaməltə , ʊm tsvˈeːən fˈoːɾʃtˌeːɜ tsuː vˈɛːlən , vˈaɾt fɔn deːn mˈaɪstən fɛɾlˈaŋt , man zˌɔlə nˈɪçt ˈɔfən vˈɛːlən , zˈɔndɜn jˈeːdɜ zˌɔlə zˌaɪnə ʃtˈɪmə aʊf ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsənən tsˈɛtəl ˈaɪnɡˌeːbən , dɑːmˈɪt nˈiːmant vˈɪsə , vˈeːɾ ziː ɡəɡˈeːbən , aʊf das jˈeːdɜ frˈaɪ ʊnt ˈoːnə fˈ??çt ʊnt rˈyksɪçt deːn vˈɛːlən kˈœnə , dɛɾ iːm dɛɾ vˈyɾdɪçstə ʃˈaɪnə . 
dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt bɾˈɛntsəl vɔltə tsvɑːɾ daɡˈeːɡən lˈɛɾmən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ʃˌoːn bəʃtˈɪmt , vˈeːn ɛɾ tsʊm ˈamtsɡənˌɔsən fɛɾlˈaŋə , ʊnt nˈuːn vɔltə ɛɾ ɡˈɛɾn dˈiːjeːnˌɪɡən zˈeːən , diː ɛs mɪt iːm hˈiːltən ˌoːdɜ fɔn iːm ˈaptɾˌynɪç vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə lˈøːvənvˌɪɾt zˈɛtstə ɛs nˈɪçt dˈ??ç . 
ʊnt ɛs vˈaɾt ɡəhˈaɪməs ʃtˈɪmənmˌeːɾ ɡəzˈaməlt , ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɑːl dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈɔsvalt , ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən dɛɾ mˈylɜ zˈiːkfriːt tsuː fˈoːɾʃtˌeːɜn dɛs dˈɔɾfəs ɛɾvˈɛːlt . 
lˈɛtstərɜ nˈɑːm ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛlə nˈɪçt ˈan , dˈiːvaɪl ɛɾ ˈɔsvalts ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ vˈɛːrə ; 
das tˈaʊɡə nˈɪçt , das ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾvˈantʃaft tsvˈaɪ ɡlˈiːdɜ bˈaɪzamən ɪm rˈat zˈɛːsən . 
ˈalzoː vˈaɾt , ʃtˈat dɛs mˈylɜs , ɡəvˈɛːlt ˈʊlrɪç ʃtˈaɾk , aɪn ʃtˈɪlɜ , flˈaɪsɪɡɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan . 
deːm lˈøːvənvˌɪɾt , dɑː ɛɾ dˌiːzə vˈɑːl zˈɑː , vˈaɾt ɛs ɡˌants ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɛlp fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ hˈɔftə nɔx , ˈɔsvalt vˌɛɾdə zɪç ˈeːbənfˌals vˈaɪɡɜn , diː ʃtˈɛlə ˈantsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətɾˈoːk zɪç ; 
ˈɔsvalt dˈaŋktə dɛɾ ɡəmˈaɪndə fyːɾ das tsuːtɾˈaʊən , ʊnt ɛmpfˈɑːl nˈuːn zˌaɪnən lˈiːbən joːhˈanəs hˈaɪtɜ tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
ʊnt hˈaɪtɜ vˈaɾt ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt ɡˈɪŋ bətˈɔøpt , als vˈɛːrə iːm aɪn kˈɪɾçt??m aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən , nɑːx hˈaʊzə . 
dˈɑzɛlpst lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə vˈʊt ˈeːɾst an dɛɾ kˈatsə ˈaʊs , diː iːm ʃmˈaɪçəlnt tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə kˌɑːm ; 
dan an deːm hˈʊndə , dɛɾ frˈɔøntlɪç an iːm hɪnˈaʊfʃpɾˌɪŋən vɔltə ; 
dan an dɛɾ mˈakt , diː iːn nˈɪçt ɡlˈaɪç fɛɾʃtˈant , als ɛɾ aɪn ɡlˈɑːs bɾˈanteːvˌaɪn bəɡˈeːɾtə ; 
dan an dɛɾ frˈaʊ , als diː zˈɑːɡtə , dɛɾ ˈʊlrɪç ʃtˈaɾk zˈaɪ ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə hˈaʊt . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
dɛɾ ɡəmˈaɪntsʃtal mˈuːs ˈaʊsɡəmˌɪstət vˌɛɾdən tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
dɛɾ ɡəmˈaɪntsʃtal mˈuːs ˈaʊsɡəmˌɪstət vˌɛɾdən . 
» 
ˈoː hˈɛɾ jˈeːrʊm ! 
ˈoː hˈɛɾ jˈeːrʊm ! « rˈiːf dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt ʊnt kɾˈatstə zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , zoː ˈɔft ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , das ˈɔsvalt nˈuːn ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɔx bəzˈan ɛɾ zɪç , ʊnt lˈiːf ʃpˈɔɾnstɾaɪçs tsʊm ˈɔsvalt hˈɪn , ˈʊmˌaɾmtə iːn als zˌaɪnən kɔlˈeːɡən , ɡɾˈɑtuːlˌɪɾtə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , zˈɑːɡtə : nˈuːn vɔltən ziː bˈaɪdə rˈɛçtə hˈɛɾtsənsfrˌɔøndə vˌɛɾdən ʊnt viː bɾˈyːdɜ lˈeːbən . 
ˈɛlsbeːt vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː ɡˈɑːɾ tsuː ʃnˈɛlə hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs lˈøːvənvˌɪɾts , ʊnt ʃpɾˈɑːx , als ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , tsuː ˌiːrəm mˈanə : » ˈɔsvalt , ˈɔsvalt , hˌɛtəst duː dɔx diː ʃtˈɛlə nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən ! 
dɛn bɾˈɛntsəl ɪst aɪn fˈalʃɜ mˈan , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt diːɾ ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ɡɾˈɑːbən ʊnt dɪç ɪn diː fˈalə bɾˈɪŋən . 
ˈɔsvalt , lˈiːbɜ ˈɔsvalt , hˈyːtə dɪç fˌɔɾ deːm lˈøːvənvˌɪɾt ! 
« 
ˈɔsvalt kˈystə ˈɛlsbeːts fˈɪnstərə ʃtˈɪɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » bɾˈɛntsəl ɪst kˈaɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ lˈøːvə ; 
ɪç zˈeːə , ɛɾ ɪst nˈuːɾ aɪn fˈaɪɡɜ , ʃmˈaɪçəlndɜ , tˈykɪʃɜ kˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːm diː pfˈoːtən ʃˌoːn lˈɛːmən . « 
als nˈuːn diː fˈoːɾʃtˌeːɜ das ˈeːɾstə mˈɑːl nˈeːpst deːm ɡəmˈaɪndɛʃrˌaɪbɜ bˈaɪzamən zˈɑːsən , fɛɾlˈaŋtən ˈʊlrɪç ʃtˈaɾk ʊnt ˈɔsvalt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , diː rˈɛçnʊŋən ˈaɪntsuːzˌeːən ʊnt diː ɡəmˈaɪndeːbˌyːçɜ . 
ˌɑːbɜ dɑː fˈant zɪç ˈaləs ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
fˈiːləs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪns pɾoːtoːkˈɔl ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
diː ɡəmˈaɪndə hˌatə baɪ zˈiːbəntˌaʊzənt ɡˈʊldən ʃˈʊldən . 
bˈaɪnɑːə diː hˈɛlftə vɑːɾ ziː deːm lˈøːvənvˌɪɾt ʃˈʊldɪç , dɛɾ zɪç fˈynf pɾoːtsˈɛnt tsˈɪnzən lˈiːs , vˌɛːrənt ɛɾ ɡˈɛlt tsuː dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾ pɾoːtsˈɛnt fyːɾ zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
diː jˈɛːɾlɪçən ɡəmˈaɪntsʃtɔøɜn vɑːrən mˈaɪstəns fyːɾ ˈalɜlˌaɪ ˈʊnkˌɔstən , bəmˈyːʊŋən , ˈaʊɡənʃˌaɪnə ʊnt bəzˈɪçtɪɡˌʊŋən , fyːɾ rˈaɪzən , ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən ɡəmˈaɪntsfoːɾʃtˌeːɜ dɑːrˈaʊf ɡəɡˈaŋən . 
bəzˈɔndərə rˈɛçnʊŋ vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ɡəfˈyːɾt , zˈɔndɜn ˈaləs nˈuːɾ ɪn rˈʊndən zˈʊmən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
ˈeːbən zoː vɑːɾ ɛs mɪt deːn ˈaɪnkˌynftən dɛs dˌɔɾfspiːtˈɑːls ˌoːdɜ ˈaɾmənɡˌuːts ɡəɡˈaŋən . 
mɪt deːn fˈoːɾmˌʊntʃaftsrˌɛçnʊŋən fyːɾ diː vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən ʃtˈant ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ˌaʊs deːn vˈaldʊŋən hˌatə man ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt deːm fˈøːɾstɜ nɑːx bəlˈiːbən hˈɔlts ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt fɛɾkˈaʊft , viː ɛs hˈiːs , tsʊm bˈɛstən dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ˈoːnə das man jˌɛtst vˈʊstə , voːhˈiːn ʊnt viː fˈiːl . 
hˌatə zɪç dɔx dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt mˈançmɑːl zˈɛlpst ɡərˈyːmt : 
» maɪn bˈaɪl hat ʃˌoːn mˈeːɾ hˈɔlts ˈapɡəʃlˌɑːɡən , als dɛɾ bˈɛstə hˈoːf ɪm ɡˈantsən lˈandə vˈɛɾt ɪst . « 
ɡənˈuːk , ɛs vɑːɾ mɪt deːm ɡˈuːt dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˈyːbəl ɡəhˈaʊzət , ˈyːbəl rˈɛçnʊŋ ɡəhˈaltən ; 
hɪnɡˈeːɡən zˈɑː man vˈoːl , diː hˈɛrən fˈoːɾɡəzˌɛtstən hˌatən zɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs fˈant zɪç zoːɡˈɑːɾ , das ʊm deːn ʃpˈɔtpɾaɪs fɔn tˈaʊzənt ɡˈʊldən aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk ɡəmˈaɪntslant fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən vɑːɾ , das ɛs diː fˈoːɾʃtˌeːɜ ɡəkˈaʊft , das ɡˈɛlt nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bətsˈɑːlt ʊnt zaɪt fˈynf jˈɑːrən nˈɪçt fɛɾtsˈɪnzət hˌatən . 
fˈɛɾnɜ , das dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪlˌɛf jˈɑːrən , ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt zˌaɪnən bˈaɪzɪtsɜn , fˈiːɾtaʊzənt ɡˈʊldən kˌɑpiːtˈɑːl ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , nˈɑməns dɛɾ ɡəmˈaɪndə ; 
das dɑːfˈyːɾ diː ɡəmˈaɪntsvɛldɜ ˌʊntɜpfˈɛntlɪç fɛɾhˈaftət vˌɔɾdən vɑːrən ; 
das diː ɡəmˈaɪndə deːn tsˈiːns ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɔøɜn hˌatə mˈɪttsˌɑːlən mˈysən , ʊnt das das kˌɑpiːtˈɑːl ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪmtə ˈɔsvalt ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » man hat mɪç nˈɪçt ɪn deːn ɡəmˈaɪntsrat ɡəzˈɛtst , zˈɔndɜn ɪn deːn ɡəmˈaɪntsʃtal , dɛɾ dɑː ɪst fˈɔlɜ ˈʊnflˌat ʊnt fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən deːn ʃtˈal ˈaʊsmˌɪstən , ʊnt zˌɔltə dɛɾ ɡəʃtˈaŋk ˌaʊx d??ç das ɡˈantsə lˈant dɾˈɪŋən . 
iːɾ habˈeːt , als fˈoːɾʃtˌeːɜ , nˈɪçt das ɡəmˈaɪnbəstə fɛɾtɾˈeːtən , zˈɔndɜn iːɾ habˈeːt ɛs tsɛɾtɾˈeːtən . 
iːɾ fˈɛːtɜ dɛɾ vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən habˈeːt ˈɔørə kˈɪndɜ bəʃtˈoːlən , ʊnt deːn ˈaɾmən lˈɔøtən fɛɾʃˈɪməltəs bɾˈoːt tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , vˌɛːrənt iːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈuːtə ɔøç vˈaɪn ʊnt bɾˈɑːtən ˈaʊftˌɪʃtət . 
iːɾ habˈeːt deːn , dɛɾ fɔm fˈɛldə tsvˈoː rˈyːbən ʃtˈɑːl , ɪn deːn hˈaɾtən kˈɛɾkɜ ɡəvˈɔɾfən , ˌɑːbɜ ɔøç vˈaɪçə bˈɛtən ɡəkˈaʊft fɔm ɡˈɛldə , das iːɾ dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡəraʊbˈeːt . 
iːɾ ˈɔtɜɡˌeːtsyçt , diː iːɾ ˈɪmɜ fɔn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt rˈeːdət ʊnt ɪn ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʃvˈɛlɡət , diː iːɾ ˈɪmɜ diː rˌeːlɪɡiˈoːn ɪm mˈaʊlə habˈeːt ʊnt deːn tˈɔøfəl ɪn dɛɾ bɾˈʊst vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç , iːɾ zˈɔlt ˈɛɾntən , vˈas iːɾ ɡəzˈɛːət hˈɑːpt : 
ˈaɾmʊt fyːɾ hˈoːxmˌʊt , ɡˈalɡənhˌɔlts fyːɾ rˈɔøbɜstˌɔlts ! « als diːs dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt hˈœɾtə , kˌɑːm ɡɾˈoːsəs ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ ˈiːn , das ɛɾ ɪm ˈɪnɜstən ɛɾtsˈɪtɜtə . 
ɛɾ ʃˈoːp diː ʃˈʊlt aʊf zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən bˈaɪzɪtsɜ , ʊnt fˈiːl fˌɔɾ ˈɔsvalt vˈaɪnənt ʊnt hˈɔølənt nˈiːdɜ , ʊnt bəʃvˈoːɾ deːnzˈɛlbən baɪ ˈaləm , vˈas hˈaɪlɪç ɪst , iːn nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːk zˈɛndətə ˈɔsvalt ˌaɪnən bərˈɪçt an diː hˈoːə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ʊnt dˈɛktə ˈaləs ˈaʊf . 
ʊnt ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə vɑːɾ ɡɾˈoːsɜ ʃrˈɛkən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ ; 
dɛn zoː fˈiːl bətɾˈuːk hˌatə kˈaɪnɜ deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈoːɾʃtˌeːɜn tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
fˈiːlə vɔltən ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt ʃˈaltən deːn ˈɔsvalt ˌaɪnən fɛɾlˈɔømdɜ ʊnt bˈøːzeːvˌɪçt , dɛɾ zɪç ɡɾˈoːsəs ˈanzˌeːən ɡˈeːbən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈɔøtə ɪns fɛɾdˈɛɾbən bɾˈɪŋən vˈɔlə . 
ʊnt dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt lˈiːf ʊmhˈɛɾ ɪm dˈɔɾfə ʊnt zˈuːxtə baɪ zˌaɪnən frˈɔøndən ˈalɜlˌaɪ tsˈɔøɡniːs , ʊm zɪç ɡˌeːɡən diː ʃvˈeːɾstən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
jˈeːdɔx zˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə tsˈʊktən diː ˈaksəln , ʊnt vɔltən zɪç ɪn das ɡəʃˈɛft nˈɪçt mˈɪʃən . 
ʊnt ʃnˈɛlɜ , als ɛɾ fɛɾmˈʊtətə , ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə ˌʊntɜzˌuːxʊŋskˌɔmɪsjˈoːn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ . 
dɑː kˌɑːm ˈalə ʃˈɛntlɪçkˌaɪt ans tˈɑɡɛslˌɪçt . 
dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt vˈaɾt ɡəfˈaŋən hˈɪnvɛɡˌeːfyːɾt , ʊm fˌɔɾ ɡərˈɪçt bəˈ??taɪlt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˈaɾt zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɛntzˈɛtst ʊnt kˌɑːm ɪns tsuːçtˈaʊs . 
ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən vˌ??də fˈiːləs fɔn deːm vˈiːdɜ ɛɾzˈɛtst , ʊm vˈas ɛɾ diː ɡəmˈaɪndə bətɾˈoːɡən hˌatə . 
zoː ˈɛndətə dɛɾ ʃtˈɔltsə lˈøːvənvˌɪɾt ; 
dɛn ˈʊnrˌɛçt ɡˈuːt ɡədˈaɪət nˈɪçt , ʊnt hˈoːxmˌʊt kˈɔmt fˌɔɾ deːm fˈal . 
ˈɔsvalt ˌɑːbɜ vˌ??də tsʊm ˈeːɾstən fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɛɾnˈant , ʊnt iːm aɪn ˈeːrənmˌan ˌaʊs deːm dˈɔɾfə tsʊm dɾˈɪtən bˈaɪzɪtsɜ ɛɾvˈɛːlt . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzə ʃrˈɛklɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən hˈiːlt dɛɾ pfˈarɜ rˈoːdeːrˌɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈeːɾrˌaɪçə pɾˈeːdɪçt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˌɛn ˈɛltɜn ˈʊnɡərˌatənə kˈɪndɜ hˈɑːbən , zoː mˈuːs man nˈɪçt nˈuːɾ diː kˈɪndɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈɛltɜn vˌeːɡən ʃlˈɛçtɜ tsˈʊxt ˈanklˌɑːɡən . 
ʊnt vˌɛn ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə ʃˈandə , ˈaɾmʊt ʊnt lˈastɜ tsuːnˈeːmən , zoː ɪst ɛs aɪn bəvˈaɪs , das diː fˈoːɾɡəzˌɛtstən nˈɪçts tˈaʊɡən , zˈɔndɜn ʃˈʊlt an deːm ˈʊnɡlˌyk zɪnt . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈɛndət jˈeːdəm zˌaɪnən jˈyŋstən tˈɑːk tsˈuː . « 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
diː ʃˈʊldən mˈysən ɡətˈɪlkt vˌɛɾdən dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
diː ʃˈʊldən mˈysən ɡətˈɪlkt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈɔsvalt hˌatə jˌɛtst ɡˈɑːɾ fˈiːl tsuː ʃˈafən . 
kˈaɪnɜ vˈʊstə , vˈas ɛɾ tɾˈiːp . 
bˈalt lˈiːf ɛɾ ɪn ˈalən fˈɛldɜn hɛrˈʊm , bˈalt tˈɑɡəlˌaŋ ɪn deːn vˈɛldɜn , bˈalt vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat . 
» ˈax , duː ˈaɾmɜ ˈɔsvalt ! « zˈɔøftstə ˈɛlsbeːt , vˌɛn ziː iːm am ˈɑːbənt fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ ʊnt iːn mˈɪtlˌaɪdɪç bəvˈɪlkɔmtə : » vɑːrˈʊm kˈymɜst duː dɪç zoː zˈeːɾ , ˈaɾmɜ ˈɔsvalt , ʊnt plˈɑːɡəst dˈɪç ? 
duː vˌɪɾst am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ ˈʊndˌaŋk ʊnt fɛɾdɾˈuːs fɔn ˈalɜ dˌaɪnɜ mˈyːə hˈɑːbən . « 
ˈɔsvalt ʃpɾˈɑːx : » ˈʊndˌaŋk ɪst diː mˈyntsə , voːmˈɪt das fˈɔlk am lˈiːbstən tsˈɑːlt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə fˈoːɾʃtˌeːt , dɛɾ zˌɔl an zˌaɪnən ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə pflˈɪçtən dˈɛŋkən , nˈɪçt ˌɑːbɜ aʊf lˈoːn ʊnt dˈaŋk . 
zˈiːst duː , lˈiːbəs hˈɛɾts , ɡˈɔt lˈoːnt ˈɛntlɪç ˌaʊx ɡəvˈiːs ˈaləs ɡˈuːtə , ɡlˈaɪç viː ɛɾ bˈøːzəs ʃtɾˈaft . « 
zoː rˈeːdətə ˈɔsvalt , ʊnt tˈɑːt , vˈas ɛɾ zˌɔltə . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç ˈɑːbɜ , das diː ɡəmˈaɪndə nɔx ˌyːbɜ zˈɛkstˌaʊzənt ɡˈʊldən ʃˈʊldɪç vɑːɾ , tˈaɪls fɔn deːn tsˈaɪtən dɛs kɾˈiːɡəs ʊnt dɛɾ tˈɔørʊŋ hˈeːɾ , tˈaɪls d??ç diː ʃlˈɛçtə hˈaʊshˌaltʊŋ dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈoːɾɡəzˌɛtstən . 
ʊnt ˈɔsvalt zˈan tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , viː ɛɾ dˌiːzə lˈast fɔn deːm ˈaɾmən ɡˈɔldəntˌɑːl nˈeːmən , ˌoːdɜ dɔx fɛɾmˈɪndɜn kˈœnə . 
ʊnt als zaɪn plˈɑːn ˈɛntlɪç rˈaɪf vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ iːn zˌaɪnən ˈamtsɡənˌɔsən fˈɔɾ ; 
diː hˈiːsən iːn nɑːx lˈaŋɜ bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ ɡˈuːt , ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » vɔltə ɡˈɔt , diː ʃˈʊldən vˈɛːrən ˈapɡətˌɑːn , zoː vˈystə dɔx ˌaʊx jˈeːdɜ vˈiːdɜ , vˈas ɛɾ ˈaɪɡənəs hˌɛtə , ʊnt kˈœntə frˈaɪ ˈatmən , ʊnt mˈystə nˈɪçt fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt an das tsˈɪnzən dˈɛŋkən . « 
dɑːrˈaʊf vˈaɾt ˌaɪnə bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ʊnt ʃˈɛtsʊŋ ˈalɜ lˈiːɡəndən ɡɾˈyndə dɛɾ ˈɔɾtsbˌyɾɡɜ ˈanɡəˌɔɾdnət , dɑːmˈɪt man ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˈɪsə , viː ˈaɾm ˌoːdɜ rˈaɪç jˈeːdɜmˌan zˈaɪ ; 
ʊnt dɑːmˈɪt jˈeːdɜ aʊf ɡərˈɛçtə vˈaɪzə ɪn tsuːkˈʊnft vˌeːɡən dɛɾ ʃtˈɔøɜ ˈanɡəlˌeːkt vˌɛɾdən kˈœnə . 
ʊnt jˈeːdɜ mˈʊstə baɪ deːn ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜn ˈanɡˌeːbən ʊnt bəvˈaɪzən , viː fˈiːl ʃˈʊldən ɛɾ aʊf hˈaʊs ʊnt ɡˈyːtɜn ʃtˈeːən hɑːbə ; 
ʊnt das vˈaɾt tɾˈɔølɪç ɪn aɪn bˈuːx ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ʊnt dˈaɾnax jˈeːdɜmˌan ɡəʃˈɛtst . 
dan tɾˈɑːt ˈɔsvalt am zˈɔntɑːɡə nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə mɪt zˌaɪnən tsvˈeːən bˈaɪzɪtsɜn fˌɔɾ diː fɛɾzˈaməltə ɡəmˈaɪndə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ mˈɛnɜ , lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ , ˌʊnzɜ dˈɔɾf hat zˈɛkstˌaʊzənt fˈiːɾhʊndɜt ɡˈʊldən ʃˈʊldən . 
das ɡˈɛlt hˌɑːbən viːɾ tˈaɪls ɪn deːn bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtən tsuː fɛɾtsˈɪnzən , tˈaɪls zɪnt viːɾ ɛs hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə ʊns zˈɛlbɜ fyːɾ hˈɔø , hˈɑːbɜ , fˈuːrən ʊnt rˌeːkviːziːtsjˈoːnən ʃˈʊldɪç . 
vˈas viːɾ ˈaʊsvˌɛɾts tsuː tsˈɑːlən hˈɑːbən , vɔlən viːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl bəʃpɾˈɛçən . 
jˌɛtst vɔlən viːɾ ˈaptˌuːn , vˈas zɪç diː ɡəmˈaɪndə zˈɛlbɜ ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
» fˈiːlə fɔn ʊns hˌɑːbən an dɛɾ ɡəmˈaɪndə nɔx bətɾˈɛçtlɪç fyːɾ ʃtɾˈoː , hˈɑːbɜ ʊnt ˈandərə lˈiːfərˌʊŋən ˌaʊs deːm lˈɛtstən kɾˈiːɡə tsuː fˈɔɾdɜn . 
man fɛɾtsˈɪnzət ˌiːnən tsvɑːɾ jˈɛːɾlɪç , ˌɑːbɜ ziː mˈysən dɔx ˈaleːmˌɑːl ˈeːɾst ˌiːrən bˈaɪtɾɑːk tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən tsˈɪnsʊmə ɡˈeːbən . 
ˈalzoː fɛɾtsˈɪnzən zɪç ɪm ɡɾˈʊndə fˈiːlə nˈuːɾ ˌiːrə zˈaxə zˈɛlbɜ . 
das ɪst mˈyːzɑːm ʊnt tˈøːrɪçt . 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ dˌiːzə ʃˈʊlt aʊf ˈalə bˈyɾɡɜ , nɑːx mˈasɡɑːbə ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns , fɛɾtˈaɪlt . 
deːn rˈaɪçən tɾˈɪft dɑːfˈɔn mˈeːɾ , deːn ˈaɾmən vˈeːnɪɡɜ . 
zoː vˌɪɾt diː ɡəmˈaɪntʃʊlt ɪn ˌaɪnə pˈaɾtiːkˌuːlaɾʃˌʊlt fɛɾvˈandəlt . 
vˈeːɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt zoː fˈiːl ʃˈʊldɪç vˌɪɾt , als ɛɾ zˈɛlbɜ tsuː fˈɔɾdɜn hat , dɛɾ ʃtɾˈaɪçt ʃˈʊlt ʊnt fˈɔɾdərˌʊŋ , ʊnt ɪst frˈaɪ , bəkˈɔmt ʊnt tsˈɑːlt kˈaɪnən tsˈiːns mˈeːɾ . 
vˈeːɾ mˈeːɾ tsuː fˈɔɾdɜn hat , als ɛɾ d??ç diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ ʃˈʊldɪç vˌɪɾt , ʃtɾˈaɪçt ˈeːɾst zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊlt vˈɛk , als iːm diː ɡəmˈaɪndə zˈɛlpst ʃˈʊldɪç ɪst , ʊnt zˈɑːkt : vˈeːɾ tsˈɑːlt miːɾ deːn ˌyːbɜʃˈuːs dˈɛsən , vˈas miːɾ hɛrˈaʊsɡəbˌyːɾt?ˈantvɔɾt : dˈiːjeːnˌɪɡən tsˈɑːlən ˈiːn , diː nˈɪçts an diː ɡəmˈaɪndə ɡəlˈiːfɜt hˌɑːbən ɪm kɾˈiːɡə . 
dˌiːzə zɪnt als ʃˈʊldnɜ an diː tsuːɡˈʊtɑːbɜ fɛɾtˈaɪlt , ʊnt tɾˈɑːɡən deːnzˈɛlbən ɛntvˈeːdɜ diː klˈaɪnə zˈʊmə , diː ziː tɾˈɪft , ɡlˈaɪç bˈɑːɾ ˈap , ˌoːdɜ fɛɾtsˈɪnzən zˈɔlçə tsuː fˈiːɾ fɔm hˈʊndɜt . « 
zoː rˈeːdətə ˈɔsvalt . 
fˈiːlə fɛɾʃtˈandən ɛs ˈanfˌaŋs nˈɪçt rˈɛçt . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌɑːən , das dɑːbˈaɪ kˈaɪnɜ tsuː kˈ??ts kˌɑːm , vɑːrən ziː ɛs zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən . 
dɛn diː rˈaɪçən , vˈɛlçə am mˈaɪstən tsuː fˈɔɾdɜn hˌatən , diː hˌatən ˌaʊx nɑːx mˈasɡɑːbə mˈeːɾ an ˈaptɾˌɑɡʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪntsçʊlt tsuː tsˈɑːlən . 
zoː blˈiːp fyːɾ diː ˈɛɾmɜn vˈeːnɪɡɜ tsuː ɛntɾˈɪçtən ˈyːbɾɪç , ʊnt jˈeːdɜ fˈant diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɑːrˈʊm bˈɪlɪç , vˌaɪl diː ʃˈatsʊŋ dɛɾ ɡˈyːtɜ ʊnt dɛs fɛɾmˈøːɡəns zˈeːɾ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ ɡəmˈaxt vɑːɾ . 
am zˈɔntɑːɡə dɑːrˈaʊf vˈaɾt diː ɡəmˈaɪndə ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾzˈaməlt , ʊnt ˈɔsvalt rˈeːdətə ˈalzoː : » iːɾ mˈɛnɜ , lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ , ɛsɪst ʊns ɡəlˈʊŋən , das ɡˈɛlt , vˈas diː ɡəmˈaɪndə ʃˈʊldɪç ɪst , ɪn bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtən tsuː ɡərˈɪŋɜm tsˈiːns tsuː ɛɾhˈaltən , ˈalzoː , das ɡˈɔldəntˌɑːl jˈɛːɾlɪç nˈuːɾ tsvˈaɪhʊndɜt ʊnt tsvˈantsɪç ɡˈʊldən tsˈiːns tsuː ɛntɾˈɪçtən hat . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt mˈançəm hˈaʊsfˌɑːtɜ ʃvˈeːɾ fˈalən , deːn bˈaɪtɾɑːk tsuː dˌiːzəm tsˈiːns tsuː ɛɾʃvˈɪŋən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈuːt . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ɛs bˈɛsɜ , ɛs tsˈɑːlə kˈaɪnɜ fɔn ɔøç deːn tsˈɪnsbɛtɾˌɑːk ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈuːt ! « 
dɑː ɛɾhˈoːbən ˈalə ɡˈɔldəntˌɑːlɜ aɪn ɡəlˈɛçtɜ , ʊnt ziː rˈiːfən : » das lˈɛst zɪç hˈøːrən ʊnt ɡəfˈɛlt ʊns ˌyːbɜ diː mˈɑːsən . 
« 
ˈɔsvalt ɛɾhˈoːp diː ʃtˈɪmə ʊnt rˈeːdətə vˈaɪtɜ : » iːɾ mˈɛnɜ , lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ , viːɾ hˌɑːbən nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk ɡəmˈaɪnvaɪdə . 
das ɪst ˈeːlɛndəs lˈant , fɔm fˈiːh tsɛɾtɾˈeːtən , mɪt ˈaltən ˈaɪntsˌɛlnən ˈaɪçən dɑːrˈaʊf . 
jˈeːdɜ fɔn ˈɔøç , deːm diːs lˈant ɡəhˈœɾtə , vˈyɾdə ɛs bˈɛsɜ bənˈʊtsən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bənˈʊtst ɛs jˈɛtst ? 
nˈiːmant . 
dɛn diː rˈaɪçən , vˈɛlçə fˈiːl fˈiːh hˌɑːbən ʊnt ɛs ɪm zˈɔmɜ dɑːrˈaʊf vˈaɪdən lˈasən , hˌɑːbən ˈɔfənbˌɑːrən ʃˈɑːdən dɑːrˈan . 
nˈɪçt nˈuːɾ kˈɔmən ˌiːrə kˈyːə mˈɑːɡərɜ ʊnt hˈʊŋɡɾɪɡɜ ˈɑːbənts hˈaɪm , als ziː dɛs mˈɔɾɡəns hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , zˈɔndɜn ɛs ɡˈeːt ˌaʊx fyːɾ diː ˈɛkɜ ˈalɜ dˈyŋɜ fɔm fˈiːh dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːrən . 
diː ˈaɾmən ˈɑːbɜ , diː kˈaɪnə kˈuː hˈaltən kˈœnən , hˌɑːbən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən nˈʊtsən dɑːfˈɔn , ʊnt mˈysən iːn deːn rˈaɪçən ˌyːbɜlˈasən . 
ɪst das bˈɪlɪç ? 
vɑːrˈʊm zˌɔlən rˈaɪçə bˈyɾɡɜ mˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪl fɔm ˈaɪɡəntˌʊm dɛɾ ɡəmˈaɪndə hˈɑːbən , als ˈaɾmə ? 
zɪnt viːɾ nˈɪçt ˈaleːzˌamt ɡˈɔldəntˌɑːlɜ ? 
hat ˌaɪnɜ nˈɪçt zoː fˈiːl rˈɛçt , viː dɛɾ ˈandərə ? 
vˈeːɾ hat dɛn deːn rˈaɪçən deːn nˈʊtsən dɛs ɡəmˈaɪnlandəs alˈaɪn ɡəɡˈeːbən ? 
vˌɛn diː ˈaɾmən aɪn ʃtˈyk fˈɛlt dɑːfˈɔn hˌɛtən , ʊnt kˈœntən klˈeː ˌoːdɜ ˈandərə ɡɾˈɑzaɾtən dɑːrˈaʊf bˈaʊən , zoː hˌɛtən ziː fyːɾ ˌiːrə tsˈiːɡən ʊnt ʃˈɑːfə dˈɔpəlt zoː fˈiːl ʊnt ɡəzˈyndərəs , nˈɑːɾhaftərəs fˈʊtɜ , als jˈɛtst . 
ˈalzoː ɪst ˌʊnzɜ rˈat , das viːɾ das ɡəmˈaɪnlant ɪn ɡlˈaɪçə tˈaɪlə ˌʊntɜ diː bˈyɾɡɜ fɛɾtˈaɪlən , das jˈeːdɜ zˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn bənˈʊtsən kˈœnə , viː ɛɾ vˈɔlə . 
das lˈant ˌɑːbɜ blˈaɪpt ˌɑːbɜ ˈeːvɪɡəs ˈaɪɡəntˌʊm dɛɾ ɡəmˈaɪndə ; 
jˈeːklɪçɜ ɛmpfˈɛŋt zˌaɪnən ˈantaɪl nˈuːɾ ɪn pˈaxt , ʊnt kˌan iːn vˈeːdɜ fɛɾkˈaʊfən , nɔx fɛɾlˈaɪən , nɔx fɛɾˈɛɾbən , nɔx zˈɔnst fɛɾˈɔøsɜn ; 
zˈɔndɜn dɛɾzˈɛlbə fˈɛlt jˈeːdɛsmˌɑːl nɑːx dɛs bəzˈɪtsɜs tˈoːdə an diː ɡəmˈaɪndə tsuːrˈyk . 
dˌiːzə ɡˈiːpt iːn dan an ˌaɪnən jˈʊŋən bˈyɾɡɜ , dɛɾ ˈaɪɡənə hˈaʊshˌaltʊŋ fˈyːɾt ʊnt nɔx ˈoːnə ɡəmˈaɪnlant ɪst . 
jˈeːdɜ tsˈɑːlt jˈɛːɾlɪç ˌaɪnən ɡərˈɪŋən paxtsˈiːns fɔn zˌaɪnəm ʃtˈyk , ʊnt dɑːmˈɪt vˌɪɾt dɛɾ tsˈiːns fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪntsçʊlt ˈapɡətɾˌɑːɡən . 
ˈalzoː tsˈɑːlt nˈiːmant dˌiːzən tsˈiːns ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈuːt , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə tsʊm lˈeːən hat . « 
naxdˈeːm ˈɔsvalt ɡərˈeːdət hˌatə , ɛntʃtˈant ɡɾˈoːsəs nˈaxdɛŋkən ɪm fˈɔlk , ɡəmˈ??məl , ʃtɾˈaɪt , vˈɔɾtvɛksəl , ɡəʃrˈaɪ ʊnt lˈɛɾmən , als vˈɛːrə mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk . 
dɛn diː rˈaɪçən bˈaʊɜn , vˈɛlçə das vˈaɪdlant bɪshˈeːɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt ˌiːrəm fˈiːh bənˈʊtst hˌatən , vɔltən diː tˈaɪlʊŋ nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , ʃrˈiːn ˌyːbɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt dɾˈoːtən mɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ . 
ˈandərə zˈɑːɡtən : » viːɾ zˈeːən vˈoːl , man vɪl diː lˈʊmpən rˈaɪç mˈaxən , ʊnt diː ˈeːrənlˌɔøtə ɪm dˈɔɾfə tsuː lˈʊmpən . 
vˈeːɾ fˈiːh hat , dɛɾ kˌan ɛs tsuːɾ vˈaɪdə ʃˈɪkən ; 
das ɪst ˌaɪnə ˈaltə rˈɛçtzɑːmə , diː fɔn deːn fˈɛːtɜn fɛɾˈɛɾpt ɪst , ʊnt diː lˈasən viːɾ ʊns nˈɪçt nˈeːmən ! « 
dɔx diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ bˈaʊɜn , diː nˈɪçt rˈaɪç vɑːrən , ˌoːdɜ diː iːɾ fˈiːh , ʊm mˈeːɾ dˈyŋɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ɪm ʃtˈal fˈytɜtən , zˈɛtstə ɛs d??ç ʊnt hˈoːp deːn vˈaɪdɡaŋ ˈaʊf . 
ˈalsbalt mˈʊstə aɪn fˈɛldmɛsɜ kˈɔmən , ˈaləs ɡəmˈaɪnlant ɪn zoː fˈiːl tˈaɪlə , als hˈaʊshˌaltʊŋən vɑːrən , fɛɾtˈaɪlən , ʊnt dan vˌ??dən diː ʃtˈykə fɛɾlˈoːzət . 
diː rˈaɪçən bˈaʊɜn ɡˈɪŋən jˈamɛɾnt ʊnt klˈɑːɡənt fˌɔɾ diː reːɡˈiːrʊŋ ʊnt bəʃvˈeːɾtən zɪç vˌeːɡən dɛɾ bədɾˈykʊŋ ˌiːrɜ rˈɛçtzɑːmə . 
diː reːɡˈiːrʊŋ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp fˈɔlɡəndən bəʃˈaɪt : » das ɡəmˈaɪnlant ɪst ˌaɪnə rˈɛçtzɑːmə dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt nˈɪçt dɛɾ kˈyːə fɔn ɡˈɔldəntˌɑːl . 
ˈalzoː kˌan jˈeːdɜ bˈyɾɡɜ das ɡəmˈaɪnlant ˌoːdɜ zˌaɪnən tˈaɪl bənˈʊtsən viː ɛɾ vɪl . 
iːɾ hˈɛrən ˌɑːbɜ fɛɾtˈaɪdɪɡət nˈɪçt ˈɔørə ˈaltən rˈɛçtzɑːmə , zˈɔndɜn ˈɔøɜn fɔn ˈaltɜ ʃtˈɪŋkəndən ˈaɪɡənˌʊts , ʊnt fɛɾʃtˈeːət nɔx dɑːtsˈuː ˈɔøɜn fˈoːɾtˌaɪl ʃlˈɛçt . 
dˈeːroːˌalbən blˈaɪpt fɔn nˈuːn an dɛɾ vˈaɪdɡaŋ ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
dɑːmˈɪt pˈakət ˈɔøç , iːɾ ˈeːzəl , ʊnt tsˈiːət hˈɪn ɪn frˈiːdən ! « 
diː rˈaɪçən bˈaʊɜn bədˈaŋktən zɪç fyːɾ deːn ɡənˈɛːdɪɡən bəʃˈaɪt , ʊnt tsˈoːɡən hˈaɪm . 
nˈuːn ˈeːɾst bədˈaʊɜtən ziː deːn lˈøːvənvˌɪɾt bɾˈɛntsəl ɪm tsuːçtˈaʊzə , ʊnt zˈɑːɡtən : » ɛɾ vɑːɾ dɔx baɪ ˈalən zˌaɪnən fˈeːlɜn aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ; 
ɛɾ hˈiːlt aʊf ˈaltə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtən ʊnt hˈɛɾkɔmən ; 
ˌʊntɜ iːm vˈɛːrə zoː ˈɛtvɑːs nˈiː ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ ˈɔsvalt ɪst aɪn frˈantsoːs , aɪn jˈɑkoːbˌɪnɜ , aɪn nˈɔøərɜ , aɪn bˈoːnapˌaɾtlɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . « 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls diː ʃˈʊldən mˈysən ɡətˈɪlkt vˌɛɾdən fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls diː ʃˈʊldən mˈysən ɡətˈɪlkt vˌɛɾdən . 
ʃˌoːn ɪm fˈɔlɡəndən frˈyːjɑːɾ vɑːɾ jˈuːbəl ʊnt frˈɔødə ɪn dɛɾ fˈoːɾmˌɑlɪɡən vˈystə dɛs ɡəmˈaɪnlandəs . 
dɛn vˌoː zˈɔnst ˈaɪnzˌɑːmə kˈyːə am kˈ??tsən ʃlˈɛçtən ˌoːdɜ zˈaʊɜn ɡɾˈɑːzə rˈʊpftən ʊnt tsˈʊpftən , blˈyːətə nˈuːn aɪn vˈɑːrɜ ɡˈaɾtən . 
dɑː zˈɑː man nˈuːn bˈoːnən , hˈɔpfən ʊnt hˈanf , ˈɛɾpzən ʊnt flˈaxs , kˈoːl ʊnt ɛɾdˈɛpfəl , klˈeː ʊnt ɡətɾˈaɪdə ɪn bˈʊntɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt . 
jˈeːdɜ kˈɔntə lˈaɪçt bərˈɛçnən , das ɛɾ mɪt dɛɾ ˈɛɾntə nˈɪçt nˈuːɾ deːn klˈaɪnən tsˈiːns ˈaptɾˌɑːɡən , zˈɔndɜn ˌyːbɜʃˈuːs hˌɑːbən vˈyɾdə . 
zˈɛlpst diː rˈaɪçən bˈaʊɜn , zˈoːbalt ziː ˈaɪnmˌɑːl tsʊm rˈɛçtən fɛɾʃtˈant kˌɑːmən , vˈas ˈɔft zˈeːɾ ʃvˈeːɾ baɪ ˌiːnən hˈiːlt , ɛɾkˈantən ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl dɑːbˈaɪ . 
dɛn nˈɪçt nˈuːɾ hˌatən ziː ɡəvˈɪn am fˈʊtɜ fyːɾ ˌiːrə kˈyːə ɪm ʃtˈal , an mˈɪlç ʊnt dˈyŋɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx an bˈɑːrəm ɡˈɛlt . 
dɛn hˌɛtə jˈeːdɜ , vˌɛn ɛs nɑːx ˌiːrəm kˈɔpf ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , tsʊm ʃˈʊldəntsˈiːns dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən zˈak ɡəʃtˈɔøɜt , zoː hˌɛtən ziː fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç das mˈaɪstə dɑːtsˈuː hˌɑːbən tsˈɑːlən mˈysən , vˌɛːrənt jˈɛtst , aɪn jˈeːdɜ fɔn zˌaɪnəm pˈaxtlant , ɡlˈaɪç fˈiːl tsˈiːns ɛntɾˈɪçtətə . 
dɛɾ ˈɔsvalt ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , ʊnt nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns zoː ˈɔft ɪn deːn vˈɛldɜn tˈɑːɡə lˈaŋ ˈʊmhˌɛɾɡɛʃtɾˌɪçən . 
ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən ʃtˈat deːn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ bəzˈuːxt , dɛɾ ɪn zˈaɪ nˈeːm fˈax aɪn ɡɾˈʊndɡɛʃˌɪktɜ hˈɛɾ vɑːɾ , ʊnt hˌatə deːnzˈɛlbən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ɪn deːn ɡˈɔldəntˌɑːlɜ ɡəmˈaɪntsvaldˌʊŋən hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt ʊnt ʊm rˈat ɡəfrˈɑːkt . 
dɛɾ ˈɔsvalt bɾˈyːtətə vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vˈʊstə rˈɛçt vˈoːryːbɜ ? 
diː rˈaɪçən bˈaʊɜn zˈɑːɡtən : » viːɾ vˈɪseːns vˈoːl , ɛs zˌɔl vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˌʊnzɜ fˈɛl hˈɛɾɡeːən ! « 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ hˌatən ziː zɪç dɔx ɡˈaɪɾt . 
jˈeːdɜmˌan vɑːɾ zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , als diː ɡəzˈamtə bˈyɾɡɜʃˌaft fɔn ɡˈɔldəntˌɑːl vˈiːdɜ fɛɾzˈaməlt vˌ??də , ʊm fɔn deːn fˈoːɾɡəzˌɛtstən vˈɪçtɪɡə ˈantɾˌɛːɡə tsuː hˈøːrən . 
ˈɔsvalt tɾˈɑːt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » iːɾ mˈɛnɜ , lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ ! 
aɪn mˈan ˈoːnə ʃˈʊlt hat jˈeːdɜmˌans hˈʊlt . 
ˌʊnzɜ dˈɔɾf hat ˌɑːbɜ nɔx ʃˈʊldən . 
viːɾ fɛɾtsˈɪnzən diːzˈɛlbən fɔm pˈaxtlandə . 
bˈɛsɜ vˈɛːrə ɛs , viːɾ bəhˈiːltən deːn tsˈiːns fɔm pˈaxtlandə jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən zˈak , vˈeːnɪçstəns tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ ˌoːdɜ lˈɛŋɜ . 
dɑːmˈɪt vˈɛːrə ʊns ˈalən ɡəhˈɔlfən . « 
diː lˈɔøtə lˈaxtən ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜ zɪç : 
» dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɪst nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç . 
« 
ˈɔsvalt fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː rˈeːdən : 
» ɪç ʊnt diː ˈeːɾzɑːmən bˈaɪzɪtsɜ vɔlən ɛs ˌyːbɜnˈeːmən , dɑːfˈyːɾ ɡˈuːt tsuː ʃtˈeːən , das diː ɡəmˈaɪndɛʃˌʊlt ɡˌants ˌoːdɜ dɔx ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˈapɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔl , ˈoːnə ˈɔørə ˈʊnkˌɔstən , zˈoːbalt iːɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡət , dɾˈaɪ bəʃlˈysə tsuː ɡənˈeːmɪɡən ʊnt tsuː bəfˈɔlɡən . « 
» ˈɑːɑː ! « ʃrˈiːn diː rˈaɪçən bˈaʊɜn : » jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ hˈɪŋkəndə bˈoːtə nˈɑːx ! « 
ˈɔsvalt ʃpɾˈɑːx : » hˈøːrət mɪç an ʊnt dˈɛŋkət vˈoːl nˈɑːx , ˌɔp ɪç vˈɑːɾ rˈeːdə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈʊndɜt hˈaʊshˌaltʊŋən . « 
» das ɪst vˈɑːɾ ! 
« rˈiːfən diː bˈaʊɜn . 
» jˈeːdə hˈaʊshˌaltʊŋ , « zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , » bəkˈɔmt jˈɛːɾlɪç dɾˈaɪ klˈaftɜ hˈɔlts nˈeːpst raɪsvˈɛlən ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪntsvalt . « 
diː bˈaʊɜn zˈɑːɡtən : » das ɪst vˈiːdɜ vˈɑːɾ . « 
» ˈʊnt , « fˈuːɾ ˈɔsvalt fˈɔɾt , » zoː fˈiːl bɾˈaʊxt jˈeːdə hˈaʊshˌaltʊŋ ; 
mˈançə mˈeːɾ , mˈançə ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ , diː ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾkyçə ʃpˈaɪst . 
ˌɑːbɜ ˈalə kˈœntən zɪç mɪt vˈeːnɪɡərəm bəhˈɛlfən , vˌɛn ziː nˈɪçt jˈɑːɾ ˌaʊs jˈɑːɾ aɪn tsʊm bɾˈɔdbakən , ˈɔpstdœrən ʊnt tsuː deːn vˈɛʃən ɡˈɑːɾ fˈiːl hˈɔlts nˈœtɪç hˌɛtən . 
bədˈɛŋkət , vˌɛn ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən vˈɔxə tsˈeːn , tsvˈantsɪç famˈiːlɪən vˈɛʃə hˈaltən ˌoːdɜ bɾˈoːt bˈakən , viː fˈiːl hˈɔlts ɪn zoː fˈiːlən hˈɔøzəln aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾbɾˈant vˌɪɾt ! « 
diː bˈaʊɜn mˈ??tən ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » das ɪst ɡˌants rˈɪçtɪç ; 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən nˈɪçt ˈoːnə bɾˈoːt lˈeːbən ʊnt ɪn ˈʊnrˌaɪnɜ vˈɛʃə ɡˈeːən . 
« 
ˈɔsvalt zˈɑːɡtə : » ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə ɡəmˈaɪndən ɪm lˈandə , diː vˈaɪt rˈaɪçɜ zɪnt , dɛn viːɾ , ʊnt dɔx vˈaɪt mˈeːɾ hˈaʊzən ʊnt bˈɛsɜ ʃpˈɑːrən , als viːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm zɪnt ziː rˈaɪçɜ . 
ɛs ɡˈiːpt ɡəmˈaɪndən , ziː hˌɑːbən nˈɪçt zoː fˈiːl vˈaldʊŋ , als viːɾ , ʊnt hˌɑːbən dɔx hˈɔlts ɡənˈuːk ʊnt kˌœnən dɑːfˈɔn zoːɡˈɑːɾ fɛɾkˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ viː mˈaxən ziː ɛs ? 
dɑː hˌɑːbən mˈeːrərə hˈɔøzɜ tsuːzˈamən nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən bˈak ʊnt dˈœroːfən . 
dɑː tɾˈɛːkt jˈeːdɜ ɪn dɛɾ vˈɔxə zˌaɪnən tˈaɪk ʊnt zaɪn ˈoːpst hˈɪn , vˌɛn diː rˈaɪə an iːn kˈɔmt . 
ʊnt vˌaɪl dɛɾ ˈoːfən nˈiː kˈalt vˌɪɾt , bɾˈaʊxt jˈeːdɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç hˈɔlts tsuːɾ fˈɔøərˌʊŋ hɪnˈaɪntsuːtˌuːn , ʊm iːm diː ɡəhˈøːrɪɡə hˈɪtsə tsuː ɡˈeːbən . 
das nˈɛnt man hˈaʊzən ʊnt ʃpˈɑːrən ! 
vɑːrˈʊm kˌœnən viːɾ das nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm tˈɑːtən viːɾ das nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst ? 
ˈantvɔɾt : vˌaɪl viːɾ tsʊm ɡˈuːtən ɛntvˈeːdɜ tsuː tɾˈɛːk ˌoːdɜ tsuː ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç vɑːrən . 
ʊnt bədˈɛŋkt nɔx dɑːtsˈuː , viː lˈaɪçt viːɾ d??ç das bˈakən ʊnt dˈœrən ɪn deːn vˈoːnhɔøzɜn aɪn ɡˈantsəs dˈɔɾf ɪn fˈɔøɜsɡˌeːfɑːɾ zˈɛtsən . 
bədˈɛŋkət , viː fˈiːl hˈɔlts viːɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ʃpˈɑːrən kˈœntən , vˌɛn viːɾ klˈaɪnərə , bəkvˈeːmərə ʃtˈuːbənˌøːfən hˌɛtən , diː vˈeːnɪɡɜ hˈɔlts frˈɛsən , ʃtˈat dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃtˈaɪnmasən , diː viːɾ hˌɑːbən mˈysən , vˌaɪl ziː ˌaʊx tsʊm bˈakən ʊnt dˈœrən dˈiːnən zˌɔlən . 
hˈɔlts bɾˈɛnən hˈaɪst ɡˈɛlt fɛɾbɾˈɛnən ! 
« 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kɾˈatstə zɪç diː ɡˈantsə ˈeːɾzɑːmə ɡəmˈaɪndə fɔn ɡˈɔldəntˌɑːl fɛɾdɾˈiːslɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən . 
dɔx dɛɾ ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌeːɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » ʃˈaʊət rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks . 
ˈandərə ɡəmˈaɪndən hˌɑːbən lˈɛŋst ʃˌoːn ɡəmˈaɪntsvaʃhˌɔøzɜ , dˌeːrən zɪç ˈalə hˈaʊshˌaltʊŋən nɑːx dɛɾ rˈaɪə bədˈiːnən , ʊnt vˈoːtsuː ziː zɪç ˈaɪnʃrˌaɪbən lˈasən . 
dɑː ɪst mɪt deːm hˈɔlts das ɡlˈaɪçə ɛɾʃpˈaɾniːs , vˌeːɡən fˈɔøɜsɡˌeːfɑːɾ diː ɡlˈaɪçə zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ das dˈɔɾf . 
viːɾ vˈɪsən das ʊnt viːɾ fˈɪndən das lˈøːplɪç . 
vɑːrˈʊm mˈuːs dɛn baɪ ʊns jˈeːdə hˈaʊshˌaltʊŋ nɔx ˌiːrə vˈɛʃə baɪ zɪç ɪm hˈaʊzə hˈaltən ? 

d??ç das fˈɔøɜ baɪm bˈakən vˌɛɾdən ˌʊnzrə ˈøːfən , d??ç das fˈɔøɜ baɪm vˈaʃən vˌɛɾdən ˌʊnzrə hˈeːɾdə vˈaɪt ʃnˈɛlɜ ˈaʊsɡəbɾˌant ʊnt ʃˈathaft . 
viːɾ mˈysən dɑːhˈɛɾ bˈaɪdə ˈœftɜs ˈaʊsbˌɛsɜn lˈasən . 
das kˈɔstət ɡˈɛlt . 
hˌɛtə diː ɡəmˈaɪndə aɪn ɡəmˈaɪnzɑːməs vˈaʃhˌaʊs , hˌɛtə ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə hˈɔøzɜ ˌiːrən ɡəmˈaɪnzɑːmən bˈakoːfən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , das vˈyɾdə ˈʊnɡlˌaɪç vˈeːnɪɡɜ kˈɔstən . 
« 
» nˈuːn dˈɛn , lˈiːbə mˈɛnɜ ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜ ! 
viːɾ mˈaxən ɔøç deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuːɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ fɔn ɡəmˈaɪntsbakˌøːfən mɪt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsʊm dˈœrən , ʊnt tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnzɑːmən vˈaʃhˌaʊzəs , viː ˈandərə ɡəmˈaɪndən hˈɑːbən . 
diː ˈeːɾstən ˈʊnkˌɔstən dɑːtsˈuː zˌɔlən ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪntsɛkəl ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
viːɾ ˈalə vɔlən dɑːtsˈuː fˈuːɾvɛɾkən ʊnt hˈantlˌaŋən . 
vˈas mˌaɪnət iːɾ ? 
« diː bˈaʊɜn mˈaɪntən fˈiːlɛɾlˌaɪ . 
diː ˌaɪnən vɔltən baɪm hˈɛɾkɔmən blˈaɪbən ; 
mˈeːrərə ˌɑːbɜ zˈɑːən ˈaɪn , das aɪn ɡəmˈaɪntsvaʃhˌaʊs bˈɛsɜ vˈɛːrə . 
dɔx diː bˈakøːfən vɔltən ziː nˈɪçt , vˌaɪl ziː dˈɛɾɡlaɪçən nˈɔx nˈɪçt kˈantən . 
ˈandərə ˌɑːbɜ ʃtˈɪmtən ˌaʊx tsuːɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən dˈœɾ ʊnt bˈakøːfən . 
als nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəʃtˌɪmt vˌɛɾdən zˌɔltə nɑːx lˈaŋəm ʃtɾˈaɪt , ɡəʃˈɑː ɛs , das zoːvˈoːl fyːɾ vˈaʃhˌaʊs als fyːɾ bˈakøːfən diː ɡɾˈœstə mˈeːɾhaɪt vɑːɾ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt mɪt frˈɔødɪɡəm ˈantlˌɪts : » bɾˈɑːvoː , iːɾ mˈɛnɜ ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜ , ˈɔøɜ bəʃlˈuːs mˈaxt ɔøç ˈeːrə ʊnt vˌɪɾt ɔøç mɪt nˈʊtsən bəlˈoːnən . 
nˈuːn kˈɔmt das lˈɛtstə . 
vˌɛn iːɾ nˈuːn vˈeːnɪɡɜ hˈɔlts ɪn tsuːkˈʊnft ɡəbɾˈaʊxət , zoː bɾˈaʊxət dɛn vˈeːnɪɡɜ . 
mˈaxət ˌaʊs deːm hˈɔlts , vˈas iːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾʃpˈɑːrət , aɪn ɡˌɛltkapiːtˈɑːl , ʊnt bətsˈɑːlət dɑːmˈɪt diː ɡəmˈaɪntsçʊldən ˈap . 
hˈøːrət mɪç an ʊnt hˈɛlfət miːɾ rˈɛçnən . « 
» vˌɛn zɪç jˈeːdə hˈaʊshˌaltʊŋ , diː jˌɛtst nˈeːpst raɪsvˈɛlən dɾˈaɪ klˈaftɜ hˈɔlts ɛmpfˈɛŋt , ɪm jˈɑːɾ mɪt tsvˈaɪ klˈaftɜn d??çbɾˈɪŋt , zoː vˌɛɾdən fɔn deːn hˈʊndɜt hˈaʊshˌaltʊŋən ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ ˈaɪnhˌʊndɜt klˈaftɜ ɛɾʃpˈaɾt . 
das klˈaftɜ ɪst fˈynf ɡˈʊldən vˈɛɾt , bɾˈɪŋt ɪm jˈɑːɾ fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən . 
bˈɪnən tsˈeːn jˈɑːrən hˌɑːbən viːɾ zoː fˈynftaʊzənt ɡˈʊldən ɡəʃpˈaɾt ʊnt ˌʊnzrə ʃˈʊlt bətsˈɑːlt . « 
» hˈøːrət mɪç vˈaɪtɜ . 
viːɾ hˌɑːbən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ zˈɛkshˌʊndɜt jˈʊxaɾtən ɡəmˈaɪntsvaldˌʊŋ . 
zaɪt diː hˈoːə reːɡˈiːrʊŋ ɪn deːn vˈɛldɜn deːn vˈaɪdɡaŋ fɛɾbˈoːtən hat , vˈɛkst dɑːrˈɪn ˈaləs , viː iːɾ vˈɪsət , frˈɔødɪç ʊnt hˈanfdɪk ˈaʊf . 
ɪç bɪn mɪt deːm hˈɛɾn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ d??ç deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : ˈalə jˈɑːɾ vˈɛkst aʊf ˌaɪnɜ jˈʊxaɾt lˈant aɪn hˈalbəs klˈaftɜ hˈɔlts tsˈuː . 
fˈɛɾnɜ zˈɑːkt ɛɾ : viːɾ mˈysən das fɔm ʃtˈɔk ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənə lˈaʊphɔlts . 
viː bˈuːxən , ˈɛɾlən , hˈɑɡeːbˌʊxən , ˈɛspən , ˈɑːɔɾn , dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdən lˈasən ; 
ɡɾˈoːsə ˈaɪçən , bˈuːxən , tˈanən ʊnt vˈas tsuː ɡɾˈoːbəm bˈaʊhɔlts dˈiːnt , mˈuːs zˈiːbəntsˌɪç , hˈʊndɜt ʊnt mˈeːɾ jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdən . 
fˈɔlklɪç , vˌɛn viːɾ ɡəhˈøːrɪç hˈɔltsən , zoː mˈysən viːɾ ˈalə nˈiːdɜə lˈaʊphɔltsvˌaldʊŋən ɪn dɾˈaɪsɪç pɔɾtsjˈoːnən ˈaɪntˌaɪlən , ʊnt ˈalə bˈaʊhɔltsvˌaldʊŋən ɪn hˈʊndɜt ʊnt mˈeːɾ pɔɾtsjˈoːnən . 
vˌɛn viːɾ nˈuːn ˈalə jˈɑːrə fɔn jˈeːdɜ ˈɑːɾt nˈuːɾ ˌaɪnə pɔɾtsjˈoːn nˈeːmən , zoː hˌɛtən viːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈalə jˈɑːrə ɡlˈaɪç fˈiːl hˈɔlts , ʊnt ʃlˈyːɡən nˈɪçt tsuː fˈiːl ʊnt nˈɪçt tsuː vˈeːnɪç , ʊnt viːɾ ʊnt ˌʊnzrə nˈaxkɔmən hˌɛtən ˈaleːtsˌaɪt ˈaltəs , rˈaɪfəs hˈɔlts tsuː ʃlˈɑːɡən . 
fˈɛɾnɜ zˈɑːkt ɛɾ : viːɾ hˌɛtən ɪm tˈanənvˌalt zoː ˈaltəs hˈɔlts , dˈas , vˌɛn viːɾ nɑːx dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ hˈɔltstən , fˈiːləs dɑːfˈɔn ˌyːbɜˈalt ʊnt fˈaʊl vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
vˌɛn viːɾ diːz ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən vˈɛkʃlyːɡən , vˈyɾdə ɪn hˈʊndɜt jˈɑːrən dɑː vˈiːdɜ fyːɾ ˌʊnzrə nˈaxkɔmən hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡəs hˈɔlts ʃtˈeːən . 
zoː ɪst dɛn maɪn rˈat ʊnt dɛɾ rˈat dɛɾ ˈeːɾzɑːmən bˈaɪzɪtsɜ : vˌɛn viːɾ ʊns ɪm ɡəbɾˈaʊx ˈalə jˈɑːrə hˈʊndɜt klˈaftɜ ˈapʃpˌɑːrən , zoː zɪnt tˈaʊzənt klˈaftɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ das ɛɾʃpˈaɾniːs fɔn tsˈeːn jˈɑːrən . 
ʃtˈat nˈuːn tsˈeːn jˈɑːrə tsuː vˈaɾtən , hˈɔltsən viːɾ das ɛɾʃpˈaɾniːs ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən ˈap , bətsˈɑːlən ˌʊnzrə ʃˈʊlt , bəhˈaltən deːn tsˈiːns ɪm ɡˈɛldzak fyːɾ ˈʊns , ʊnt bəhˈɛlfən ʊns tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ ɪn jˈeːdɜ hˈaʊshˌaltʊŋ mɪt tsvˈaɪ klˈaftɜn nˈeːpst raɪsvˈɛlən . « 
als diː ɡəmˈaɪndə dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ ʃtɾˈaɪt ʊnt tˈoːbəndəs ɡəʃrˈaɪ . 
diː mˈaɪstən hˌɛtən ɡˈɛɾn tsvɑːɾ deːn tsˈiːns bəhˈaltən , ˌɑːbɜ ˌaʊx das hˈɔlts . 
man ʃtɾˈɪt bɪs ɛs nˈaxt vˈaɾt , ʊnt kˌɑːm tsuː kˈaɪnəm ʃlˈuːs ʊnt lˈiːf ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. 
ɛs ɡˈeːt ˈɪmɜ bˈɛsɜ fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. 
ɛs ɡˈeːt ˈɪmɜ bˈɛsɜ . 
diː vˈoːldˌɛŋkəndən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnɜ ɪm dˈɔɾfə ʃˈytəltən deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtən : » das dˈɪŋ mɪt deːn hˈɔltsspɑːrən zˈɛtsən viːɾ baɪ dˌiːzɜ hˈaɾtnɛkˌɪɡən ɡəmˈaɪndə nˈiː dˈ??ç . 
« 
ˈɔsvalt ˌɑːbɜ lˈaxtə ʊnt ˈantvɔɾtətə : » nˈuːɾ ɡədˈʊlt ! 
ɡˈuːtəs dˈɪŋ vɪl zˌaɪnə tsˈaɪt hˈɑːbən . 
diː lˈɔøtə mˈysən das dˈɪŋ ˈeːɾst bəʃpɾˈɛçən , bəʃlˈɑːfən ʊnt zˈatzɑːm fɛɾdˈaʊən . 
ɡˈɔldəntˌɑːl vˈaɾt nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɡəbˈaʊt . 
ˌʊnzrə bˈaʊɜn , vˌɛn ˌiːnən aɪn nˈytslɪçɜ fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt vˌɪɾt , dɛɾ ˌiːnən nˈɔø ɪst , zɪnt viː diː kˈɪndɜ , vˌɛn ziː ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən mˈan ɛɾblˈɪkən . 
diː lˈaʊfən ˈeːɾst ʃrˈaɪənt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən dɑːfˈɔn ; 
nˈaxhɜ ʃˈaʊən ziː iːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈan ; 
dan kˈɔmən ziː vˈiːdɜ ˌaɪnən hˈalbən ʃrˈɪt nˈɛːɜ , vˌɛn ziː mˈɛɾkən , das ɛɾ nˈɪçt bˈaɪst ; 
ˈɛntlɪç ʃpˈiːlən ziː mɪt iːm ʊnt vˌɛɾdən ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
« 
zoː rˈeːdətə ˈɔsvalt . 
ˌʊntɜdˈɛsən vˈaɾt tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ dɛs vˈaʃhˌaʊzəs ʊnt dɛɾ bˈakøːfən ˈanʃtˌalt ɡəmˈaxt . 
man fˈɛltə hˈɔlts , bɾˈax ʃtˈaɪnə , fˈyːɾtə lˈaɪmən ʊnt kˈalk ʊnt tsˈiːɡəl hɛɾbˈaɪ , ˈaləs d??ç ɡəmˈaɪnəs vˈɛɾk . 
diː hˈaʊshˌaltʊŋən , vˈɛlçə ˌaɪnən bˈak ʊnt dˈœroːfən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç hˈɑːbən vɔltən , tɾˈɑːtən tsuːzˈamən , bərˈeːdətən diː rˈaɪhənfˌɔlɡə ɪm ɡəbɾˈaʊx dɛs ˈoːfəns , ʊnt bəʃtˈɪmtən deːn zˈɪçɜstən ʊnt bəkvˈeːmstən plˈats . 
ˈɔsvalt lˈiːs ˌaɪnən zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈaʊrɜmˌaɪstɜ kˈɔmən , dɛɾ diː bˈɛstən fˈoːɾtˌaɪlə baɪ fˈɔøɜhɜdən ʊnt ˈøːfən ˈantsuːbɾˌɪŋən vˈʊstə . 
ɛɾ zˈɛlpst bəzˈuːxtə fɛɾʃˈiːdənə dˈœɾfɜ , ʊm dˈɑzɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ʊnt das bˈɛstə dɑːfˈɔn fyːɾ ɡˈɔldəntˌɑːl tsuː bənˈʊtsən . 
ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾpst vɑːrən das vˈaʃhˌaʊs ʊnt diː ˈøːfən ʃˌoːn ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt tsʊm ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ɡˈɔldəntˌɑːlɜ ɪn fˈɔləm ɡəbɾˈaʊx . 
jˌɛtst ʃpˈyɾtən diː hˈaʊshˌaltʊŋən ɪn dɛɾ tˈɑːt , das dɑːbˈaɪ fˈiːl hˈɔlts ɛɾˈyːbɾɪçt vˌɛɾdə ʊnt ɡɾˈøːsərə zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ fˈɔøɜsbɾˌʊnst zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ aɪns fˈɔlkt ˌaʊs deːm ˈandɜn . 
mˈançə lˈɔøtə kˌɑːmən nˈuːn fɔn zˈɛlpst aʊf deːn ɡədˈaŋkən , diː ˈʊnflˌɛtɪɡən ɡɾˈoːsən ʃtˈuːbənˌøːfən vˈɛːrən nˈɪçt mˌeːɾ zoː nˈɔtvəndˌɪç viː ˈeːeːmˌɑːls ; 
man kˈœntə klˈaɪnərə hˈɑːbən , diː vˈeːnɪɡɜ hˈɔlts frˈɛːsən . 
ˈɔsvalt ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ hˌatən zˈɔlçə klˈaɪnə ʃtˈuːbənˌøːfən , vˈɛlçə zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx tsʊm kˈɔxən bəkvˈeːm ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːrən , ɪn ˌiːrən ʃtˈuːbən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈɑː man fˈast ˌyːbɜˈal dˈɛɾɡlaɪçən . 
dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈøːvənvˌɪɾt bɾˈɛntsəl hˌatə zɪç ˌaʊx ʃˌoːn zˈɔlçə ˈanɡəʃˌaʊt , dɑːmˈɪt ɛs baɪ iːm ʃtˈɛtɪʃɜ ˈaʊszˌeːə . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈɪn dɑːbˈaɪ . 
man kˈɔntə das ɛɾʃpˈaɾtə hˈɔlts fɛɾkˈaʊfən ʊnt ɡˈɛlt dɑːrˈaʊs mˈaxən . 
kˈaɪnəm kˌɑːmən diː vˈɔɾtə ˈɔsvalts vˈiːdɜ ˌaʊs deːm zˈɪn : hˈɔlts fɛɾbɾˈɛnən hˈaɪst ɡˈɛlt fɛɾbɾˈɛnən ! 
man ʃˈɔøtə nˈuːɾ diː ˈʊnkˌɔstən fyːɾ das ˈʊmzˌɛtsən ʊnt ˈapˌɛndɜn dɛɾ ˈøːfən . 
dɔx fɛɾʃˈiːdənə fɔn deːn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç hˈaɪmlɪçən ɡənˈɔsən dɛs ɡˈɔldmaxɜbˌʊndəs , aʊf vˈɛlçə ˈɔsvalt nɔx ˈɪmɜ d??ç zaɪn ˈanzˌeːən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs hˌatə , lˈiːsən aʊf zaɪn tsuːrˈeːdən ˌiːrə ˈøːfən ʃˌoːn ɪm hˈɛɾpst fɛɾˈɛndɜn , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ ˈaɪnɪɡən dɛɾ ˈʊnbəmˌɪtəltstən dɑːtsˈuː ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt fˈoːɾʃˌoːs . 
aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈan ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat rˈɪçtətə ˈaləs hˈœkst fˈoːɾtˌaɪlhaft ʊnt ˈaɪnfˌax ˈaɪn . 
nˈuːn hˌɛtə man zˈeːən zˌɔlən , viː diː nˈaxbaɾn ʊnt nˈaxbarˌɪnən ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln dɛs dˈɔɾfəs kˌɑːmən , diː nˈɔøən ʃtˈuːbənˌøːfən , als vˈɑːrə vˌʊndɜtˈiːrə , tsuː bəʃˈaʊən . 
ˈalə lˈaxtən dɑːrˈyːbɜ , ˈalə ʃpˈɔtətən ʊnt tˈɑdəltən . 
hˈɪntənˌax , dɑː dɛɾ kˈaltə vˈɪntɜ mɪt ˈaɪs , ʃtˈ??m ʊnt ʃnˈeːflɔkən ɪns dˈɔɾf ˈaɪntsˌoːk , fɛɾvˈʊndɜtən ziː zɪç , das diː klˈaɪnən , fɔn deːn vˈɛndən frˈaɪʃteːəndən ˈøːfən dɔx zoː vˈaɾmə ʃtˈuːbən mˈaxən kˈɔntən . 
als ˌɑːbɜ ɪm frˈyːjɑːrə fˈiːlə fɔn deːn bəzˈɪtsɜn dˌiːzɜ ˈøːfən hˈɔlts fɛɾkˈaʊftən , kˌɑːm deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən diː zˈaxə zˈeːɾ ˈaneːmlˌɪç fˈɔɾ . 
diː ˈaltən , ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈøːfən fɛɾlˈoːrən ˌiːrə ˈaltən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ , ʊnt tsuːlˈɛtst vɔltə jˈeːdɜmˌan ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aɪn klˈaɪnəs vˌʊndɜtˈiːɾ hˈɑːbən . 
fˈiːlə , vˈɛlçə diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ baɪ deːn ˈandɜn ɡəzˈeːən hˌatən , bˈaʊtən zɪç zˈeːɾ kˈʊnstfɔl diː ˈøːfən zˈɛlpst ˈaʊf , ʊnt zoːɡˈɑːɾ nɔx mɪt klˈaɪnən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , diː ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal hˌatən . 
ɪm frˈyːjɑːɾ ɡˈɪŋ dɛɾ vˈaɪbəl hɛrˈʊm fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈɛlt hˈeːɾ ; 
dɛɾ tsˈiːns fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪntsçʊlt zˌɔl bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , dɑːrˈʊm bətsˈɑːlət deːn tsˈiːns fɔm pˈaxtlandə , das iːɾ fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə habˈeːt ! 
das vɑːɾ aɪn bˈøːzəs ɡəʃˈɛft , zoː mɪt ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ ɡˈʊldən ʊnt dɑːrˈyːbɜ fyːɾ nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts vˈɛktsuːɡˌeːbən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən : » hˈoːlə dɛɾ kˈuːkuːk diː ɡəmˈaɪntsçʊldən ! « 
ˈandərə lˈiːfən tsuː ˈɔsvalt ʊnt zˈɑːɡtən : » hˈɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ , vɑːrˈʊm rˈeːdət iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˈɔøɜm fˈoːɾʃlˌɑːk , diː ɡəmˈaɪntsçʊldən mɪt hˈɔlts ˌaʊs deːm vˈalt fyːɾ ˈɪmɜ ˈaptsuːtˌuːn ? 
fˈaŋt dɔx vˈiːdɜ ˈan ! 
« 
das vˈɑɾs , vˈas ˈɔsvalt ɛɾvˈaɾtətə . 
ʊnt als diː ɡəmˈaɪndə tsuːzˈamən bərˈuːfən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » diː ɡˈantsə bˈyɾɡɜʃˌaft ɪst dɑːrˈɪn ˈaɪnɪç , viː ɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən fɛɾnˈeːmə , diː ʃˈʊlt ˈaptsuːʃtˌoːsən . 
kˈaɪnɜ vɪl jˈɛːɾlɪç aɪn klˈaftɜ hˈɔlts vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈaŋən . 
nˈuːn dˈɛn , zoː mˈaxt ɛs mɪt ˌaɪnəm hˈalbən klˈaftɜ jˈɛːɾlɪç ˈap . 
das vˌɪɾd baɪ deːn nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən kˈaɪnɜ zoː ʃtˈaɾk fɛɾmˈɪsən , als aɪn ɡˈantsəs . 
nˈeːmət iːɾ ˈalzoː jˈɛːɾlɪç , ʃtˈat dɾˈaɪ , nˈuːɾ tsvˈaɪ ʊnt aɪn hˈalbəs klˈaftɜ , zoː lˈaŋə , bɪs viːɾ vˈiːdɜ hˈɔlts ɪm vˈaldə ɡənˈuːk hˈɑːbən , zoː ɪst diː ʃˈʊlt ɪn tsvˈaɪ , dɾˈaɪ jˈɑːrən fɛɾnˈɪçtət . « 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɛɾrˈeːktə tsvɑːɾ ˌaʊx mˈʊrən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ dˈ??ç . 
ʊnt als iːn diː hˈoːə lˈandəsreːɡˌiːrʊŋ nˈɪçt nˈuːɾ bˈɪlɪçtə , zˈɔndɜn ˌaʊx bəlˈoːptə , vˈaɾt nˈɑːə ʊnt fˈɛɾn dɛɾ hˈɔltsʃlɑːk ˈanɡəkˌyndɪçt . 
ɛs kˌɑːmən fˈiːlə kˈɔøfɜ fɔn nˈɑːə ʊnt fˈɛɾn tsuːɾ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ . 
man ʃlˈuːk ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ˌʊntɜ ˈanvˌaɪzʊŋ dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs das ˈɛltəstə bˈaʊhɔlts , ˌaʊx an fˈiːlən ˈɔɾtən jˈʊŋəs ˈan , vˌoː ɛs tsuː dˈɪçt ʃtˈant , fɛɾkˈaʊftə ˌɑːbɜ dɑːrˈan tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ , ʊm diː pɾˈaɪzə nˈɪçt tsuː nˈiːdɾɪç tsuː hˈaltən , ʊnt ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən vɑːrən zˈɛkstˌaʊzənt ɡˈʊldən ɡəlˈøːzət , zoː das diː ɡəmˈaɪntsçʊlt nˈɪçt nˈuːɾ bətsˈɑːlt , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn ʃˈøːnɜ ɡˈɛldyːbɜʃˌuːs fyːɾ nˈɔtfɛlə dɛɾ ɡəmˈaɪndə an tsˈiːns ɡətˈɑːn vˌɛɾdən kˈɔntə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fˈɔlktə ˈɔsvalt ˌaʊx deːm vˈɪlən dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ . 
nˈɛːmlɪç ʊm deːn vˈalt , als das bˈɛstə ʃtˈyk fɔm ɡəmˈaɪntsfɜmˌøːɡən , rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç bəvˈɪɾtʃaftən tsuː kˈœnən , lˈiːs man ˌaɪnən fˈɛldmɛsɜ kˈɔmən . 
dɛɾ fɛɾmˈɑːs ˈalə vˈaldʊŋən ʊnt bɾˈaxtə ziː ɪn kˈaɾtən . 
dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ɡˈɪŋ d??ç diː ɡəhˈœltsə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ziː bəzˈɪçtɪçt hˌatə , tˈaɪltə ɛɾ ziː ɪn pɔɾtsjˈoːnən ˌoːdɜ ʃlˈɛːɡə , ʊnt ʃrˈiːp dɑːtsˈuː , vˈɛlçən ʃlˈɑːk man ɪn jˈeːdəm jˈɑːrə ˈaphˌɔltsən kˈœnə . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɑːbˈaɪ fyːɾ dɾˈaɪsɪç ʊnt fyːɾ hˈʊndɜt jˈɑːrə fˈoːɾzˌɔɾɡə ɡətˈɑːn . 
dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ mˈaxtə deːn ˈɔɾtsfˌoːɾɡəzˌɛtstən ˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə lˈeːrə ʊnt ˈanvˌaɪzʊŋ dɑːtsˈuː , vˈas ziː ˈalə jˈɑːrə baɪm ˈaphˌɔltsən ʊnt baɪm ˈanpflˌantsən nˈɔøɜ ʃlˈɛːɡə tsuː bəˈoːbaxtən hˌɛtən . 
ʊnt diː fˈoːɾɡəzˌɛtstən mˈaxtən dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˌaɪnə nˈɔøə vˈaldɔɾdnˌʊŋ , dɑːrˈɪn , als ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɛts fˈyːɾs dˈɔɾf , ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , vˈas kˈynftɪç baɪ fˈɛlʊŋ dɛs hˈɔltsəs , baɪ ˈaʊstˌaɪlʊŋ dɛɾ ɡˈɑːbən , baɪ ˈanvˌaɪzʊŋ nˈoːtvɛndˌɪɡən bˈaʊhɔltsəs ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , baɪ frˈeːfəln , baɪ ɛɾnˈɛnʊŋ dɛɾ bˈanvaɾtə ˌoːdɜ vˈaldvœktə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tsuː bəˈoːbaxtən zˈaɪ , dɑːmˈɪt ˈaləs rˈɛçt ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ ʊnt ɡəmˈaɪnytslˌɪç fˌɔɾ zɪç ɡˈeːə . 
dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən vɑːrən ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ʊnt vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɪm vˈaldə kˌɑːm , dɛɾ tsuː vˈeːnɪç hˈɔlts ɡˈɑːp , vˈaɾt das fˈeːləndə ˌaʊs deːm ˌyːbɜʃˈuːs ˌaɪnəs ˈandɜn ɛɾzˈɛtst . 
dɛɾ bˈanvaɾt ɛmpfˈɪŋ bˈɛsɜn ɡəhˈalt , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn lˈʊmpən ʊnt hˈɔltsdiːbən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt flˈaɪsɪɡɜ nˈaxɡeːən kˈœnə . 
ˈalə tsvˈaɪ jˈɑːrə vˌ??dən diː mˈaɾkən ʊnt ɡɾˈɛntsən dɛɾ vˈɛldɜ ʊnt ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən fɔn deːn fˈoːɾɡəzˌɛtstən , fˈɛlthyːtɜn , bˈanvaɾtən , ɡˈyːtɜbˌeːzɪtsɜn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , fɔn ˈaltən mˈɛnɜn ʊnt jˈʊŋən knˈɑːbən ˈʊmɡˌaŋən , bəzˈɪçtɪçt ʊnt bərˈɪçtɪçt . 
das fɛɾhˈyːtətə fˈiːlən ɡɾˈɛntsstɾaɪt , fˈiːlə pɾoːtsˈɛsə , diː zˈɔnst ˌaʊs fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ dɛɾ mˈaɾkən ɛntʃtˈandən vɑːrən . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. 
ɛsɪst nɔx fˈiːl nˈɔt ɪm dˈɔɾfə zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. 
ɛsɪst nɔx fˈiːl nˈɔt ɪm dˈɔɾfə . 
das ɡˈantsə lˈant kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk ˌyːbɜ diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ fɛɾvˈʊndɜn . 
dɛn dɛɾ vˈoːlʃtˌant dɛɾ lˈɔøtə nˈɑːm zˈɪçtlɪç tsˈuː . 
nˈɪçt nˈuːɾ das dˈɔɾf hˌatə kˈaɪnə ʃˈʊldən , zˈɔndɜn lˈɔøtə , diː zˈɔnst tˈiːf dɑːrˈɪn ʃtˈɛktən , tɾˈuːɡən nɑːx ʊnt nɑːx ˌiːrə klˈaɪnən kˌɑpiːtˈɑːlə ˈap . 
jˈeːdɜmˌan ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˈɛlçɜ ɡˈɛlt ˈaʊstˌuːn vɔltə , lˈiː deːn ɡˈɔldəntˌɑlɜn am lˈiːbstən ; 
dɛn jˈeːdɜmˌan vˈʊstə , diː ˈɔɾtsfˌoːɾɡəzˌɛtstən vɑːrən baɪ ʃˈɛtsʊŋ dɛɾ ˌʊntɜpfˈɛndɜ zˈeːɾ ɡəvˈɪsənhˌaft , ʊnt kˈantən hˈɑːɾɡənˌaʊ , viː fˈiːl ʃˈʊlt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈyk lˈandəs hˈaftətə . 
das vɑːɾ nˈɪçt zoː ɪn ˈandɜn ɡəmˈaɪndən , dɑːrˈʊm hˌatən diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ ˌyːbɜˈal deːn fˈoːɾtsˌuːk ʊnt das ˈanzˌeːən . 
ʊnt vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈɛtlɜ kˌɑːm , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ ˌaʊs ɡˈɔldəntˌɑːl , zoː ʃpɾˈɑːx man : » pfˈuːiː , ʃˈɛːmst duː dɪç nˈɪçt tsuː bˈɛtəln , ʊnt duː bɪst ˌaʊs ɡˈɔldəntˌɑːl ? 
« 
man bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , ɪm ɡˈɔldmaxɜdˌɔɾf vˈɛːrən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bˈɛtəlˌaɾmən lˈɔøtə . 
dɑːrˈɪn ˌɑːbɜ ˈɪɾtə man zɪç zˈeːɾ . 
dɛn ɪn dˌiːzəm nˈɔøaʊfblˌyːəndən dˈɔɾfə vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ bˈoːdənzˌats ans dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt . 
dɑː lˈeːptən ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈʊmptə famˈiːlɪən , diː nˈɪçt tsuː bˈɛsɜn vɑːrən , dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ mˈɔxtə mɪt ˌiːnən rˈeːdən , ˌoːdɜ diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt dɾˈoːən , viː ziː vɔltə . 
dɑː lˈeːptən lˈɔøtə , diː lˈiːbɜ mˈyːsɪç ɡˈeːən , hˈʊŋɜn ʊnt bˈɛtəln vɔltən , als ɪm ʃvˈaɪs ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts das zˈaʊrə bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən . 
dɑː lˈeːptən lˈɔøtə , diː zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ tsʊm bˈɛtəlʊnt dˈiːpshandvˌɛɾk ˈapɾˌɪçtətən , ʊnt ziː ˈɑːbənts ˈappɾˌyːɡəltən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəzˈaməlt hˌatən . 
dɑː lˈeːptən lˈɔøtə , diː ˈɪmɜ vˈiːdɜ das , vˈas ziː ɛntvˈeːdɜ fɛɾdˈiːnt , ˌoːdɜ als ˈalmoːzən bəkˈɔmən hˌatən , fyːɾ vˈaɪn , bɾˈanteːvˌaɪn ʊnt ˈalɜlˌaɪ nˈaʃ ʊnt lˈɛkɜvˌɑːrə hˈɪŋɑːbən . 
man hˌatə ˌaʊx kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , das diː mˈɛnʃən ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsʃtˌɛɾbən vˈyɾdən . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt , ziː fɛɾmˈeːɾtən zɪç mɪt deːm vˈoːlʃtˌandə dɛɾ ɡˈɔldəntˌɑːlɜ . 
dɛn ziː fɛɾhˈaɪratətən zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʊnt zˈɛtstən kˈɪndɜ ɪn diː vˈɛlt , ˈoːnə zɪç dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn , viː ziː zɪç ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ ɛɾnˈɛːrən mˈœçtən . 
diː lˈʊmpən zˈɑːɡtən nˈuːɾ : » diː ɡəmˈaɪndə hat aɪn ˈaɾmənɡˌuːt , das ɡəhˈœɾt ʊns ˈan ; 
ʊnt ɛsɪst diː ʃˈʊldɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ziː mˈuːs ʊns ɛɾhˈaltən , ziː mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
fɛɾʃtˈoːsən ˌoːdɜ fɛɾhˈʊŋɜn lˈasən , dˈaɾf ziː ʊns dɔx nˈɪçt . « 
deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn pfˈarɜ rˈoːdeːrˌɪç ɡˈɪŋən dˌiːzə frˈɛçən rˈeːdənzˌaɾtən dɛs ɡəzˈɪndəls bəzˈɔndɜs tsuː hˈɛɾtsən . 
ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə fˈiːlmˌɑːls tsuː deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn : » ˈaɾbaɪtət , viː iːɾ vˈɔlət : 
zoː lˈaŋə iːɾ nɔx diː bˈaɪʃpiːlə dɛɾ fˈaʊlhaɪt , ˈuːɛpˌɪçkaɪt ʊnt lˈiːdɜlˌɪçkaɪt , diː pflˈantsʃuːlə ˈaləs lˈastɜs , ɪm dˈɔɾfə habˈeːt , zoː lˈaŋə kˈɔmt diː ɡəmˈaɪndə aʊf kˈaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk . 
dɛn vˈas rˈɛçtʃafənə hˈaʊshˌaltʊŋən fɛɾdˈiːnən , dɑːfˈɔn tsˈeːrən diː mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ˌaʊx mˈɪt . 
dˌiːzə fɛɾmˈɪndɜn ˈɪmɜdˌɑːɾ das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ ˈandɜn , ʊnt fɛɾfˈyːrən d??ç ˌiːrə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ˈandərə lˈɔøtə tsuːɾ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt . 
« 
diː ˈɔɾtsfˌoːɾɡəzˌɛtstən zˈɑːən diːs zoː ɡˈuːt ˈaɪn , viː dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltə man deːm mˈʊtvɪlˌɪɡən bˈɛtəl ʊnt mˈyːsɪɡɡˌaŋ ˈaphˌɛlfən ? 
das vɑːɾ dɛɾ knˈoːtən ! 
ɪm dˈɔɾfə bəfˈant zɪç tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaɾmənhˌaʊs , vˈɛlçəs man das ʃpiːtˈɑːl hˈiːs , alˈaɪn ɛs vɑːɾ fyːɾ diː mˈɛŋə dɛɾ bˈɛtəlʃˌaft tsuː klˈaɪn ; 
dɑːrˈʊm kˌɑːmən fˈiːlə nˈɪçt hɪnˈaɪn . 
ʊnt man mˈʊstə zɪç ʃˈɔøən , mˈɛnʃən hɪnˈaɪn tsuː tˈuːn . 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ɡˈɪŋ ˈɔft ɪn das zˈoːɡənˌant ʃpiːtˈɑːl , ʊnt hˈɔftə diː lˈɔøtə dɑːrˈɪn tsuː bˈɛsɜn , ˌɑːbɜ hˈɔftə fɛɾɡˈeːbəns . 
hˈiːɾ vˈoːntən ˈalt ʊnt jˈʊŋ : mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ , diː zˈɔnst kˈaɪn ˈaɪɡənəs ˈɔpdax mˈeːɾ hˌatən , ˈeːlɛnt bˈaɪzamən . 
das hˈaʊs vɑːɾ , viː dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ˈɔft zˈɑːɡtə , ˌaɪnə vˈɑːrə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə dɛɾ zˈeːlən . 
dɛn diː kˈɪndɜ zˈɑːən ʊnt hˈœɾtən dɑː fɔn deːn ˈaltən fˈiːlə ʃˈɛntlɪçə zˈaxən . 
das bˈaɪzamˌɛnzaɪn fɔn pɛɾzˈoːnən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts ʊnt fɔn deːn ʃlˈɛçtəstən zˈɪtən ɡˈɑːp tsuː fˈiːlən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˈanlˌɑːs . 
das lˈant , vˈɛlçəs tsʊm ʃpiːtˈɑːl ɡəhˈœɾtə , vɑːɾ ˈɪmɜ am ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçstən bəzˈɔɾkt , ʊnt ˈɔsvalt hˌatə ɡɾˈoːsə mˈyːə , ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst nˈuːɾ mˈeːɾ ˈɔøsɜlˌɪçə rˈaɪnlɪçkˌaɪt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx deːn kˈɔpf ˈanʃtɾˌɛŋtə , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts ɛɾzˈɪnən , diːs tsuːzˈamənɡəpˌaktə , mˈyːsɪɡə , lˈyːdɜlˌɪçə ɡəzˈɪndəl tsuː ˈɛndɜn , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə tsuːlˈɛtst zˈɛlpst , das zˈaɪ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪdɜ aɪn nˈɔtvəndˌɪɡəs ˈuːeːbəl . 
hɪnɡˈeːɡən dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ hˌatə kˈaɪnə rˈuːə , ʊnt vɔltə nˈɪçt tsˈɔøɡə zoː fˈiːlən zˈɪtənfɜdɜbnˌɪsəs ɪn zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn klˈuːɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn ɡəmˈaɪndzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən mˈɪʃtə , vˌaɪl ɛɾ , ʊm hˈaɪlzɑːm tsuː vˈɪɾkən , mɪt ˈalən bəvˈoːnɜn dɛs dˈɔɾfəs ɪn frˈɔøndʃaft blˈaɪbən vɔltə . 
ɛɾ ɡˈɑːp hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈat , vˈaɾf ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən hˈɪn , ʊnt frˈɔøtə zɪç , vˌɛn ɛɾ fɔn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm fˈoːɾʃtˌeːɜ ˈaʊfɡəfˌast vˌ??də . 
dan tˈɑːt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , als vˌɛn das fɔn iːm hˈɛryːrə ; 
zˈɔndɜn ɛɾ lˈiːs deːn fˈoːɾɡəzˌɛtstən diː ˈeːrə , fɔn zˈɛlpst deːn rˈɛçtən vˈeːk ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
das ʃmˈaɪçəltə dˌiːzən ʊnt ziː fɛɾfˈɔlktən deːn rˈɛçtən vˈeːɡ ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ . 
pfˈarɜ rˈoːdeːrˌɪç mˈaɪntə ˌaʊx : ɛs zˈaɪ rˈɛçt , das diː ˈɔɾtsfˌoːɾɡəzˌɛtstən baɪ dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɪn hˈœkstɜ ˈaxtʊŋ ʃtˈɛndən ; 
ʊnt ɛs ʃˈɑːdə ˌiːrəm ˈanzˌeːən , vˌɛn ɛs hˈiːsə , ziː lˈiːsən zɪç fɔm hˈɛɾn pfˈarɜ ɡˈɛŋəln ʊnt lˈɛŋkən . 
das zˌɔltə nˈɪçt zaɪn . 
aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə vˈɪɾktə dɛɾ vˈaɪzə mˈan ɪm ʃtˈɪlən , ˈoːnə ˈaɪɡənən rˈuːm , ʊnt mˈeːɾ als zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən vˈʊstən ˌoːdɜ ɡlˈaʊptən , aʊf diː ɛɾ vˈɪɾktə . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs zoː ɡəʃˈɑː , viː ɛɾ vˈoːl ɡəvˈynʃt hˌɛtə , vˈaɾt ɛɾ dɛshˈalp dɔx nˈɪçt mˈɪsfɜɡnˌyːkt , ʊnt tsˈoːk diː hˈant nˈiː fɔn dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə tsuːrˈyk . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ bəʃˈaɪdən ɡənˈuːk tsuː ɡlˈaʊbən , das ˈandərə lˈɔøtə ˈeːbənfˌals fɛɾʃtˈant fɔn ɡˈɔt ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn fˈiːlən dˈɪŋən bˈɛsərə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt kˈɛntniːs hˌɛtən , als ɛɾ . 
jˈeːdəs nˈytslɪçə bəlˈoːptə ɛɾ ˈʊnɡəmˌaɪn ; 
das ɡˈɑːp ɡɾˈoːsən mˈʊt ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt . 
ʊnt vˌoː man bəɡɾˈɪf , das ɡəfˈeːlt vˌɔɾdən zˈaɪ , ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ frˈɔøntlɪç deːn ˈɪɾtʊm ; 
das ɡˈɑːp vˈiːdɜ tɾˈoːst ʊnt rˈɪçtətə diː fɛɾdɾˈɔsənən ˈaʊf . 
» das kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ zoː ɡˈeːən mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡəmˈaɪndzaɾmən ʊnt mˈyːsɪɡən bˈɛtlɜn ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈɔsvalt tsʊm pfˈarɜ rˈoːdeːrˌɪç : » 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs kˈaɪnən ɡˈuːtən rˈat tsuː ʃˈafən . 
dˌiːzə ˈɛɾpbˈɛtlɜ zɪnt fyːɾ ˌaɪnə ˈeːɾzɑːmə ɡəmˈaɪndə , vˈas diː fˈɪltslɔøzə fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃɛŋkˌœɾpɜ zɪnt : ˌaɪnə plˈɑːɡə , ˌaɪnə ʃˈandə ; 
ʊnt das ˈʊnɡətsˌiːfɜ zˈaʊɡət blˈuːt , zˈaft ʊnt kɾˈaft 
ˈaʊs , 
das man nˈɪçt ɡənˈeːzət . 
ɪç hɑːbə aɪn ɡɾˈaʊzən , zoː ˈɔft ɪç ˌʊnzɜ ʃpiːtˈɑːl ɛɾblˈɪkə . 
diː fɛɾvˈaltʊŋ kˈɔstət zoː fˈiːl ʊnt tˈaʊkt ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçts , ʊnt ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə plˈɑːɡə ʊnt ʃˈandə ʊnt lˈyːdɜlˌɪçkaɪt . « 
pfˈarɜ rˈoːdeːrˌɪç ˈantvɔɾtətə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ habˈeːt miːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɔsvalt . 
hˌɛtə diː ɡəmˈaɪndə kˈaɪn ʃpiːtˈɑːl , zoː hˌɛtə ziː ˌaʊx kˈaɪnə bəvˈoːnɜ dɛszˈɛlbən . 
diː mˈaɪstən bˈɛtlɜ ʊnt mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ vˌɪɾt man ˈaleːtsˌaɪt ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈɔɾtən fˈɪndən , ɪn deːnən das mˈaɪstə ˈaɾmənɡˌuːt ˈanɡəhˌɔøft ɪst , ʊnt vˌoː man diː mˈaɪstən ˈalmoːzən ˈaʊstˌaɪlt . 
« 
ˈɔsvalt fɛɾzˈɛtstə dɑːrˈaʊf : » ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç ʃˌoːn dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ʃpiːtˈɑːl ˈaptsuːʃˌafən . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɪst nˈɪçts ɡəbˈɛsɜt . 
ɛs vˌɪɾd ɪn deːn bəʃtˈaɪŋeːrˌɪçtətən ɡəmˈaɪndən ˈɪmɜdˌɑːɾ ˈaɾmə ɡˈeːbən ʊnt tˈaʊɡeːnˌɪçtzə . 
voːhˈiːn mɪt dˌiːzən ? 
ɪç hɑːbə ɪn ˈandɜn ɡəmˈaɪndən ɡəzˈeːən , das man diː dˈɔɾtɪɡən ˈaɾmən baɪ deːn fɛɾmˈøːklɪçən bˈaʊɜn ˈʊmhˌɛɾtsiːən lˈɛst ɪn diː rˈʊndə , ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ fɔn ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən hˈaʊshˌaltʊŋ kˈɔst ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx deːn ʃtˈal tsʊm ʃlˈɑːfən ɛɾhˈɛlt . 
das ɪst ɡˌeːɡən ˈaltə ʊnt kɾˈaŋkə ˈɔft ˈʊnmˌɛnʃlɪç , ʊnt fyːɾ diː ˈaɾbaɪtsfˌɛːɪɡən bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ɪm mˈyːsɪɡɡˌaŋ , zˈeːlən ʊnt zˈɪtənɡˌeːfɛːɾlˌɪç . 
ɪç hɑːbə vˈiːdɜ ɪn ˈandɜn ɡəmˈaɪndən , diː deːn bˈɛtəl ˈapʃˌaftən , ɡəzˈeːən , das ziː ˌiːrə bˈɛtlɜ aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ ɡəmˈaɪndə baɪ ɡəvˈɪsən lˈɔøtən fɛɾkˈɔstɡəldətən . 
man ˌyːbɜɡˈɑːp dan diː fɛɾpflˈeːɡʊŋ dɛs ɡəzˈɪndəls dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː am vˈeːnɪçstən dɑːfˈyːɾ fˈɔɾdɜtən . 
das vɑːrən nˈuːn vˈiːdɜ hˈœkst ˈaɾmə lˈɔøtə , diː dɑːmˈɪt aɪn ʃtˈykçən ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən vɔltən , ʊnt ɪn zoː rˈʊxloːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡˌants fɛɾdˈaɾbən . 
dɑːbˈaɪ hˌatə diː ɡəmˈaɪndə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən nˈʊtsən , zˈɔndɜn ʃˈɑːdən , dɛn diː bˈɛtlɜ bˈɛsɜtən zɪç nˈɪçt ʊnt ʃtˈɛktən ˈandərə mɪt ˌiːrɜ lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ˈan , baɪ deːnən ziː vˈoːntən . 
jˈɑː , hˈɛɾ pfˈarɜ , ʊnt blˈuːt vˈaɪnən mˈœçtə ɪç , vˌɛn ɪç tsuːmˈɑːl an ˈaɾmə , fɛɾvˈaɪzətə kˈɪndɜ dˈɛŋkə , vˈɛlçə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə d??ç diː ɡəmˈaɪndən fɛɾʃtˈaɪɡeːrˌʊŋsvaɪzə ɪn fɛɾpflˈeːɡʊŋ an deːn vˈeːnɪçstnˌeːməndən ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən zɪnt . 
ɪç vˈaɪs , viː man ɪn deːn tˈɔøɜn tsˈaɪtən fyːɾ zˈɔlçə kˈɪndɜ das ɡˈɛlt nˈɑːm , ˌɑːbɜ ziː hˈʊŋɜn lˈiːs ; 
ʊnt vˌɛn diː ˈaɾmən vˈyɾmɜ jˈamɜtən ʊnt fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʃrˈiːn , viː man ziː mɪt rˈʊtən ɡəʃtɾˈɪçən hat , ʊm ziː tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə ɛs nˈɪçt fɛɾnˈeːmən zˌɔltən . 
ɪç vˈaɪs , viː ˈaɪnst dɛɾ lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs zˈoːlçən kˈɪndəs ɡəˈœfnət vˌ??də , fˈant zɪç ɪm mˈɑːɡən nˈɪçts als ˈɛtvɑːs ɡɾˈɑːs ʊnt vˈasɜ , ʊnt dɛɾ rˈykən ʊnt diː lˈɛndən vɑːrən blˈʊtɾynstˌɪç . 
vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç , ɛsɪst ˌʊntɜ tˈyɾkən ʊnt hˈaɪdən mˈeːɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , als baɪ ˈʊnzˌɛɾn rˈoːən bˈaʊɜslˌɔøtən ˈɔft ɡəfˈʊndən vˌɪɾt . « 
» ɪç vˈaɪs ˌaʊx ɡˈɑːɾ vˈoːl , « fˈuːɾ ˈɔsvalt fˈɔɾt , » das diː fˈoːɾʃtˌeːɜ ɪn fˈiːlən ɡəmˈaɪndən an ɛɾrˈɪçtʊŋ fɔn ˈaɾmənhˌɔøzɜn ʊnt ʃpˈiːtɛːlɜn dˈaxtən , vˈoːraɪn ziː ˌiːrə bədˈyɾftɪɡən tˈuːn vɔltən . 
das ɡəʃˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs vˈɑːrɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ; zˈɔndɜn diː hˈaɾtɜtsˌɪɡən , bəkvˈeːmən fˈoːɾʃtˌeːɜ vɔltən zɪç dɑːmˈɪt nˈuːɾ diː mˈyːə ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt diː plˈɑːɡə ˈapʃˌafən , ˈɪmɜ an diː ˈaɾmən lˈɔøtə dˈɛŋkən tsuː mˈysən . 
dɛn dɛɾ ʃtˈɔlts dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ lˈiːpt tsvɑːɾ ɪm dˈɔɾfə diː vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ɛɾlˈaɪçtɜt zɪç aʊf ˈeːɾ ʊnt ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənə vˈaɪzə diː bˈyɾdə , viː ɛs ɡˈeːən mˈɑːk ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt . 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ dɛs fˈoːɾʃtˌeːɜs ɡɾˈyntlɪçə kˈɛntniːs dɛɾ dˈɪŋə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə ˌyːbɜ dˌiːzən hˈœkstvɪçtˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈɪftlɪç fɛɾfˈast ; 
lˈeːzət dɔx dˌiːzə blˈɛtɜ . 
ɛs zɪnt fˈiːlə ˈʊnrˌaɪfə ɡədˈaŋkən dɑːrˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ˈɛndɜt ʊnt bˈɛsɜt ˌoːdɜ fɛɾvˈɛɾfət 
ˈaləs , vˈas iːɾ vˈɔlət . 
« 
ˈɔsvalt nˈɑːm dɛs pfˈarɜs ʃrˈɪft tsuː zɪç . 
ɛɾ lˈɑːs ziː mˈeːɾmɑːls dˈ??ç . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːrˈyːbɜ mɪt deːn bˈaɪzɪtsɜn , ɛɾ ɡˈɪŋ tsʊm pfˈarɜ ʊnt mˈaxtə iːm ˈalɜlˌaɪ ˈaɪnvˌyɾfə , hˈœɾtə dˈɛsən ˈantvɔɾtən ʊnt bərˈiːt zɪç vˈiːdɜ mɪt deːn bˈaɪzɪtsɜn . 
ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈant ɛɾ zɪç mɪt deːm hˈɛɾn pfˈarɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən plˈɑːn tsuːɾ bˈɛsɜn fɛɾzˈɔɾɡʊŋ dɛɾ ˈaɾmən ɪm dˈɔɾfə . 
dan fɛɾzˈaməltə ɛɾ diː ˈaxtbɑːɾstən mˈɛnɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə , tsˈoːk ˌaʊx dˌiːzə tsuː rˈat ʊnt hˈœɾtə ˌiːrə ˈaɪnvˌɛndʊŋən . 
dɑː vˈaɾt vˈiːdɜ ˈalɜlˌaɪ ˈapɡəˌɛndɜt ʊnt vˈiːdɜ fɛɾbˈɛsɜt . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. 
vˈas diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ mɪt ˌiːrən bˈɛtlɜn mˈaxən zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. 
vˈas diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ mɪt ˌiːrən bˈɛtlɜn mˈaxən . 
naxdˈeːm ˈaləs vˈoːl bərˈatən vɑːɾ , ɡˈɪŋ man ans ɡəʃˈɛft . 
dɔx vˈʊstən vˈeːnɪɡə ɪm dˈɔɾfə , viː man zoː fˈiːlə bˈɛtlɜ , mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ , hˈɪlflˌoːzə kɾˈaŋkə , ɡəbɾˈɛçlɪçə ʊnt kˈɪndɜ , ˈoːnə ˈʊnɡəhˌɔørə kˈɔstən , ɛɾnˈɛːrən kˈœnə ʊnt vˈɔlə . 
tsuːˈeːɾst vˌ??də ˌaʊs deːm ˈaɾmənɡˌuːt ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs , mɪt ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ dɛɾ hˈoːən reːɡˈiːrʊŋ , ɛɾhˈoːbən ; 
dɑːmˈɪt ʃˈaftə man ˌaɪnə dɾˈeːɜbˌaŋk , ˈɛkstə , hˈoːbəl , zˈɛːɡən , ʃˈaʊfəln , ʃpˈɑːtən , hˈakən ʊnt ˈandərəs ˈaɾbaɪtsɡərˌɛtə ˈan . 
man fɛɾbˈɛsɜtə ˌaʊx diː kˈyçə dɛs ʃpiːtˈɑːls , ʊm dˈɑzɛlbst fyːɾ fˈiːlə ˈaɾmə famˈiːlɪən tsˈuːɡlaɪç kˈɔxən tsuː kˈœnən , ʊnt mˈaxtə ˈalɜlˌaɪ ˈɛndərˌʊŋən ɪm hˈaʊzə dɛs ʃpiːtˈɑːls , ˈalzoː das dɑːrˈɪn ˌaɪnə ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə fyːɾ mˈɛnɜ , ˌaɪnə ˈandərə fyːɾ vˈaɪbɜ ʊnt tsvˈaɪ kɾˈankəntsˌɪmɜ fyːɾ bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts ˈanɡəlˌeːkt vˌ??dən . 
ˌaʊx vˈaɾt dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das fyːɾ jˈeːdən ɡəzˈʊndən aɪn ˈaɪɡənəs ʃlˈafkɛmɜlˌaɪn ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌ??də . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛŋə tsˈɛlə , nˈuːɾ tsˈeːn ʃˈuː lˈaŋ ʊnt dɾˈaɪ ʃˈuː bɾˈaɪt , am bˈoːdən nˈuːɾ plˈats fyːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈoːzak , aɪn kˈɔpfkɪsən mɪt ʃtɾˈoː ɡəfˈylt , mɪt ɡɾˈoːbəm bˈɛtʊx ʊnt ˌaɪnɜ vˈaɾmən vˈɔləndˌɛkə . 
jˈeːdə tsˈɛlə hˌatə ˌaɪnə ˈaɪɡənə tˈyːɾ mɪt lˈʊftlˌɔx . 
» man mˈuːs ɛs bˈɛtlɜn nˈiː ɡˌants bəkvˈeːm mˈaxən , « zˈɑːɡtə ˈɔsvalt , » dɑːmˈɪt ziː ˌaʊx lˈʊst bəkˈɔmən , zɪç d??ç ˈaɪɡənəs bəmˈyːən ˌaɪnə bˈɛsərə lˈɑːɡə tsuː ʃˈafən . « 
dɑːrˈʊm vˈaɾt jˈeːdɜ vˈɪnkəl ɪm hˈaʊzə tsuː ʃlˈafʃtɛlən bənˈʊtst . 
ˌʊntɜ deːm dˈaxə dɛs hˈaʊzəs bəvˈɑːɾtə man ˈanɡəkˌaʊftə fˈoːɾrˌɛtə fɔn vˈɔlə , hˈanf , nˈʊtshɔlts ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
zˈoːbalt ˈaləs ʊnt jˈeːdəs fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , nˈɑːmən diː fˈoːɾɡəzˌɛtstən aɪn nˈɑmənsfɜtsˌaɪçniːs aʊf fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən pɛɾzˈoːnən ɪm dˈɔɾfə , vˈɛlçə nˈɪçt ˈoːnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə lˈeːbən kˈɔntən . 
das vɑːɾ bˈalt ɡəmˈaxt . 
man kˈantə dˌiːzə lˈɔøtə nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌuːt . 
fɛɾʃˈiːdənə dɛɾzˈɛlbən hˌatən ɪm dˈɔɾfə nɔx ˈaɪɡənə vˈoːnʊŋən ; 
ˈandərə ˌɑːbɜ tsˈoːɡən ˈoːnə ˈɔpdax ʊmhˈɛɾ , deːm bˈɛtəl nˈɑːx , fɔn ʃtˈal tsuː ʃtˈal . 
dˈiːjeːnˌɪɡən nˈuːn , vˈɛlçə kˈaɪnə ˈaɪɡənən vˈoːnʊŋən bəzˈɑːsən , vˌ??dən ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt ɪns ʃpiːtˈɑːl ɡəbɾˈaxt . 
ziː ɡˈɪŋən vˈɪlɪç , dɛn dɛɾ kˈaltə vˈɪntɜ vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə tsvɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə hˌatən , ˌɑːbɜ mɪt ˈandɜn ˈaɾmən lˈɔøtən ɡədɾˈɛŋt bˈaɪzamən vˈoːntən , zoː das ˈalt ʊnt jˈʊŋ , lˈɔøtə bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts ɪm ɡlˈaɪçən ɡəmˈax ʃlˈɑːfən mˈʊstən , vˌ??dən ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɪns ʃpiːtˈɑːl ɡəfˈyːɾt . 
nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən vˌ??dən ɪn ˌiːrən vˈoːnʊŋən ɡəlˈasən , diː dɑːrˈɪn nˈaxvaɪzən kˈɔntən , das ziː ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ ˈalə ɡətɾˈɛnt ʃlˈiːfən ʊnt ɡəzˈʊnt vˈoːntən . 
ˈalzoː vɑːrən zˈɛmtlɪçə ˈaɾmə ʊnt bədˈyɾftɪɡə dɛs dˈɔɾfəs ɪn tsvˈaɪ klˈasən tsɛɾfˈalən . 
diː , vˈɛlçə ˈaɪɡənə vˈoːnʊŋən hˌatən , hˈiːsən hˈɔøslɜ ; 
diː , vˈɛlçə ɪns ʃpiːtˈɑːl kˌɑːmən , hˈiːsən ʃpˈɪtlɜ . 
bˈaɪdə ˌɑːbɜ vˌ??dən als ɡənˈɔsən dɛɾ ɡəmˈaɪnən ˈaɾmənˌanstalt bətɾˈaxtət , ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt . 
vˌoː kˈɪndɜ vɑːrən , lˈiːs man ziː ɡˈɛɾn baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ diː bəhˈaʊsˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː klˈaɪn , ˌoːdɜ vɑːrən diː ˈɛltɜn rˈʊxloːs ʊnt ˈʊnzˌɪtlɪç ˌoːdɜ ɪm ʃpiːtˈɑːl : zoː zˈuːxtə man diː kˈɪndɜ baɪ ɡˈuːtən hˈaʊshˌaltʊŋən ɪm dˈɔɾfə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , nˈɪçt baɪ ˈaɾmən lˈɔøtən ʊm ɡˈɛlt , ˌaʊx nˈɪçt baɪ rˈaɪçən lˈɔøtən , zˈɔndɜn baɪ zˈoːlçən , diː d??ç ˌiːrə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt bəkˈant vɑːrən . 
dˌiːzə kˈɪndɜ bəkˌɑːmən ˌiːrə klˈaɪdɜ fɔn dɛɾ ˈaɾmənˌanstalt , ʊnt diː pflˈeːɡeːˌɛltɜn , vˌɛn ziː ɛs fɛɾlˈaŋtən , ˌaʊx ɡərˈɪŋə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ diː vˈeːnɪçstən , diː kˈɪndɜ tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˌatən , fˈɔɾdɜtən ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ . 
ziː tˈɑːtən ɛs ˌaʊs ɛɾmˈɑːnʊŋ dɛs hˈɛɾn pfˈarɜs ʊnt ˌaʊs frˈœmɪçkˌaɪt . 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ dɛɾ rˈɛçtə ˈalɡəmˌaɪnə vˈaɪzənfˌɑːtɜ . 
ɛɾ hˌatə tsvˈeːən bˈøːzə , mˈʊtvɪlˌɪɡə nˈaʃhaftə knˈɑːbən , diː kˈaɪnɜ ˈaneːmən vɔltə , tsuː zɪç ɪns hˈaʊs ɡənˈɔmən , ʊnt ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə vɑːrən diːzˈɛlbən tsuː jˈeːdɜmˌans fɛɾvˈʊndərˌʊŋ rˈɛçt ɡˈuːtaɾtˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bɾˈaxtə man diː kˈɪndɜ ˈan , ʊnt ziː zˈɑːən nˈɪçt tˈɛːklɪç mˈeːɾ das bˈøːzə bˈaɪʃpiːl ˌiːrɜ ˈɛltɜn , ʊnt lˈɛɾntən ˈaɾbaɪtzˌɑːm ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç vˌɛɾdən , dɑː ziː zˈɔnst nˈuːɾ tsʊm bˈɛtəln , ʃtˈeːlən ʊnt mˈyːsɪɡən hɛrˈʊmʃvˌɛɾmən ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən vɑːrən . 
viː man diː ɡəzˈamtən ˈaɾmən lˈɔøtə mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ˈalzoː fɛɾtˈaɪltə ʊnt jˈeːklɪçəm zaɪn rˈɛçtəs ˈɔpdax ɡˈɑːp , vˈaɾt tsˈuːɡlaɪç fɔn deːn ˈɔɾtsfˌoːɾɡəzˌɛtstən aɪn hˈaʊptɡɾˌʊndzats ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , nˈɛːmlɪç : vˈeːɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɪst , zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt fɔn kˈaɪnəm fɛɾzˈɔɾkt vˌɪɾt , deːn mˈuːs diː ɡəmˈaɪndə fɛɾzˈɔɾɡən . 
vˈeːn ˌɑːbɜ diː ɡəmˈaɪndə fɛɾzˈɔɾɡən mˈuːs , deːn hat ziː ˌaʊx das rˈɛçt tsuː bəˈaʊfzˌɪçtɪɡən ʊnt tsuː bəfˈoːktən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈaltən ʊnt fɛɾzˈɔɾɡən lˈɛɾnə . 
das vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs als rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç . 
dɑːrˈʊm vˈaɾt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən ˌaɾmənfamˈiːlɪə aɪn rˈɛçtʃafnɜ mˈan tsʊm fˈoːɾmˌʊnt ˌoːdɜ fˈoːkt ɡəzˈɛtst . 
dˌiːzɜ fˈoːkt hˌatə ˌyːbɜ nˈɑːrʊŋ , klˈaɪdʊŋ , fɛɾmˈøːɡən , ʃˈʊldən ʊnt ɛɾvˈɛɾp zˌaɪnɜ iːm ˌyːbɜɡˈeːbənən famˈiːlɪə fˈoːɾzˌɔɾɡə tsuː tˈuːn ; 
mˈʊstə ˌyːbɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈɔøslɜ ɪn ˌiːrən vˈoːnʊŋən ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaɾbaɪt vˈaxən , diː ˌiːnən ɡəɡˈeːbən vˈaɾt . 
dɑːbˈaɪ fɛɾfˈuːɾ man zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋ . 
dɛn dɑː ˌaʊx diː hˈɔøslɜ ˌiːrə nˈɑːrʊŋ ˌaʊs dɛɾ (en)spˈɪtəkˌuːtʃ(de) bəkˌɑːmən , vˌoː , viː ɪn dɛɾ tˈɔørən tsˈaɪt , diː ʃpˈaɾzʊpə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡəkˈɔxt vˌ??də , ʊnt ziː klˈaɪdɜ ʊnt ɡərˈɛt fɔn dɛɾ ˌaɾmənpflˈeːɡə ɛɾhˈiːltən , zoː mˈʊstən ziː ˌaʊx fyːɾ diː ˈaɾmənˌanstalt ˈaɾbaɪtən , ʊnt dɑːmˈɪt iːɾ bɾˈoːt ʊnt vˈas ˌiːnən zˈɔnst tsuːkˌɑːm , vˈiːdɜ ˈapfɛɾdˌiːnən . 
vˈas ziː ˈaʊsɜ dɛɾ ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən ˈaɾbaɪt d??ç ɡɾˈøːsɜn flˈaɪs fɛɾdˈiːntən , vˈaɾt ˌiːnən bətsˈɑːlt . 
zoːvˈoːl diːs ɡˈɛlt , als das , vˈas ziː ɪm tˈaɡloːn baɪ deːn bˈaʊɜn fɛɾdˈiːntən , bəkˌɑːmən ziː nˈɪçt ɪn diː hˈɛndə , zˈɔndɜn vˌ??də ɪn diː ɛɾʃpˈaɾnɪskˌasə fyːɾ ziː ɡəlˈeːkt . 
dɛn lˈɔøtə , diː tsuː ˌiːrəm ˌʊntɜhˈalt ˈaləs ʊnt jˈeːdəs ɛmpfˈɪŋən , bɾˈaʊxtən kˈaɪn bˈɑːrəs ɡˈɛlt ; 
ziː mˈʊstən ˌɑːbɜ ˈeːɾst ʃpˈɑːrən ʊnt hˈaʊshˌaltən lˈɛɾnən . 
jˈeːdɜ fˈoːkt mˈʊstə deːm hˈɛɾn pfˈarɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌyːbɜ das bətɾˈɑːɡən ʊnt ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtən famˈiːlɪə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ dɛɾ rˈɛçtə ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ ˈalɜ vˈœktə ; 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ pflˈeːɡɜ ˈalɜ ˈaɾmən ʊnt fˈyːɾtə dɑːrˈyːbɜ aɪn ˈaɪɡənəs bˈuːx . 
fˈant ɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈoːkt tsuː klˈɑːɡən , zoː das dɛɾzˈɛlbə zaɪn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçəs ˈamt ˈyːbəl fɛɾzˈɑː , zoː vˈaɾt dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡə fɔn deːn ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜn ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈapɡəzˌɛtst . 
dˌiːzə bəʃtˈɛndɪɡə , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈaʊfzˌɪçt ʊnt bəfˈɔktʊŋ jˈeːdɜ ˈaɾmən hˈaʊshˌaltʊŋ ˌoːdɜ pɛɾzˈoːn ɪm dˈɔɾfə hˌatə ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl ɡˈuːtəs . 
dɛn vˌaɪl das ɡəʃˈɛft dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt fyːɾ jˈeːdən fˈoːkt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə famˈiːlɪə ɡˈɪŋ , vɑːɾ ɛs vˈeːnɪɡɜ mˈyːzɑːm ʊnt bˈɛsɜ ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ fɛɾrˈɪçtət . 
jˈeːdɜ tˈɑːt das vˈeːnɪɡə ɡˈɛɾn ʊnt ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ˌaʊs kɾˈɪstlɪçəm ɡəmˈyt . 
ɛs vˌ??də bˈalt aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈɛtaɪfɜ ˌʊntɜ deːn fˈoːɾmˌyndɜn , viː jˈeːklɪçɜ nɑːx deːm rˈuːm tɾˈaxtətə , diː iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtən pɛɾzˈoːnən d??ç rˈat ʊnt ˈanvˌaɪzʊŋ ʊnt bˈaɪhylfə ɛmpˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən . 
zoː hˌatə ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət jˈeːdə zˈɔnst fɛɾlˈasən ɡəvˈeːzənə ˈaɾmə hˈaʊshˌaltʊŋ ˌaɪnən frˈɔønt , fˈɑːtɜ ʊnt fˈyɾʃpɾɛçɜ ʊnt ʃˈʊtsɛnɡəl ɡəfˈʊndən , deːm ziː lˈeːbənslˌɛŋlɪç dˈaŋkbɑːɾ vˌ??də . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ diː frˈɑːɡə : voːhˈeːɾ nˈɑːrʊŋ ʊnt klˈaɪdɜ fyːɾ diː ˈaɾmən nˈeːmən ? 
dɛɾ tsˈiːns dɛs ˈaɾmənɡˌuːts rˈaɪçt nˈɪçt tsˈuː . 
ˈɔsvalt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɛs vˈɛːrə vˈoːl bˈøːzə , vˌɛn diː lˈɔøtə mɪt ɡəzˈʊndən hˈɛndən nˈɪçt iːɾ bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən kˈœntən . 
ˈalə tsuːzˈamən , hˈɔøslɜ ʊnt ʃpˈɪtlɜ , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ mˈaxən jˌɛtst ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈoːsə hˈaʊshˌaltʊŋ , ʊnt mˈysən ˌaɪnɜ fyːɾ ˈalə , ˈalə fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾbaɪtən . 
diː hˈɔøslɜ mˈysən ɪn dɛɾ vˈɔxə ˈaɾbaɪtən , vˈas ˌiːnən ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˌɪɾt ; 
diː ʃpˈɪtlɜ mˈysən dɛs tˈɑːɡəs ˈaxt ʃtˈʊndən ˈaɾbaɪtən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡə . « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs . 
vˈeːɾ nˈɪçt ˈaɾbaɪtən vɔltə , dɛɾ vˈaɾt ɪns fˈɪnstərə lˈɔx dɛs tˈ??ms ɡəʃpˈɛɾt ; 
dɑː zˈɑːs ɛɾ ʊnt bəkˌɑːm tsʊm ɡətɾˈɛŋk kˈaltəs vˈasɜ , ʊnt tsuːɾ nˈɑːrʊŋ ɡəʃvˈɛltə ɛɾdˈɛpfəl , kˈalt ʊnt ˈoːnə zˈalts , vˈɛlçə diː ˈandɜn nˈɪçt hˌatən ˈɛsən mˈøːɡən . 
das vɑːɾ kˈaɪnəm ˈanɡənˌeːm . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈaɾbaɪtətə , hˌatə tˈɛːklɪç vˈaɾmə ʃpˈaɪzən , zˈʊpə , ɡəmˈyːs ʊnt tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə flˈaɪʃ . 
vˈeːɾ , ˈaʊsɜ deːn ˈaxt ˈaɾbaɪtsʃtˌʊndən , nɔx flˈaɪsɪɡɜ zaɪn vɔltə , kˈɔntə zɪç dɑːmˈɪt ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən . 
zˌaɪnə fɛɾfˈɛɾtɪçtə vˈɑːrə vˈaɾt fyːɾ iːn fɛɾkˈaʊft , ʊnt das ɛɾlˈøːzətə ɡˈɛlt fyːɾ iːn als aɪn klˈaɪnəs kˌɑpiːtˈɑːl ɪn diː ɛɾʃpˈaɾnɪskˌasə an tsˈiːns ɡətˈɑːn . 
zoː zˈaməltən ziː zɪç aɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən . 
vˈeːɾ flˈʊxtə ˌoːdɜ ʃvˈoːɾ , ˈʊntsˌyçtɪç rˈeːdətə , ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tɾˈiːp , kˌɑːm ɪn das fˈɪnstərə lˈɔx ˈoːnə ɡənˈɑːdə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ fˈaɪn ʃtˈɪl ʊnt ˈeːɾbɑːɾlˌɪç lˈeːptə , dɛɾ hˌatə hˈɔfnʊŋ , zˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
ɛɾ kˈɔntə ɪm ʃpiːtˈɑːl aɪn ˌʊntɜˈaʊfzˌeːɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃpˈiːtalmˌaɪstɜ vˌɛɾdən . 
dɛn ˌaʊs deːn bɾˈɑːvstən lˈɔøtən ɪm ʃpiːtˈɑːl vˌ??dən diː ˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ diː ˈaɾbaɪtən ʊnt das bətɾˈɑːɡən dɛɾ ˈandɜn , ˌyːbɜ rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ ʊnt ʃlˈafʃtɛtən ʊnt klˈaɪdɜ ɛɾvˈɛːlt . 
diː ˈaʊfzˌeːɜ bərˈɪçtətən ˈaləs deːm ʃpˈiːtalmˌaɪstɜ , dɛɾ zˈɛlpst aɪn ʃpˈɪtlɜ vɑːɾ . 
dɛɾ ʃpˈiːtalmˌaɪstɜ , zoː viː diː kˈœçɪnən , hˌatən deːn fˈoːɾtˌaɪl , nˈɪçt tsuːɾ ɡəmˈaɪnən ˈaɾbaɪt ɡəbɾˈaʊxt tsuː vˌɛɾdən . 
vˈas ziː nˌeːbən ˌiːrən ˈamtsɡɛʃˌɛftən fɛɾdˈiːnən kˈɔntən , das vɑːɾ iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm ʊnt kˌɑːm ɪn diː ɛɾʃpˈaɾnɪskˌasə . 
diː ˌʊntɜˈaʊfzˌeːɜ hˌatən nˈuːɾ fˈiːɾ ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs fyːɾ diː ɡəmˈaɪnʃaft mˈɪttsˌuːaɾbˌaɪtən ; 
diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈʊndən vɑːrən ˌiːnən ɛɾlˈaʊpt , fyːɾ ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl flˈaɪsɪç tsuː zaɪn . 
diː kˈœçɪnən hˌatən ɛs ˈeːbən zˈoː . 
ˈɛlsbeːt fˈyːɾtə diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt dɛɾ (en)spˈɪtəkˌuːtʃ(de) . 
hˈiːɾ ˌʊntɜrˈɪçtətə ziː tsvˈaɪ ˈaɾmə frˈaʊən ɪm kˈɔxən . 
ˌaɪnə ˈandərə ʃpˈɪtlərˌɪn hˌatə ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ vˈɛʃə , klˈaɪdʊŋ ʊnt ɡərˈɛt dɛɾ ʃpˈɪtlɜ . 
ˈalzoː vˌ??dən zˈɛmtlɪçə ʃpˈɪtlɜ tsvˈɪʃən fˈ??çt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ʊnt hˈɔfnʊŋ dɛs nˈʊtsəns ɡəʃtˈɛlt ʊnt tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən bˈɛstən hˈɪnɡəlˌaɪtət . 
ʊnt ˈaɾbaɪt ɡˈɑːp ɛs fyːɾ diː ˈaɾmənhˌaʊshaltˌʊŋ fˈɔlaʊf ɪm ɡˈantsən jˈɑːɾ . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˈʊstən ʃpˈɪtlɜ ʊnt hˈɔøslɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡˈɛɾtən ʊnt fˈɛldɜ dɛs ʃpiːtˈɑːls bəʃtˈɛlən , das ɡətɾˈaɪdə , kˈoːl , rˈyːbən , bˈoːnən , zalˈɑːt , ɛɾdˈɛpfəl , flˈaxs , hˈanf , ˈœlpflantsən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. bˈaʊən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç iːɾ fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɛmpfˈaŋənəs pˈaxtlant bəˈaɾbaɪtən . 
dɔx bəhˈiːlt jˈeːdɜ bəzˈɪtsɜ deːn nˈʊtsən fɔn zˌaɪnəm ʃtˈykçən ɡəmˈaɪnlandəs , ˈalzoː das ɛɾ , nɑːx ˈaptsˌuːk dˈɛsən , vˈas ɛɾ ˈeːbənfˌals dɛɾ ˈaɾmənˌanstalt nɔx fyːɾ nˈɑːrʊŋ , klˈaɪdʊŋ ʊnt ˈɔpdax ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən , das ˈuːɛbɾˌɪɡə fɛɾkˈaʊfən lˈasən kˈɔntə fɔn zˌaɪnəm fˈoːkt ; 
dɛɾ ɡəvˈɪn kˌɑːm ɪn diː ɛɾʃpˈaɾnɪskˌasə . 
fˈɛɾnɜ mˈʊstən diː mˈɛnɜ ʃtɾˈɑːsən fɛɾbˈɛsɜn ; 
bɾˈʊnən rˈaɪnɪɡən ; 
fˈɔøçtə , mˈoːzɪɡə ʃtˈɛlən dɛs vˈaldəs d??ç ˈaptsuːksɡɾˌɑːbən tɾˈɔkən lˈeːɡən ; 
fyːɾ das ʃpiːtˈɑːl ʊnt diː hˈɔøslɜ hˈɔlts fˈɛlən ʊnt ʃpˈaltən ; 
ɪm vˈaldə lˈeːrə ʃtˈɛlən mɪt jˈʊŋən tˈanən , bˈuːxən ʊnt ˈaɪçən bəzˈɛtsən , ʊnt zˈɔnst ˈalɜlˌaɪ mˈaʊrɜ ʊnt tsˈɪmɜmˌanzaɾbˌaɪt tsuːɾ ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ dɛs ʃpiːtˈɑːls ˌoːdɜ dɛɾ hˈɔøslɜvˌoːnʊŋən fɛɾrˈɪçtən . 
baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ ˌoːdɜ ɪm vˈɪntɜ hˌatən diː mˈɛnɜ nɔx vˈaɪt mˈeːɾ tsuː tˈuːn . 
dɑː mˈʊstən diː , vˈɛlçə mɪt dɾˈeːbaŋk , hˈoːbəl ʊnt zˈɛːɡə ˈɛtvɑːs ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈʊstən , hˈaʊs ʊnt kˈyçən ʊnt fˈɛldɡərˌɛt ˈalɜ ˈɑːɾt fɛɾfˈɛɾtɪɡən . 
ˈandərə lˈɛɾntən ˌaʊs vɔlən ʊnt lˈaɪŋaɾn aɪn lˈɛntlɪçəs hˈalptʊx vˈeːbən , das zˈeːɾ dˈaʊɜhˌaft vɑːɾ , ˌoːdɜ ˌaʊs hˈanf ʊnt flˈaxsɡaɾn lˈaɪnvant fɛɾfˈɛɾtɪɡən . 
ˈɪmɜ vɑːrən ˌaɪnɪɡə vˈɛpʃtyːlə vˈɪntɜs ʊnt zˈɔmɜs ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
diː vˈaɪbɜ , zˈɛlpst diː kˈɪndɜ dɛɾ hˈɔøslɜ ʊnt ʃpˈɪtlɜ , mˈʊstən , vˌɛn ɛs an lˈɔøtən mˈaŋəltə , baɪ dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪt hˈɛlfən ; 
ˈaʊsɜdˌeːm baɪ deːm rˈaɪnɪɡən ʊnt ˈaʊsbˌɛsɜn dɛɾ vˈɛʃə ʊnt klˈaɪdɜ zˈɛmtlɪçɜ hˈɔøslɜ ʊnt ʃpˈɪtlɜ tˈɛːtɪç zaɪn ; 
vˈɔlə , hˈanf ʊnt flˈaxs ʃpˈɪnən , ˌoːdɜ fyːɾ diː vˈeːbɜ ʃpˈuːlən ; 
ʃtɾˈympfə ʊnt kˈapən ʃtɾˈɪkən , bˈɛttsɔøk ʊnt hˈɛmdən nˈɛːən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
ˈalə ˈaɾbaɪtətən fyːɾ ˌaɪnən , ʊnt ˌaɪnɜ fyːɾ ˈalə . 
diː lˈɔøtə bəfˈandən zɪç dɑːbˈaɪ zoː ɡˈuːt , das nˈaxhɜ nɔx aɪn pˈɑːɾ famˈiːlɪən frˈaɪvɪlˌɪç tsuːɾ ˈaɾmənˌanstalt ˌyːbɜɡˈɪŋən , dɑː ziː foːɾhˈeːɾ ˌaʊs fˈ??çt ɛɾklˈɛɾt hˌatən , ziː kˈœntən zɪç ˈoːnə ˈalən bˈɛtəl ʊnt ˈoːnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɛɾhˈaltən . 
dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vɑːɾ dɑːrˈʊm zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft , vˌaɪl diː fɛɾvˈaltʊŋ nˈuːn kˈaɪnə ˈʊnkˌɔstən fɛɾˈ??zaxtə . 
dɛn dɛɾ ʃpˈɪtlɜmˌaɪstɜ , diː ˌʊntɜˈaʊfzˌeːɜ ʊnt kˈœçɪnən , diː mˈɛɡdə , hˈɔltsspaltɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. kˈɔstətən nˈɪçts . 
ɛs vɑːrən ʃpˈɪtlɜ . 
dɛɾ pfˈarɜ , diː fˈoːɾmˌyndɜ , ˈɔsvalt ʊnt ˈɛlsbeːt nˈɑːmən fyːɾ ˌiːrə lˈiːbɛsvˌɛɾkə kˈaɪnən lˈoːn . 
dɛɾ bɾˈɑːvə ʃˈuːlmˌaɪstɜ , joːhˈanəs hˈaɪtɜ , fˈyːɾtə ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç diː bˈʊxhaltˌʊŋ ʊnt rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜ ˈaɪnnˌɑːmə , ˈaʊsɡˌɑːbə ʊnt ɛɾʃpˈaɾtəs fɛɾmˈøːɡən dɛɾ ʃpˈɪtlɜ ʊnt hˈɔøslɜ mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt . 
fˈɛɾnɜ : diː ɡˈantsə vˈɪɾtʃaft ɛɾhˈiːlt zɪç zˈɛlpst . 
diː lˈɔøtə pflˈantstən ʊnt kˈɔxtən ˌiːrə nˈɑːrʊŋ zˈɛlbɜ ; 
ʃpˈanən , vˈoːbən ʊnt ʃnˈaɪdɜtən ˌiːrə klˈaɪdɜ zˈɛlbɜ ˌaʊs zˈɛlpstɡətsˌoːɡənəm hˈanf ʊnt flˈaxs ; 
fɛɾfˈɛɾtɪçtən ˌiːrə tˈɪʃə , bˈɛŋkə , ʃtˈyːlə ʊnt hɔltstˈɛlɜ , ʃrˈɛŋkə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. zˈɛlbɜ ; 
bˈɛsɜtən tsˈɪmɜ , ɡəbˈɔødə ʊnt ɡərˈɛtə zˈɛlbɜ ˈaʊs . 
ɛs vˌ??də bˈalt mˈeːɾ nˈɑːrʊŋ ɡəvˈɔnən , mˈeːɾ ɡˈaɾn ʊnt tˈʊx ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡərˈɛt fɛɾfˈɛɾtɪçt , als fɛɾbɾˈaʊxt . 
das vˌ??də fɛɾkˈaʊft tsʊm nˈʊtsən dɛɾ ˈanʃtˌalt , ʊnt fyːɾ das ɡˈɛlt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəkˌaʊft , vˈas man an vˈɔlə , ˈaɪzən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈœtɪç hˌatə . 
diː flˈaɪsɪɡɜn hˈɔøslɜ fɛɾdˈiːntən nɔx ˈaʊsɜ deːn ɡəzˈɛtslɪçən ˈaɾbaɪtsʃtˌʊndən d??ç mˈançɜlˌaɪ ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ tˈaɡloːn aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk ɡˈɛlt . 
das vˈaɾt ˌiːnən an tsˈiːns ɡəlˈeːkt ˌoːdɜ ˈanɡəvˌant , ʊm ˌiːnən tsuːɾ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ˌiːrɜ nˈeːbənˌaɾbaɪtən das fˈeːləndə vˈɛɾktsɔøk ʊnt rˈoːə ʃtˈɔfə tsuː fɛɾʃˈafən . 
ʃˌoːn ɪm tsvˈaɪtən jˈɑːrə bɾˈaʊxtə man deːn tsˈiːns fɔm ˈaɾmənfˌɔnt nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants . 
vˌaɪl diː lˈɔøtə baɪ ˈaɪnfˌaxɜ kˈɔst fˈiːl ˈaɾbaɪtətən ʊnt mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ ˈoːneːdəm fˈast bəʃtˈɛndɪç ɡətɾˈɛnt lˈeːptən , fɛɾɡˈɪŋ ˌiːnən diː ˈuːɛpˌɪçkaɪt fɔn zˈɛlpst . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ aɪn ɡəmˈaɪntsɡeːzˌɛts : ɛs kˈɔntə kˈaɪnɜ hˈaɪratən , als dɛɾ , vˈɛlçɜ zɪç ˈaʊsɜ dɛɾ ˈaɾmənˌanstalt , ˈoːnə hˈylfə dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ɛɾnˈɛːrən kˈɔntə . 
das bˈɛstə , vˈas man nɔx rˈyːmən mˈʊstə , vɑːɾ diː ɡˈɔtɛsfˌ??çt , vˈɛlçə ˈalmɛːlˌɪç baɪ dˌiːzən ˈaɪnst fɛɾvˈɪldɜtən lˈɔøtən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaɪnɡˌaŋ fˈant . 
ʊnt ˌaʊx das vɑːɾ aɪn fɛɾdˈiːnst dɛs hˈɛɾn pfˈarɜs . 
dɛn ˈalə vˈɔxən hˈiːlt ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt deːn ʃpˈɪtlɜn diː ˈɑːbəndˌandaxt ; 
dɑːtsˈuː kˌɑːmən ˌaʊx diː hˈɔøslɜ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan fˈiːl hˈaɪlzɑːməs ʊnt lˈeːɾrˌaɪçəs ˌyːbɜ ˌiːrən zˈeːləntsˌʊstant , ʊnt tsˈaɪktə ˈiːnən , viː d??ç ɡˈɔtəs ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə ɪn dɛɾ vˈɛlt , viː ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , das rˈaɪnstə ɡlˈyk dɛs hˈɛɾtsəns ɡəfˈʊndən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə ɛɾbˈaʊʊŋsʃtˌʊndən frˈʊxtətən tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ vˈaɪt mˈeːɾ nɔx , als diː dɾˈoːʊŋən ʊnt ʃtɾˈɑːfən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃtˈant jˈeːdəm ʃpˈɪtlɜ ʊnt hˈɔøslɜ fɔlkˈɔmən frˈaɪ , diː ˈanʃtˌaltən tsuː fɛɾlˈasən , vˌɛn ɛɾ vɔltə . 
ɛɾ mˈʊstə nˈuːɾ tsˈaɪɡən , viː ɛɾ zɪç zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ʊnt aʊf ˈeːɾlɪçə vˈaɪzə d??ç diː vˈɛlt bɾˈɪŋən kˈœnə ʊnt vˈɔlə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ɡəzˈɛts , dˈas , vˌɛn jˈeːmant diː ˈanʃtˌalt fɛɾlˈasən ʊnt zɪç ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ˈoːnə bˌɛtəlˈaɪ , ˈoːnə frˈɛmdə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , d??ç ˈaɪɡənən , hˈɔøzlɪçən flˈaɪs ɛɾhˈaltən ʊnt ɡˈuːtəs lˈoːp ʊnt tsˈɔøɡniːs ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , das ɛɾ zˈoːdan deːn frˈaɪən ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnəs klˈaɪnən , ɪn dɛɾ ɛɾʃpˈaɾnɪskˌasə bəfˈɪntlɪçən fɛɾmˈøːɡəns ɛmpfˈɪŋ . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌatə ɛɾ dan ˌaʊx kˈaɪnən fˈoːkt mˈeːɾ , ʊnt vɑːɾ ɡəhˈaltən viː jˈeːdɜ ˈandərə bˈyɾɡɜ . 
vˈas diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ ˈaɾmənˌanstaltən fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn ˈandɜn dˈɛɾɡlaɪçən rˈuːmfɔl ʊnt zˈeːɡənsfˌɔl ˌʊntɜʃˈiːt , vɑːɾ : das diː ˈaɾmən lˈɔøtə ɡətsvˈʊŋən vˌ??dən , ˈaləs , vˈas ziː tsuːɾ nˈɑːrʊŋ , klˈaɪdʊŋ ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaʊxtən , dˈ??çˌaʊs zˈɛlpst tsuː mˈaxən . 
ɛs zˈɔɾktə nˈiːmant fyːɾ ziː ; 
ziː mˈʊstən fyːɾ zɪç zˈɛlpst zˈɔɾɡən ʊnt ˈaɾbaɪtən . 
hˈiːɾ vɑːɾ kˈaɪnə ʃtˈɪlzɪtsəndə lˈeːbənzˌaɾt , hˈiːɾ kˈaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə , lˈaɪçtə fˈabɾiːkˌaɾbaɪt , vˈoːd??ç ˈaɾmə lˈɔøtə tsuː ʃvˈeːrɜ ˈaɾbaɪt nˈaxhɜ ˈʊntˌaʊklɪç vˌɛɾdən , hˈiːɾ ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən lˈaɪçtən fɛɾdˈiːnst , vˌoː jˈʊŋə mˈɛːdçən ʊnt knˈɑːbən bˈalt ˈeːbən zoː fˈiːl ɡˈɛlt ɡəvˈɪnən kˈœnən , als diː ˈaltən , vˈas dan tsuːɾ ˈuːɛpˌɪçkaɪt , tsuː frˈyːən hˈaɪratən ʊnt tsuːɾ fɛɾmˈeːrʊŋ dɛs lˈʊmpənɡˌeːzɪndəls bˈaɪtɾɛːkt . 
hˈiːɾ mˈʊstə jˈeːdɜ zˌaɪnə kɾˈaft fyːɾ das ˈanʃtɾˌɛŋən , vˈas iːm lˈeːbənslˌɛŋlɪç vˈoːltˌɑːt , vˌɛn ɛɾ ɛs kˈɔntə ; 
ɛɾ mˈʊstə ɡɾˈɑːbən , hˈakən , zˈɛːən , pflˈantsən , dɾˈɛʃən , tsˈɪmɜn , hˈoːbəln , ʃpˈɪnən , vˈeːbən , ʃnˈaɪdɜn . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. pɾoːbˈiːrən ɡˈeːt ˌyːbɜ ʃtuːdˈiːrən 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. pɾoːbˈiːrən ɡˈeːt ˌyːbɜ ʃtuːdˈiːrən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl , viː an ˈandɜn ˈɔɾtən . 
zˈoːbalt ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ˈɛtvɑːs nˈɔøəs aʊf diː bˈɑːn bɾˈaxtə , ʊm dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs ˈɔfənbˌɑːɾ ʃˈɛːtlɪçəs ˈaptsuːʃˌafən , mˈaxtə zɪç jˈeːdɜ aɪn ɡəʃˈɛft dɑːrˈaʊs , ɛs tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
dan vˈaɾt jˈeːdɜ aɪn bədˈɛŋklɪçkˌaɪtskɾɛːmɜ ʊnt hˌatə tsvˈaɪfəl fˈaɪl ; 
dan ʃˈytəltə jˈeːdɜ deːn kˈɔpf , tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt zˈaŋ das bərˈyːmtə lˈiːt ˈalɜ fˈaɪɡən ʊnt tɾˈɛːɡən mˈɛmən : 
lˈɑːs ɛs zaɪn , ɛsɪst tsuː ʃvˈeːɾ ; 
ɛs ɡˈeːt nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ . 
ˈɔsvalt vˈʊstə das vˈoːl , ʊnt vɑːɾ ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ʃˈɑːdən klˈuːk ɡəvˌɔɾdən 
hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnən ɡˈɔldəntˌɑlɜn deːn ɡˈantsən lˈaŋən plˈɑːn fɔn deːn ˈaɾmənˌanstaltən , viː ɛɾ ziː ɪm zˈɪn hˌatə , foːɾhˈeːɾ bəkˈant ɡəmˈaxt , zoː vˈyɾdə jˈeːdɜmˌan ɛɾʃrˈɔkən ɡəvˈeːzən zaɪn , zɪç ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛszˈɛlbən fɛɾvˈɪɾt , iːn ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾvˈɔɾfən ʊnt dɑːbˈaɪ ɡərˈuːfən hˈɑːbən : 
lˈɑːs ɛs zaɪn , ɛsɪst tsuː ʃvˈeːɾ ; 
ɛs ɡˈeːt nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ . 
ˈɔsvalt ˌɑːbɜ dˈaxtə : 
pɾoːbˈiːrən ɡˈeːt ˌyːbɜ ʃtuːdˈiːrən . 
ɛɾ hˌatə zˈɛlpst zˌaɪnən ˈeːɾzɑːmən bˈaɪzɪtsɜn nˈɪçts fɔm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛs plˈɑːns ɛɾtsˈɛːlt ; 
dɛn ɛs vɑːrən tsvɑːɾ vˈoːlvˌɔləndə , bɾˈɑːvə mˈɛnɜ , ˌɑːbɜ ˈɛŋstlɪçə , ʃˈyçtɜnə lˈɔøtə . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ɛɾ nˈiː mˈeːɾ , als ˈɪmɜ ʃtˈykvaɪs ˈɛtvɑːs , das ˈeːbən ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈeːɾst vˌ??dən diː ˈaɾmən ʊnt bˈɛtlɜ mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ˈaʊfɡətsˌaɪçnət ʊnt ɪn hˈɔøslɜ ʊnt ʃpˈɪtlɜ ˈaɪnɡətˌaɪlt . 
nˈuːn das ɡˈɪŋ . 
dan vˌ??də fyːɾ jˈeːdə famˈiːlɪə aɪn fˈoːkt ɛɾnˈant , ʊnt iːm fɔm hˈɛɾn pfˈarɜ ɛɾklˈɛɾt , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə . 
das kˌɑːm ˈɛntlɪç ˌaʊx tsuː ʃtˈandə . 
dan ʃˈaftə man hˈoːbəl , ˈɛkstə , zˈɛːɡən , ˌaʊx ʃpˈɪnʊnt ʃpˈʊlrɛːdɜ , vˈɔlənkˌaɾdən ʊnt aɪn pˈɑːɾ vˈɛpʃtyːlə ˌaʊs deːm ˈaɾmənɡˌuːt ˈan . 
das vɑːɾ kˈaɪnə hˌɛkseːrˈaɪ ; 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɛɾ ˈankˌaʊf fɔn vˈɔlə , das hˈanf ʊnt flˈaxsɛːən , das ˈaɪnfˌyːrən dɛɾ ʃpˌɪneːrˈaɪ ʊnt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ (en)spˈɪtəkˌuːtʃ(de) . 
zoː vˈaɾt ˈalmɛːlˌɪç aɪns ʊms ˈandərə ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst ; 
man fˈant jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ ; 
zoː kˌɑːm das ɡˈantsə tsuː ʃtˈandə , ʊnt diː hˈoːə reːɡˈiːrʊŋ ɡənˈeːmɪçtə deːn plˈɑːn mɪt ɡɾˈoːsɜmˌʊntɛɾndəm lˈoːbə . 
man hat hˈɪntənˌax ɛɾfˈɑːrən , das zˈɛlpst ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnɪɡə hˈɛrən deːn plˈɑːn fyːɾ ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ ɡəhˈaltən ʊnt bəʃpˈœtəlt hˌatən , dɑː dɛɾzˈɛlbə ʃˈoːn , ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstən , ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst vɑːɾ . 
diː mˈaɪstən ʃpɾˈyŋə mˈaxtən ˈanfˌaŋs diː ʃpˈɪtlɜ ; 
ziː vɔltən nˈɪçt ɪn deːn ˈɛŋən tsˈɛlən ʃlˈɑːfən . 
man zˈɑːɡtə ˌiːnən ˈɑːbɜ : ˈaɾbaɪtət flˈaɪsɪç , zoː kˈœnət iːɾ ɔøç vˈoːnʊŋən mˈiːtən ˌoːdɜ hˈɔøzɜ bˈaʊən . 
ziː vɔltən ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɾbaɪtən , dɑː kˌɑːmən ziː tˈɑɡəlˌaŋ ɪns fˈɪnstərə lˈɔx baɪ kˈaltɜ , ʃmˈɑːlɜ kˈɔst . 
das ɡəfˈiːl ˌiːnən nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxtən , iːɾ lˈoːs d??ç ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː fɛɾbˈɛsɜn , ʊnt ɛɾɡˈɑːbən zɪç ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl , tsuːmˈɑːl ɪn deːn vˈɪntɜtˌɑːɡən , vˌoː ɛs aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˌaʊx nˈɪçt ˈanɡənˌeːm tsuː rˈaɪzən ʊnt tsuː ʃlˈɑːfən vɑːɾ . 
als ziː ˈaɪnmˌɑːl bˈɛsərə kˈɔst ʊnt bˈɛsərə bəhˈandlʊŋ ɡənˈɔsən ʊnt diː ˈaɾbaɪt ɡəlˈɛɾnt hˌatən , ʊnt als ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɛɾʃpˈaɾnɪskˌasə ˌaɪnɪɡə ɡˈʊldən ˈaɪɡəntˌʊm fyːɾ ˌiːrə ˈaltən tˈɑːɡə ˌoːdɜ fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ bəzˈɑːsən , blˈiːbən ziː ɡˈɛɾn dˈɑː . 
dɛn ziː vɔltən das klˈaɪnə an tsˈiːns ɡəlˈeːktə fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç lˈasən , ʊnt vˌ??dən bəɡˈiːrɪç , ɛs tsuː fɛɾmˈeːrən . 
ˈandərə ˌɑːbɜ lˈiːfən dɑːfˈɔn ʊnt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊs , ʊm mˈyːsɪç tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː bˈɛtəln . 
nˈuːn , dan vˈɑɾs iːɾ ˈaɪɡənɜ ʃˈɑːdə ; 
diː ɡəmˈaɪndə hˌatə nˈuːɾ deːn nˈʊtsən , ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾhˈaltən tsuː mˈysən . 
ˌaɪnɪɡə fɔn deːn vˈɛɡəlˌaʊfənən kˌɑːmən nˈiː vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
das vɑːɾ fyːɾ ɡˈɔldəntˌɑːl kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk . 
ˈandərə vˌ??dən , als bˈɛtlɜ , fɔn deːn pˈoːliːtsˌaɪbeːdˌiːntən dɛs lˈandəs ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt . 
diː bəzˈuːxtən tsuːˈeːɾst das fˈɪnstərə lˈɔx , ʊnt dan kˌɑːmən ziː vˈiːdɜ an diː ɡəmˌaɪnə ˈaɾbaɪt , viː tsuːfˈɔɾ . 
bˈɪnən dɾˈaɪ fˈiːɾtəljˌɑːrən vɑːɾ ɛs mɪt ˈalən vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnən bˈɛtəlndən ɡˈɔldəntˌɑːlɜ mˈeːɾ , ˈaʊsɜ ˌaɪnɪɡə vˈɛɡəlˌaʊfənə ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn . 
diː hˌɔøslɜfamˈiːlɪən vɔltən zɪç ˈanfˌaŋs ˌaʊx aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə ʃtˈɛlən , ʊnt deːn dɾˈɛk ʊnt ˈʊnflˌat fɛɾtˈaɪdɪɡən , voːrˈɪn ziː tsuː lˈeːbən ɡəvˈoːnt vɑːrən . 
ʊnt ziː klˈɑːktən ʊnt ʃrˈiːn bˈɪtɜlˌɪç ˌyːbɜ diː hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ ɡˈɔldəntˌɑːlɜ , diː ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç vɔltən tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛlt ɪn diː hˈɛndə ɡˈeːbən . 
alˈaɪn dɛɾ hˈʊŋɜ ʊnt das fˈɪnstərə lˈɔx mˈaxtən tsuːlˈɛtst ˌaʊx diː ʃpɾˈøːdəstən ɡəʃmˈaɪdɪç , ʊnt diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ blˈiːbən dɑːbˈaɪ : vˈeːɾ ˈɛsən vɪl , zˌɔl ˈaɾbaɪtən ; 
vˈeːɾ ɛs ɡˈuːt hˈɑːbən vɪl , zˌɔl ɡˈuːt tˈuːn . 
diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ʃpiːtˈɑːls vɑːɾ fˈoːɾtsˌaɪtən kˈɔstbɑːrɜ ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst kˈɔstətə ziː nˈɪçts . 
nˈɪçt dɛɾ pfˈarɜ , nˈɪçt ˈɔsvalt , nˈɪçt ˈɛlsbeːt vɔltən zɪç am ˈaɾmənɡˌuːt bərˈaɪçɜn . 
diː ʃpˈɪtlɜ zˈɛlpst mˈʊstən diː ˈanɡəvˌiːzənən hˈaʊs ʊnt ˌʊntɜˈaʊfzˌɪçtsɡɛʃˌɛftə fɛɾrˈɪçtən . 
vˈaɾt ˌiːnən zˈɔlç aɪn ˈɛmtlaɪn fɛɾtɾˈaʊt , vɑːɾ ɛs bəlˈoːnʊŋ ˌiːrəs vˈoːlfɛɾhˌaltəns ; 
vˈaɾt ɛs ˌiːnən ɡənˈɔmən , vɑːɾ ɛs ʃtɾˈɑːfə . 
ˌaɪnɜ lˈaʊɜtə deːm ˈandɜn dɑːbˈaɪ aʊf deːn dˈiːnst . 
diː ʃpiːtˈɑːlɡˈɛɾtən ʊnt ɡˈyːtɜ ɡˈɑːbən nˈɑːrʊŋ ɡənˈuːk , ʊnt ˌaʊx vˈas diː ˈaɾmən famˈiːlɪən am ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈaɪdlant tsʊm ˈantaɪl ɛmpfˈaŋən hˌatən , vˌ??də ˈaptɾˌɛːklɪçɜ , vˌaɪl ɛs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈanɡəbˌaʊt ʊnt bəzˈɔɾkt vˈaɾt . 
diː ˈʊnflˌaɪsɪɡən bətsˈɑːltən deːm ʃpiːtˈɑːl mɪt deːm , vˈas ziː aʊf deːm pˈaxtlant ˈɛɾntətən , ˌiːrə kˈɔst ʊnt klˈaɪdʊŋ , ʊnt vˈas ziː nɔx ɛɾˈyːbɾɪçtən , vˈaɾt ɪn ɡˈɛlt fɛɾvˈandəlt ʊnt fyːɾ ziː aɪn ʃˈats ɪn dɛɾ ɛɾʃpˈaɾnɪskˌasə . 
diː mˈɛnɜ ɪm ʃpiːtˈɑːl ʃtˈɛltən zɪç ˈanfˌaŋs tsʊm hˈoːbəln ʊnt zˈɛːɡən , tsʊm vˈɔlɛkɾˌɛmpəln ʊnt vˈeːbən ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡənˈuːk ˈan . 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstən lˈɛɾnən . 
aɪn mˈaɪstɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bɾˈaxtə das dˈɪŋ bˈalt ɪns ɡəlˈaɪs ; 
dɛɾ vɑːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ʊnt ɡɾˈoːsɜ fɛɾˈeːrɜ ʊnt frˈɔønt dɛs hˈɛɾn pfˈarɜs . 
zoː kˈɔstətə diː bəklˈaɪdʊŋ dɛɾ ˈaɾmən deːm ʃpˈiːtalɡˌuːt vˈeːnɪç , ʊnt diː ˈanʃˌafʊŋ fɔn bˈɛŋkən , ʃtˈyːlən , bˈɛtɡɛʃtˌɛlən , ʃrˈɛŋkən ʊnt ˈandɜn ɡərˈɛtʃaftən , viː ˌaʊx ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ am hˈaʊzə , fˈast nˈɪçts . 
diː ʃpˈɪtlɜ mˈʊstən ˌaʊx fyːɾ diː hˈɔøslɜ ɡərˈɛt mˈaxən ; 
zoː vˈaɾt jˈeːdə famˈiːlɪə dɑːmˈɪt vˈoːl fɛɾzˈeːən ʊnt ɡəvˈøːntə zɪç an ˌaɪnɪɡə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən . 
zoː viː das ˈaɾmənɡˌuːt ʊnt ʃpiːtˈɑːl dɑːbˈaɪ ɡəvˈan , vˌaɪl zoː fˈiːlə hˈɛndə nˈuːɾ fyːɾ kˈɔst ʊnt klˈaɪdʊŋ ˈaɾbaɪtətən , zoː ɡəvˈanən ˌaʊx diː hˈɔøslɜ ʊnt ʃpˈɪtlɜ dɑːbˈaɪ an fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˈaɪɡəntˌʊm . 
dɛn vˈas ziː ˈaʊsɜ deːn ˈaxt ˈyːplɪçən ʃtˈʊndən mˈeːɾ ˈaɾbaɪtətən , kˈɔntən ziː tsuː ˌiːrəm nˈʊtsən ɪn ɡˈɛlt fɛɾvˈandəln ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾʃpˈaɾnɪskˌasə an tsˈiːns lˈeːɡən ; 
ˈeːbən zˈoː , vˈas ziː fɔn deːn ɛɾtsˈɔøɡnɪsən ˌiːrəs pˈaxtlandəs ɛɾˈyːbɾɪɡən ʊnt fɛɾkˈaʊfən lˈasən kˈɔntən . 
das vɑːɾ kˈaɪn ɡərˈɪŋɜ fˈoːɾtˌaɪl . 
diː mˈɛnʃən vˌ??dən ˈaɾbaɪtslˌʊstɪç ʊnt bəkˌɑːmən frˈɔødə am ʃpˈɑːrən ʊnt fɛɾmˈeːrən ˌiːrəs ˈaɪɡəntˌuːms , vˌaɪl ziː diː tsˈaɪt foːrˈaʊszˌɑːən , dɑː ziː ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç lˈeːbən ʊnt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈoːlʃtˌant tsuː ɡənˈiːsən ɪm ʃtˈandə vɑːrən . 
am bˈɛstən hˌatən ɛs diː ʃpˈiːtalmˌaɪstɜ ʊnt diː ˈaʊfzˌeːɜ , vˈɛlçə zˈɛlpst ʃpˈɪtlɜ vɑːrən . 
dɛn ˈaləs , vˈas ziː nˌeːbən ˌiːrən ˈamtsfɜrˌɪçtʊŋən ˈaɾbaɪtən kˈɔntən ʊnt fɛɾkˈaʊfbɑːɾ vɑːɾ , das vˌ??də tsuː ˌiːrəm nˈʊtsən fɛɾkˈaʊft . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ jˈeːdɜmˌan bəflˈɪsən , zɪç vˈoːl tsuː hˈaltən , ʊm tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈɛlə tsuː ɡəlˈaŋən . 
ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə das ˈɛmtlaɪn hˌatən , nˈɑːmən zɪç vˈoːl ɪn ˈaxt , ˈɛtvɑːs fɔn deːn ˌiːnən ˌyːbɜtɾˈɑɡənən pflˈɪçtən tsuː fɛɾzˈɔømən . 
dɛɾ klˈaɪnstə fˈeːlɜ kˈɔntə ziː ʊm deːn fˈoːɾtˌaɪlhaftən dˈiːnst bɾˈɪŋən , aʊf vˈɛlçən fˈiːlə hˈɔftən . 
ɛs ɡˈɑːp tsuːlˈɛtst ɪn dɛɾ ˈaɾmənˌanstalt ɡˈɔldəntˌɑːls rˈɛçt ɡəʃˈɪktə ˈaɾbaɪtɜ . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː bˈaʊɜn ɪm dˈɔɾfə , zˈɔndɜn zˈɛlpst fˈiːlə lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˈaʊftən fɔn deːn hˈiːɾ fɛɾfˈɛɾtɪçtən vˈɑːrən , ˌoːdɜ lˈiːsən hˈiːɾ ˈaɾbaɪtən . 
ʊnt vˌɛn zoː aɪn ɡəʃˈɪktɜ ˈaɾbaɪtɜ ʃpˈyɾtə , ɛɾ fɛɾdˈiːnə mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn ˈaɾbaɪtə , fɛɾlˈiːs ɛɾ das ʃpiːtˈɑːl ʊnt mˈiːthˌeːtə zɪç vˈoːnʊŋ ɪm dˈɔɾf ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt lˈeːptə fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ . 
das fˈɔøɜtə nˈuːn vˈiːdɜ diː ˈandɜn ˈan , ˈeːbənfˌals rˈɛçt ɡəʃˈɪkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪm dˈɔɾfə vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç jˈeːdɜmˌan frˈoː , nˈɪçt mˌeːɾ fɔm bˈɛtəlɡˌeːzɪndəl ɡəplˈɑːkt ˌoːdɜ ɪn hˈɔøzɜn ʊnt ɡˈɛɾtən nˈɛçtlɪçɜ vˈaɪzə bəʃtˈoːlən tsuː zaɪn . 
jˈeːdɜ ʃˈɪktə mɪt frˈɔødən , ʃtˈat dɛɾ ˈalmoːzən , ˈɛtvɑːs ɪns ʃpiːtˈɑːl , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt ɪn deːmzˈɛlbən an ˈɛtvɑːs fˈeːltə . 
alˈaɪn ɛs tsˈaɪktə zɪç nɔx aɪn ˈandərɜ fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ das dˈɔɾf , an deːn foːɾhˈeːɾ nˈiːmant ɡədˈaxt hˌatə . 
nˈɛːmlɪç , hˌatə ɛs ɪm zˈɔmɜ an fˈɛldaɾbˌaɪt ɡəmˈaŋəlt , zoː vɑːrən ˈandərə ˈaɾbaɪtən ɪm frˈaɪən fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
ʊnt zoː vˈɑɾs ɡəkˈɔmən , das ˈalə ɡˈasən dɛs dˈɔɾfəs , vˌoː man zˈɔnst baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ ɪm kˈɔt bɪs ˌyːbɜ diː knˈœçəl vˈɑːtən mˈʊstə , mɪt ʃtˈaɪnən bəzˈɛtst vˌ??dən ; 
das dɛɾ bˈax ɪm dˈɔɾfə , dɛɾ zˈɔnst ˌyːbɜlˈiːf ʊnt ɡɾˈoːsə pfˈytsən bˈɪldətə , mɪt ɡəmˈɔøɜ ˈaɪnɡəfˌast ʃtˈant ; 
das diː fˈɛldveːɡə ʊnt fˈʊssteːɡə ˈoːnə lˈœçɜ vɑːrən ; 
das diː ɡəmˈaɪntsvaldˌʊŋən kˈaɪnə ʃtˈɛlə mˈeːɾ hˌatən , diː nˈɪçt mɪt jˈʊŋən zˈɛtslɪŋən deːn ɛɾfrˈɔølɪçstən nˈaxvʊxs tsˈaɪktə . 
vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ɪm lˈandə zˈɑː man kˈaɪnən vˈalt ɪn bˈɛsərɜ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt kˈaɪn zˈɔøbɜlˌɪçərəs dˈɔɾf als ɡˈɔldəntˌɑːl . 
ɛs kˌɑːmən zoːɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə hˈɛrən fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʊnt bəzˈɪçtɪçtən diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ ˈanʃtˌaltən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ʊnt hˌɛtən dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈɛɾn ˌyːbɜˈal ɡəhˈɑːpt . 
alˈaɪn ziː zˈɑːən zɪç ɪn ˈandɜn dˈœɾfɜn ˈɔft fɛɾɡˈeːbəns nɑːx deːm ˈeːdəln pfˈarɜ rˈoːdeːrˌɪç , nɑːx deːm mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən ˈɔsvalt ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪfrɪɡən ɡəhˈylfɪn ˈɛlsbeːt ˈʊm . 
dˈɛnɔx vˈaɾt ɛs ˌaʊx ˈandɜsvˌoː mɪt ˈapˌɛndərˌʊŋən ʊnt mɪt ɡlˈyk fɛɾzˈuːxt . 
ʊnt dɑːrˈan tˈɑːt man rˈɛçt . 
pɾoːbˈiːrən ɡˈeːt ˌyːbɜ ʃtuːdˈiːrən . 
ʊnt vˌoː man mɪt ˈaɪfrɪɡɜ mˈɛnʃənlˌiːbə vˈas rˈɛçtəs vɪl , dɑː ɡəʃˈiːt ˌaʊx vˈas rˈɛçtəs . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. 
vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs . 
» vˈas hat ˌaʊx dɛɾ ˈɔsvalt vˈiːdɜ ? « frˈɑːktən zɪç diː bˈaʊɜn ˌʊntɜ aɪnˈandɜ . 
dɛn vˌɛn ˈalə lˈɔøtə fˈaɪeːrˌɑːbənt hˌatən , lˈiːf ɛɾ nɔx mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən bˈ??ʃən ɪn deːn fˈɛldɜn hɛrˈʊm . 
diː ʃlˈɛptən zɪç mɪt kˈɛtən , ʃtˈɛktən lˈaŋə ʃtˈaŋən ɪn diː ˈeːɾdə , ʊnt ˈɔsvalt zˈɑː ˈɪmɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən klˈaɪnən , lˈaŋbˌaɪnɪɡən tˈɪʃ nɑːx deːn ʃtˈɛkən , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat dɑːrˈan zˈeːən . 
ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˈaɪtɜ tˈɑːt ɛs ˌaʊx ɡˈɛɾn . 
ʊnt an deːn ʃtˈɛkən vɑːɾ dɔx nˈɪçts tsuː zˈeːən . 
das ɡˈɪŋ bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ zˈoː . 
ʊnt dɑː diː bˈaʊɜn hˈœɾtən , das ˈɔsvalt das lˈant ʊnt ˈalə fˈɛldɜ fɛɾmˈɛsən ʊnt ˈalə vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə ɪn ˌaɪnən plˈɑːn bɾˈɪŋən lˈasə , vˈaɾt fˈiːlən bˈaŋə . 
dɛn ɛs ɡˈɪŋ vˈiːdɜ diː rˈeːdə fɔm kɾˈiːk ʊnt ziː dˈaxtən , dɛɾ ˈɔsvalt kˈœnə deːm fˈaɪnt das lˈant fɛɾrˈatən vɔlən . 
ɛs fɛɾhˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
ˈɔsvalt fɛɾʃtˈant das fˈɛldmɛsən ʊnt hˌatə bˈyːçɜ , diː dɑːfˈɔn hˈandəltən . 
ʊnt ɛɾ hˌatə zˌaɪnən lˈiːblɪŋ , deːn joːhˈanəs hˈaɪtɜ , ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst ˌʊntɜrˈɪçtət , nˈeːpst ˈandɜn bˈaʊɜnbˌ??ʃən , diː kˈɔpf dɑːtsˈuː bəzˈɑːsən . 
vˌaɪl nˈuːn diː vˈaldʊŋən dɛɾ ɡəmˈaɪndə zˈeːɾ ɡənˈaʊ ˈaʊsɡəmˌɛsən vɑːrən , kˌɑːm ɛɾ aʊf deːn ˈaɪnfˌal , nɑːx ʊnt nɑːx ɪn deːn nˈeːbənʃtˌʊndən ˈalə ɡˈyːtɜ , vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə dɛs ɡˈantsən ɡəmˈaɪntsbeːtsˌɪɾks tsuː fɛɾmˈɛsən ʊnt dɑːrˈaʊs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈaɾtə tsuː mˈaxən . 
aʊf dɛɾ kˈaɾtə zˈɑː man zˈeːɾ dˈɔøtlɪç jˈeːdəs ʃtˈyk lˈant , jˈeːdən ʃtˈeːk , jˈeːdən hˈɑːk , jˈeːdəs hˈaʊs . 
ˌaɪnə jˈʊxaɾt vɑːɾ bˈaɪnɑːə ˌaɪnən tsˈɔl ɪns ɡəfˈiːɾt ɡɾˈoːs . 
ʊnt diː ɡɾˈoːsə kˈaɾtə , viː ziː fˈɛɾtɪç vɑːɾ , vˌ??də ɪm ɡəmˈaɪntshaʊzə ˈaʊfɡəhˌɛŋt . 
dɑː lˈiːfən nˈuːn tˈaktɛːklˌɪç bˈaʊɜn hˈɪn ʊnt bəʃˈaʊtən deːn plˈɑːn , ʊnt vˈʊndɜtən zɪç zˈeːɾ . 
dɛn ziː fˈandən zɪç bˈalt tsuːrˈɛçt , ʊnt jˈeːdɜ ɛɾkˈantə zˌaɪnən ˈakɜ , zˌaɪnən ɡˈaɾtən , zˌaɪnə vˈiːzə . 
ʊnt vˈas das bˈɛstə vɑːɾ : ɪn jˈeːdəm ʃtˈyk fˈɛlt ˌoːdɜ ˈakɜ ʃtˈant diː ɡɾˈøːsə dɛszˈɛlbən , ɡənˈaʊ bɪs aʊf ˌaɪnən hˈalbən ʃˈuː , ɡəʃrˈiːbən . 
nˈuːn ˈeːɾst vˈʊstə jˈeːdɜ rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç , viː ɡɾˈoːs zˌaɪnə ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən vɑːrən , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp zɪç diː tsˈɑːlən zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈap . 
das vɑːɾ baɪm kˈaʊf ʊnt fɛɾkˈaʊf kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ; 
dɛn bɪshˈeːɾ hˌatə man das lˈant nˈuːɾ nɑːx ʃrˈɪtən ɡəʃˈɛtst , ʊnt mˈançɜ tsuː vˈeːnɪç ˈanɡəɡˌeːbən , mˈançɜ tsuː fˈiːl . 
das vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈuːn aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈʊtsən . 
dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˈɔsvalt zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ tsuː deːn lˈɔøtən , vˌɛn ziː deːn plˈɑːn bətɾˈaxtətən : » das ɪst nˈɔx nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə nˈʊtsən ; 
ɪç vˈaɪs nɔx ˌaɪnən bˈɛsɜn . « 
vˌɛn ziː iːn dɑːrˈʊm frˈɑːktən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » habˈeːt iːɾ ˈɛs bɪs lˈɪçtmeːs nˈɪçt ɛɾrˈatən , zoː vɪl ɪç ɛs ɔøç dan zˈɑːɡən . « 
ziː ɛɾrˈiːtən ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
als nˈuːn lˈɪçtmeːs kˌɑːm ʊnt diː ɡəmˈaɪndə vˌeːɡən fɛɾʃˈiːdənɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , tɾˈɑːt ˈɔsvalt , naxdˈeːm man ˈaləs ˈapɡətˌɑːn hˌatə , hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ ˈalə kˈɛnət zˈatzɑːm deːn plˈɑːn fɔn ˌʊnzɜm ɡəmˈaɪntsbeːtsˌɪɾk , viː iːn dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ joːhˈanəs hˈaɪtɜ mɪt zˌaɪnən ʃˈyːlɜn ɡənˈaʊ ʊnt tsˈiːɾlɪç fɛɾfˈɛɾtɪɡət hat . 
iːɾ mˈɛnɜ , lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ , jˈeːdɜmˌan hat dɑːbˈaɪ zˌaɪnə bəzˈɔndɜn ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˌaʊx ɪç diː mˈaɪnɪɡən . 
ʊnt dˌiːzə vɪl ɪç ɔøç ˈɔfənbˌɑːrən . « 
» vˌɛn ɪç diː fˈɛldɜ ˌyːbɜzˈɑː , diː viːɾ ɪm ʃvˈaɪsə ˌʊnzɜs ˈanɡəzˌɪçts bˈaʊən , nˈɪçt ˈoːnə zˈeːɡən fɔn ɡˈɔt deːm hˈɛɾn , zoː tˈɑːt ɛs miːɾ ˈɔft vˈeː ɪm hˈɛɾtsən , das diː ˈaɾbaɪt ʊns zoː fˈiːl mˈyːə mˈaxt , ʊnt ɛs tˈɑːt miːɾ ˈɔft vˈeː ɪm hˈɛɾtsən , das dɑːbˈaɪ fˈiːləs nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˈanɡəbˌaʊt ɪst , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl ˈaptɾˌɛːkt , als vˈoːl zaɪn zˌɔltə . 
ʊnt ɪç vˈaɾf mˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn plˈɑːn , ʊnt zˈiːə , dɑː vˌ??dən ˌaʊx diː ˈaʊɡən mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɛɾˈœfnət , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə ˌaɪnən hˈaʊptfeːlɜ ɪn ˌʊnzərɜ fˈɛldvɪɾtʃˌaft . « 
» iːɾ mˈɛnɜ , lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ , ɛs lˈiːkt nˈuːn zˌɔnənklˈɑːɾ am tˈɑːɡə , vˌɛn iːɾ ɔøç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈeːət , zoː vˌɛɾdən ˈɔørə mˈaɪstən ɡˈyːtɜ mɪt ɡərˈɪŋərəm ˈaʊfvˌant fɔn tsˈaɪt ʊnt ˈʊnkˌɔstən bˈɛsɜ bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən ʊnt ˈaptɾˌɛːklɪçɜ zaɪn kˈœnən , als bɪshˈeːɾ . « 
dɑː rˈiːfən fˈiːlə bˈaʊɜn : » dɑːtsˈuː vɔlən viːɾ ʊns ˈoːnə mˈyːə mɪt aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl kˈɔstət , als zˈɔnst ! « 
ˈɔsvalt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈynʃə ɡlˈyk dɑːtsˈuː . 
ɪç vɪl ɔøç zˈɑːɡən , vˈas bɪshˈeːɾ fˈiːl ˈʊnkˌɔstən fɛɾˈ??zaxt hat , diː iːɾ nˈuːn ʃpˈɑːrən kˈœnət , vˌɛn iːɾ vˈɔlət . 
das ɪst diː tsˈaɪt ! 
jˈeːdɜ fɔn ɔøç hat nˈɛːmlɪç zaɪn lˈant nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈamənɡəˌɛɾpt ˌoːdɜ tsuːzˈamənɡəkˌaʊft , viː ɛs kˌɑːm . 
dɑː hat ɛɾ aɪn ʃtˈyk am bˈɛɾk lˈiːɡən , aɪn ˈandərəs hˈɪntɜm vˈalt , aɪn ˈandərəs vˈiːdɜ jˈɛnzaɪts dɛɾ bɾˈykə , aɪn ˈandərəs nˌeːbən dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , vˈiːdɜ aɪn ˈandərəs am bˈax , ʊnt nɔx aɪn ˈandərəs baɪm ʃtˈaɪnbɾʊx . 
dɑː mˈuːs ɛɾ nˈuːn fˈiːɾtəlstˌʊndən vˈaɪt ˈʊnnˌyts ˈʊmhˌɛɾlaʊfən fɔn ˌaɪnəm ʃtˈyk tsʊm ˈandɜn , ˈeːbən zoː diː knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə , ˈeːbən zoː diː fˈuːrə mɪt deːm dˈyŋɜ . 
dɑː vˌɪɾt aɪn tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs blˈoːs mɪt ɡˈɛŋən ʊnt lˈɔøfən fɛɾlˈoːrən , vˌoː man hˌɛtə ˈaɾbaɪtən kˈœnən . 
dɑː vˌɛɾdən mˈakt ʊnt knˈɛçt fyːɾ hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən bətsˈɑːlt , vˈas dɔx nˈɪçts ˈaɪntɾˌɛːkt . 
ɛs vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ ʊm zoː fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɪm tˈɑːɡə ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt das lˈant ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ mɪt ɡɾˈœstəm flˈaɪs bəˈaɾbaɪtət , vˌaɪl ɛs an dɛɾ nˈœtɪɡən tsˈaɪt ɡəbɾˈɪçt . 
mˈançɜ ʃˈɔøt zɪç , nɔx ˈɛtvɑːs lˈant tsuː kˈaʊfən , vˌaɪl ɛɾ das zˈaɪnɪɡə kˈaʊm rˈɛçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ bəzˈɔɾɡən kˌan ; 
ʊnt dɔx hat ɛɾ nˈɪçt fˈiːl . 
ˌɑːbɜ das ˈʊmhˌɛɾtsiːən fɔn ˌaɪnəm ʃtˈyk tsʊm ˈandɜn nˈɪmt diː tsˈaɪt vˈɛk . 
lˈɛːɡən ˈalə zˌaɪnə fˈɛldɜ bˈaɪzamən ʊnt vˈɛːrə aɪn ɡˈantsəs , ɛɾ kˈœntə mɪt ˈeːbən zoː fˈiːlən lˈɔøtən ɪn ˈeːbən zoː fˈiːlɜ tsˈaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl lˈant bəzˈɔɾɡən , als ɛɾ jˈɛtst hat , ʊnt ʊm zoː fˈiːl rˈaɪçɜ zaɪn . 
« 
diː bˈaʊɜn zˈɑːɡtən : » das ɪst ɡˌants rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈɛndɜn . 
man kˌan zˌaɪnə ˈɛkɜ nˈɪçt aʊf deːn rˈykən nˈeːmən ʊnt an ˌaɪnən hˈaʊfən lˈeːɡən . « 
ˈɔsvalt ʃpɾˈɑːx : » das kˈœnət iːɾ , vˌɛn iːɾ vˈɔlət , nˈuːn iːɾ deːn plˈɑːn fɔm ɡəmˈaɪntsbeːtsˌɪɾk habˈeːt ʊnt nˈuːn jˈeːdɜmˌan vˈaɪs , viː ɡɾˈoːs jˈeːdəs zˌaɪnɜ ʃtˈykə ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , diː zˈaxə hat fˈiːl ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
iːɾ mˈysət mɪt aɪnˈandɜ diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʃtˈykə ˈaʊstˌaʊʃən , zoː das ˈɛntlɪç jˈeːdɜ zaɪn lˈant ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ hat , als aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtˈyk . 
dɑː rˈeːdə jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnən nˈaxbaɾn ʊnt ˈanʃtˌøːsɜn . 
ɛntʃˈɛːdɪɡət aɪnˈandɜ , vˌoː dɛɾ ˌaɪnə aɪn pˈɑːɾ ʃˈuːə lˈant mˈeːɾ ˌoːdɜ bˈɛsɜn bˈoːdən hat , als dɛɾ ˈandərə . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə baɪm tˈaʊʃən vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪnbˌyːsən zˌɔltə , zoː ɡəvˈɪnt ɛɾ dˈɔpəlt dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ˈaləs bˈaɪzamˌɛnliːɡənt hat . 
vˌoː iːɾ nˈɪçt aɪns mɪt aɪnˈandɜ vˌɛɾdət , nˈeːmət ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə ʃˈɛtsɜ ˌoːdɜ bˈɪlɪɡə ʃˈiːtsrɪçtɜ , ˌoːdɜ tsˈiːət lˈoːzə . 
ɪç zˈɑːɡə : lˈasət ɔøç d??ç kˈaɪn hˈɪndɜnˌiːs ˈapʃrˌɛkən , ˌoːdɜ zˈaɪt dɑːrˈʊm nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , vˌaɪl iːɾ ɛs jˌɛtst zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən zoː ɡəvˈoːnt zˈaɪt ; 
ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , das iːɾ rˈaɪçɜ vˌɛɾdən kˈœnət , ˈoːnə ɡɾˈøːsərə mˈyːə . « 
als dɛɾ ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌeːɜ zoː ɡərˈeːdət hˌatə , ɡˈɪŋ diː ɡəmˈaɪndə kˈɔpfʃytəlnd ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
tsvɑːɾ ˈalə zˈɑːɡtən , dɛɾ ɡədˈaŋkə zˈaɪ ɡˈɑːɾ ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ man vˈyɾdə nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ˈaɪnɪç vˌɛɾdən . 
ɪntsvˈɪʃən dˈaxtən dɔx ˌaɪnɪɡə ɪn mˈyːsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən dɑːrˈan , vˈɛlçəs ʃtˈyk fɔn ˌiːrən fˈɛldɜn ziː vˈoːl deːm ʊnt dˌiːzəm fyːɾ das zˈaɪnɪɡə ɡˈeːbən kˈœntən , das an das ˈiːrɪɡə ʃtˈiːs . 
ziː fˈɪŋən zoːɡˈɑːɾ tsʊm ʃpˈɑːs ˈan , dɑːfˈɔn mɪt deːn ˈanɡɾˌɛntsɜn tsuː rˈeːdən . 
dˌiːzən vɑːɾ dan das ˈanɡəbˌoːtənə nˈɪçt ˈaleːtsˌaɪt ɡəlˈeːɡən , ʊnt vˈynʃtən aɪn ˈandərəs , das deːm dɾˈɪtən ɡəhˈœɾtə , tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dɑː bəɡɾˈystən bˈaɪdə tˈaɪlə nˈuːn deːn dɾˈɪtən . 
ˌaɪnɜ ʃtˈiːs deːn ˈandɜn . 
bˈalt mˈaxtə jˈeːdɜ plˈɑːnə fyːɾ zɪç , zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən ˈaʊstsuːrˌʊndən ʊnt ɪn aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtˈyk tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡɾˈɪfən diː ˌʊntɜhˈandlʊŋən ʊm zɪç . 
mˈançə ɡəlˈaŋ , mˈançə ʃˈaɪtɜtə . 
ˈɪmɜ kˌɑːm dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl viː an ˌaɪnɜ lˈantfɛɾʃtˌaɪɡərˌʊŋ ˌoːdɜ viː aʊf ˌaɪnəm ɡˈyːtɜmˌaɾkt , tsuːmˈɑːl ɪm vˈɪntɜ , dɑː man mˈeːɾ mˈyːsɪɡə ʃtˈʊndən hˌatə ʊnt ˈɑːbənts tsʊm ɡəʃpɾˈɛç tsuːzˈamənkˌɑːm , bˈalt baɪ dˌiːzəm , bˈalt baɪ jˈeːnəm . 
dɛn ɪns vˈɪɾtshaʊs tsuː ɡˈeːən ʊnt das ɡˈuːtə ɡˈɛlt d??ç diː ɡˈ??ɡəl tsuː jˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnəm fˈiːh ɡlˈaɪç tsuː vˌɛɾdən , ʃˈɛmtən zɪç ˈalə ˈeːrənlˌɔøtə ɪm dˈɔɾfə . 
lˈiːbɜ tɾˈaŋkən ziː iːɾ ɡlˈɑːs baɪ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt mɪt deːnzˈɛlbən an ˌaɪnəm zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡə . 
ˈɔsvalt hˌatə ɛs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt : 
dɛɾ ɡˈyːtɜtˌaʊʃ hat ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ! 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
alˈaɪn ɪm ˈeːɾstən hˈalbən jˈɑːɾ vɑːɾ ɛs dɔx ʃˌoːn fˈynfən fˈast ɡˌants ɡəlˈʊŋən , ˈal iːɾ lˈant bˈaɪzamən tsuː hˈɑːbən . 
das fɛɾdɾˈoːs diː ˈandɜn . 
ziː zˈɑːən deːn nˈʊtsən dɑːfˈɔn zˈeːɾ vˈoːl ˈaɪn . 
nˈuːn zˈɛtstən ziː deːn kˈɔpf dɑːrˈan , ɛs ˌaʊx zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
das ɡəmˈaɪnhaʊs vˈaɾt bəʃtˈɛndɪç bəzˈuːxt am ˈɑːbənt . 
dɑː ʃtˈandən ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜn fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈaɾtə , ʊnt hˈandəltən ʊnt ʃtɾˈɪtən , das man ɛs dɾˈaʊsən hˈœɾtə , ʊnt lˈiːfən ˌaʊs aɪnˈandɜ ɪm tsˈɔɾn , ʊnt tɾˈɑːtən vˈiːdɜ mɪt nˈɔøən fˈoːɾʃlˌɛːɡən tsuːzˈamən . 
vˈas vɑːɾ diː fˈɔlɡə ? 
fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ rˈʊndətən zɪç diː ɡˈyːtɜ ˈɪmɜ bˈɛsɜ tsˈuː , ʊnt diː ɡˈuːtən vˈɪɾkʊŋən vˌ??dən ˈaʊffˌalənt zˈɪçtbɑːɾ . 
dɾˈaɪsɪç. 
viː ɛs ɪm ɡˈɔldmaxɜdˌɔɾf ˈaʊszˌɑː dɾˈaɪsɪç. 
viː ɛs ɪm ɡˈɔldmaxɜdˌɔɾf ˈaʊszˌɑː . 
vˈoːl vɑːɾ ɡˈɔldəntˌɑːl nˈuːn aɪn rˈɛçtəs ɡˈɔldənəs tˈɑːl . 
dɑː lˈɑːk ɛs mˈɪtən ɪn deːn frˈʊxtbɑːɾstən ɡˈɛɾtən , viː fɛɾɡɾˈɑːbən ɪn deːn fˈɔlən ˈɔpstbɔømən , ˈʊmrˌɪŋt fɔn vˈiːzən ʊnt ɡˈɔldənən zˈɑːtfɛldɜn , viː mˈɪtən ɪm pˌaradˈiːzə . 
diː fˈɛldveːɡə tsvˈɪʃən deːn ˈɛkɜn vɑːrən viː ɡˈaɾtənvˌeːɡə zˈaʊbɜ ʊnt ˈeːbən , diː lˈantʃtɾˌɑːsən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt ˈɔpstbɔømən bəzˈɛtst , zoː vˈaɪt dɛɾ ɡəmˈaɪntsbeːtsˌɪɾk ɡˈɪŋ . 
ʊnt tɾˈɑːt man ɪns dˈɔɾf , zoː ɡlˈaʊptə man ɪn kˈaɪn dˈɔɾf tsuː tɾˈeːtən , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən mˈaɾktflɛkən . 
dɛn diː hˈɔøzɜ vɑːrən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈalə ɡɾˈoːs , dɔx ˈalə ʃˈøːn ʊnt vˈoːl ˌʊntɜhˈaltən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ; 
diː fˈɛnstɜ ɡlˈɛntsənt ʊnt hˈɛl ; 
diː tˈyːrən ʊnt ɡəzˈɪmzə ʃtˈeːts ɡəvˈaʃən ˌoːdɜ frˈɪʃ ˈanɡəʃtɾˌɪçən ; 
diː dˈɛçɜ fˈast ˈalə mɪt tsˈiːɡəln ɡədˈɛkt , dɛn d??ç aɪn ɡəmˈaɪntsɡeːzˌɛts vɑːrən diː ʃtɾˈoːdɛçɜ vˌeːɡən fˈɔøɜsɡˌeːfɑːɾ fɛɾbˈoːtən . 
ʊnt vˌ??də aɪn nˈɔøəs dˈax ɡədˈɛkt , mˈʊstən ɛs tsˈiːɡəl zaɪn . 
aʊf mˈançɜ fˈiːɾst zˈɑː man blˈɪtsablˌaɪtɜ , fˈast fˌɔɾ ˈalən fˈɛnstɜn blˈʊmən ; 
nˌeːbən deːn hˈɔøzɜn klˈaɪnə ɡˈɛɾtən , tsˈiːɾlɪç ɡəˈɔɾdnət ʊnt dɑːnˈeːbən vˈoːlɡəʃˌɪɾmtə bˈiːnənkˌœɾbə . 
diː lˈɔøtə ɡɾˈystən jˈeːdən zoː frˈɔøntlɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt nˈɛktən aɪnˈandɜ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ʃˈɛɾtsənt . 
man zˈɑː ɛs ˌiːnən vˈoːl ˈan , das ziː ˌʊntɜ ˌaɪnˌan dɛɾ ɡˈuːt lˈeːptən ʊnt mɪt ˌiːrəm tsuːʃtˈandə fɛɾɡənˈyːkt vɑːrən . 
das kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɔxə baɪ fˈɛlt ʊnt ɡˈaɾtənˌaɾbaɪt ɡˈɪŋən ˈalə , tsvɑːɾ ʃlˈɪçt ʊnt ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ dɔx rˈaɪnlɪç ɡəklˈaɪdət : 
man zˈɑː kˈaɪnə bəʃmˈiːɾtən , kˈaɪnə tsɛɾrˈɪsənən ɡəvˈɛndɜ . 
ɛs ɡˈɑːp bɾˈaʊnə , fɔn dɛɾ zˈɔnə fɛɾbɾˈantə ɡəzˈɪçtɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə kˈɔtɪɡən , mɪt ʃtɾˈʊpɪɡən bˈʊʃhɑːrən ; ʊnt diː kɾˈaft ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt lˈaxtə ˈalən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
diː jˈʊŋən bˈ??ʃə ɪn ˈandɜn dˈœɾfɜn zˈɑːən am lˈiːbstən nɑːx deːn ɡˈɔldəntˌɑːlɜ mˈɛːdçən ; 
dɛn ziː vɑːrən nˈɪçt nˈuːɾ vˌʊndɜnˈɛt ʊnt hˈypʃ , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈɔøzlɪç , ɡəʃˈɪkt ʊnt vˈɪɾtlɪç . 
mˈançɜ rˈaɪçə bˈaʊɜsˌoːn ɪn ˈandɜn dˈœɾfɜn hˈɔltə zɪç aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs deːm ɡˈɔldmaxɜdˌɔɾf ; 
vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ɡˈɛlt hˌatə , hˌatə ɛs dɔx fˈiːlə tˈuːɡəndən . 
ʊnt ɡˈɪŋ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ˌaʊs ɡˈɔldəntˌɑːl aʊf diː hˈaɪrat ˈaʊs , zoː kˈɔntə ɛɾ ˌʊntɜ deːn tˈœçtɜn dɛs lˈandəs vˈɛːlən . 
man ʃlˈuːk ˌaɪnəm ɡˈɔldəntˌɑːlɜ nˈiː lˈaɪçt diː tˈɔxtɜ ˈap , vˌɛn ziː ˌaʊx mˈeːɾ fɛɾmˈøːɡən hˌatə ; 
dɛn man vˈʊstə , ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl ˈanɡəlˌeːkt . 
das fɛɾmˈeːɾtə deːn vˈoːlʃtˌant dɛɾ ɡəmˈaɪndə nˈɪçt vˈeːnɪç . 
das man kˈaɪnə bˈɛtlɜ ʊnt mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl zˈɑː , fɛɾʃtˈant zɪç . 
ˌɑːbɜ man ɛɾblˈɪktə ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ˈaɾmə lˈɔøtə . 
dɛn zoːɡˈɑːɾ diː ʃpˈɪtlɜ hˌatən iːɾ zˈatəs ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt ˈɔɾdəntlɪçəs ɡəvˈant . 
ʊnt tɾˈɑːt man ɪns klˈaɪnstə , ˈɛɾmstə bˈaʊɜnhˌaʊs , zoː mˈaɪntə man bˈaɪnɑːə , ɛs zˈaɪ ˈɛtvɑːs rˈɛçt fˈoːɾneːməs dɑːrˈɪn . 
diː fˈʊsbøːdən vɑːrən zoː rˈaɪnlɪç ʊnt ɡəfˈeːkt , diː bˈɛŋkə , ʃtˈyːlə , tˈɪʃə zoː ˈoːnə flˈɛkən ʊnt fˈeːl , fˈɛnstɜ ʊnt ʃpˈiːɡəl zoː hˈɛl kˈ??ts , ɛs vɑːɾ nˈɪçt viː ɪn deːn zˈaʊhytən mˈançɜ bˈaʊɜn ɪn ˈandɜn dˈɔɾfʃaftən . 
man bəkˌɑːm rˈɛçtə lˈʊst , dɑː tsuː vˈoːnən ˌʊntɜ deːn bˈiːdɜlˌɔøtən . 
vˌɛːrənt dɛɾ zˌɔmɜmoːnˈɑːtə , fɔm frˈyːjɑːɾ bɪs tsʊm hˈɛɾpst , vɑːɾ ɛs an deːn zˈɔntɑːɡən baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ aɪn frˈøːlɪçəs lˈeːbən tsuː ɡˈɔldəntˌɑːl . 
dɑː vˈɪməltə ɛs fɔn bəzˈuːxən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
das ɡɾˈoːsə , nˈɔø ˈaʊsɡəʃtˌatətə vˈɪɾtshaʊs , vˈɛlçəs vˈeːɾ hˌɛtə ɛs ɡlˈaʊbən zˌɔlən ? ˌaɪnɜ fɔn deːn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ˈaɾmən ɡənˈɔsən dɛs ɡˈɔldmaxɜbˌʊndəs d??ç ˈɛɾp ʊnt kˈaʊf an zɪç ɡəbɾˈaxt hˌatə , vɑːɾ ˈanɡəfˌylt mɪt ʃtˈɛtɪʃən famˈiːlɪən , diː ɛɾfrˈɪʃʊŋən nˈɑːmən . 
ˈandərə famˈiːlɪən kˈeːɾtən ɪn diː vˈoːnʊŋən ˌiːnən bəkˈantɜ bˈaʊɜn ˈaɪn : zˈɑːsən dɑː ɪn deːn ɡˈɛɾtən baɪ mˈɪlç , ˈoːpst , hˈoːnɪç ʊnt ˈandɜn nˌɛʃeːrˈaɪən dɛs dˈɔɾfəs ; 
ˌoːdɜ lˈɑɡɜtən zɪç plˈaʊdɛɾnt ʊnt ʃpˈiːlənt aʊf ɡɾˈyːnən rˈɑzənplˌɛtsən , ˌoːdɜ zˈɑːsən aʊf deːn zˈaʊbɜn bˈɛŋkən fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn ɪm ʃˈatən vˈaɪt fˈoːɾrˌɑːɡəndɜ dˈɛçɜ , ʊnt zˈɑːən diː aʊf ʊnt ˈapvˌandəlndən bˈʊntən rˈaɪən dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ; ˌoːdɜ tɾˈɑːtən aʊf deːn plˈats ˌʊntɜ diː lˈɪndə , vˌoː diː jˈuːɡənt dɛs dˈɔɾfəs tsuːvˌaɪlən tˈantstə baɪm hˈaɪtɜn ɡəzˈaŋ dɛɾ ˈandɜn . 
man kˌan lˈaɪçt dˈɛŋkən , diː hˈɛrən ʊnt frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vɑːrən fyːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçəs ziː ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl ɡənˈɔsən , nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , ʊnt diː fɔn deːn ɡəfˈɛlɪɡən lˈantlˌɔøtən ˈanɡəbɾˌaxtən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ʊnt fɛɾʃˈøːnərˌʊŋən ˌiːrɜ hˈɔøzɜ ʊnt ɡˈɛɾtən tɾˈuːɡən ɡˈuːtən tsˈiːns . 
zˈɛlpst ɪm vˈɪntɜ fˈeːltə ɛs nˈɪçt an bəzˈuːxən . 
dɑː vˌ??dən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʃlˌɪtənpˈaɾtɪən nɑːx ɡˈɔldəntˌɑːl ɡəmˈaxt . 
vˌoː kˈɔntə mˈɑns bˈɛsɜ hˈɑːbən ? 
diː lˈɔøtə ɪn ˈandɜn dˈœɾfɜn zˈɑːən ʊnt hˈœɾtən das ʊnt vˈʊndɜtən zɪç fˈast tsuː tˈoːdə , vɑːrˈʊm das baɪ ˌiːnən nˈɪçt ˌaʊx zoː zˈaɪ ? 
ziː mˈaɪntən ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst , diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ hˌɛtən ɡəhˈaɪmə kˈyːnstə . 
ʃtˈat ˌɑːbɜ zɪç nɑːx dˌiːzən kˈyːnstən rˈɛçt tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , blˈiːbən ziː rˈuːɪç aʊf ˌiːrəm ˈaltən mˈɪst zˈɪtsən , ʊnt blˈiːbən , viː ziː vɑːrən . 
ziː tsˈaɪktən nˈuːɾ nˈaɪt ʊnt mˈɪsɡʊnst , vˌɛn ziː fɔn ɡˈɔldəntˌɑːl ʃpɾˈɑːxən , ʊnt ʃpˈɔtətən ʊnt nˈantən ɛs das ɡˈɔldmaxɜdˌɔɾf . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˌyːbɜnˈɑːmə vɑːɾ kˈaɪn ˈuːeːbˌɛlnɑːmə . 
ˌaʊx mˈaxtən zɪç diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs . 
dɛn voːhˈiːn ziː kˌɑːmən , vɑːrən ziː vˈɛɾtɡeːˌaltən ʊnt ɡəʃˈɛtst . 
ziː fˈuːrən ɪn ˌiːrɜ ɡˈuːtən vˈaɪzə fˈɔɾt ʊnt vɑːrən dɑːbˈaɪ dɛs lˈeːbəns frˈoː . 
hˌatən ziː diː ɡˈantsə vˈɔxə ɡəˈaɾbaɪtət , vɑːɾ jˈeːdɜ zˈɔntɑːk aɪn rˈɛçtɜ rˈuːeːtˌɑːk . 
ɪns vˈɪɾtshaʊs frˈaɪlɪç ɡˈɪŋən diː ɡˈɔldəntˌɑːlɜ nˈɪçt . 
ziː hˌatən ˌiːrən lˈɑbɛtɾˌʊŋk dˈɑːaɪm . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ tˈantstən dɑː dɛs ˈɑːbənts diː jˈʊŋən lˈɔøtə baɪ ɡˈuːtɜ muːzˈiːk . 
ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ ʊnt knˈɑːbən vɑːrən d??ç deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ jˈoːanˌɑːs hˈaɪtɜ ɪm ʃpˈiːl dɛɾ ɡˈaɪɡən ʊnt flˈøːtən ˈanɡəlˌaɪtət vˌɔɾdən . 
ziː hˌatən ɛs tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɡəbɾˈaxt . 
ˈɔft fˈyːɾtən ˌaʊx diː jˈʊŋən zˈɛŋɜ ʊnt zˈɛŋeːrˌɪnən ɡɾˈoːsə zˈɪŋʃtykə ˈaʊf , viː man dˈɛɾɡlaɪçən kˈaʊm ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈœɾtə . 
diː ˈaltən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən kˌɑːmən famˈiːlɪənvˌaɪzə dɛs ˈɑːbənts tsuː aɪnˈandɜ ; 
dɑː bəvˈɪɾtətən ziː zɪç mɪt ˈaɪnfˌaxɜ kˈɔst , ʊnt hˌatən ˌiːrə mˈʊntɜn ɡəʃpɾˈɛçə . 
fɔn bəzˈɔfənən lˈɔøtən , fɔn rˌaʊfeːrˈaɪən , fɔn pɾoːtsˈɛsən , fɔn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˈandərɜ ˈɑːɾt hˈœɾtə man ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dɛn mɪt deːm vˈoːlʃtˌandə ʊnt dɛɾ bˈɛsɜn ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ʃtˈamtə , hˌatə zɪç aɪn ɡəvˈɪsəs ˈeːɾɡeːfˌyːl ʊnt ˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˈanʃtˌɛndɪɡən zˈɪtən ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn ˈaʊsɡəbˌɪldət , vˈoːvoːn man zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt ɪn ˈandɜn dˈœɾfɜn ˈɛhnlɪçəs ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
man kˈantə ʊnt ˌʊntɜʃˈiːt ziː ʃˌoːn baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɪn dɛɾ ʃtˈat fɔn lˈantlˌɔøtən ˌaʊs ˈandɜn ɡˈeːɡəndən . 
ziː vɑːrən ɪn ˌiːrɜ tɾˈaxt hˈœkst ˈaɪnfˌax ʊnt zˈɔøbɜlˌɪç , ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə zˈanft ʊnt bəʃˈaɪdən , ɪn ˌiːrəm bənˈeːmən ˈɔfən ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪç . 
ziː tɾˈuːɡən tsvɑːɾ kˈaɪnə fˈaɪnə klˈaɪdɜ , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vɑːɾ iːɾ bətɾˈɑːɡən fˈaɪn . 
man mˈuːs vˈoːl nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das diːs hˈøːflɪçə , ˈeːɾbɑːrə ʊnt lˈøːplɪçə vˈeːzən ˌaɪnə rˈaɪnə frˈʊxt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌoːdɜ dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlʃtˌandəs alˈaɪn ɡəvˈeːzən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪndeːɡˌeːzɛtsə . 
dɛn viː ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜn rˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , hˌatə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt an zˈoːlçən ɡəfˈeːlt , diː vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ hˈiːbən ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt tsuː ʃlˈɑːɡən dɾˈoːtən . 
dɑː vɔltən ˌaɪnɪɡə hˈoːxmˌytɪç vˌɛɾdən , pˈʊtstən ˌiːrə tˈœçtɜ ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç , klˈaɪdətən zɪç ɪn kˈɔstbɑːrəs tˈʊx rˈɛçt ʃtˈɛtɪʃ , ʊnt tˈɑːtən ɪn ˈalən dˈɪŋən ɡɾˈoːs . 
ˌaɪnɪɡə ˈandərə nˈɑːmən diː ʃpˈiːlkaɾtən vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌoːdɜ diː vˈaɪnflaʃən ɪm vˈɪɾtshaʊs . 
das ɛɾvˈɛktə ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsəs ˈɛɾɡɜnˌiːs baɪ deːn mˈaɪstən rˈɛçtʃafənən lˈɔøtən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːxən : » fˈɛŋt man ɛs zoː vˈiːdɜ ˈan , vˌɛɾdən viːɾ bˈalt vˈiːdɜ deːn kɾˈɛpsɡaŋ ɡˈeːən ! « 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlə ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən , lˈøːplɪçən vˈaɪzə ˈapvˌɪçən ; 
ʊnt man bəɡˈeːɾtə , diː ˈɔɾtsfˌoːɾɡəzˌɛtstən zˌɔltən bˈɛsɜ ˌyːbɜ diː bəvˈɑːrʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən zˈɪtən ɪm dˈɔɾfə vˈaxən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f , vˈɛlçən man deːn ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜn mˈaxtə , ɛɾfˈyltə deːn ˈɔsvalt ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt fɛɾdɾˈuːs , zˈɔndɜn mɪt vˈɑːrɜ frˈɔødə . 
zoː kˌɑːm aɪn ʃtɾˈɛŋəs ɡəmˈaɪntsɡeːzˌɛts tsuː ʃtˈandə ; 
dɑːrˈɪn vɑːɾ ˈalɜ ˈaʊfvˌant ɪn deːn klˈaɪdɜn fɛɾbˈoːtən ʊnt jˈeːdəm ˈaltɜ zˌaɪnə tɾˈaxt fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , ʊnt aʊf kˈaɾtənʃpˌiːl ʊnt ˈaləs ʃpˈiːl ʊm ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldɛsvɜt , aʊf das lˈastɜ dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt , aʊf ʃˈɪmpfreːdən , lˈɛstərˌʊŋən , bˌalɡeːrˈaɪən ʊnt ˈandərə ʃˈɛntlɪçkˌaɪtən vɑːrən fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˈaɪnmˌytɪç hˈaɾtə ʃtɾˈɑːfən ɡəzˈɛtst . 
zoː kˌɑːm ɛs , das zɪç kˈaɪnɜ ˌyːbɜhˈoːp ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm ; 
dˈas , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl lˈʊst hˌatə , tsuː tˈuːn , vˈas vˈeːdɜ ˈeːɾbɑːɾlˌɪç nɔx rˈɛçt vɑːɾ , diː fˈ??çt fˌɔɾ ʃˈɑːm , ʃˈandə ʊnt bəʃtɾˈɑfʊŋ iːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʃrˈɛktə . 
ˈalə jˈɑːrə vˌ??də das zˈɪtənɡˌeːzɛts fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
dɑː mˈʊstən ˈalt ʊnt jˈʊŋ , mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ɛs ˈanhˌøːrən . 
fˈant man tsuːzˈɛtsə nˈœtɪç , vˌ??dən ziː ɡəmˈaxt . 
ʊnt vˌɛn das zˈɪtənɡˌeːzɛts fˈoːɾɡəlˌeːzən vɑːɾ , mˈʊstə dɛɾ ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌeːɜ jˈeːdɛsmˌɑːl frˈɑːɡən : » vˈɔlət iːɾ diːs ɡəzˈɛts hˈaltən , vˈɛlçəs diː ɡɾˈʊndlɑːɡə ˌʊnzɜs vˈoːlʃtˌandəs , ˌʊnzərɜ ˈaɪntɾˌaxt ʊnt ˈeːrə ɪst ? « 

ʊnt ˈalt ʊnt jˈʊŋ ˈantvɔɾtətə mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə dˈɔøtlɪç aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs jˈɑː . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. 
diː kˈɪntaʊfə ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. 
diː kˈɪntaʊfə . 
ˈɔsvalt ɡənˈoːs tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaɪnə rˈɛçtə hˈɛɾtsənsvˌɔnə , nɑːx dɛɾ ɛɾ zɪç lˈaŋə ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbəns ɡəzˈeːnt hˌatə . 
nˈɛːmlɪç diː lˈiːbə , ɡˈuːtə ˈɛlsbeːt hˌatə iːm ˌaɪnən mˈʊntɜn zˈoːn tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ viː ɪm hˈɪməl . 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf tsuː zˌaɪnəm frˈɔønt , deːm nˈɔøən lˈøːvənvˌɪɾt , dɛɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈoːlbəkˌantən tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç bˈʊndəsɡˌɛnɔsən vɑːɾ . 
tsuː dˌiːzəm ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » maɪn frˈɔønt , ɪç hɑːbə dɔx dɪç nɔx nˈiː ʊm ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈanɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt ɪç kˈɔmə dɑːmˈɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl . 
mˌaɪnə frˈaʊ lˈiːkt ɪm kˈɪndbɛtə , ʊnt ɪç kˌan ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən , ʊnt tsuːɾ ʃtˈat ɡˈeːən . 
ɪç ɡəbɾˈaʊxə ˌɑːbɜ fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ , ʊnt ziː zˌɔlən vˌoː mˈøːklɪç ɪn ɡˈɔlt zaɪn . 
vɪlst duː miːɾ zoː fˈiːl aʊf ˈaxt tˈɑːɡə lˈaɪən ? 
« 
dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt ˈantvɔɾtətə : » ɪç bɪn diːɾ fyːɾ zoː fˈiːləs dˈaŋk ʃˈʊldɪç ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç nˈɪçt ? 
ɪç hɑːbə ˈeːbən ˈaxtʊndɜt ɡˈʊldən ɛmpfˈaŋən , diː lˈiːɡən nɔx ˈɪmɜ baɪ mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt tsʊm tˈaɪl ɪn zˈɪlbɜmˌyntsə . 
vɪlst duː , zoː nˈɪm ˈaləs aʊf zoː lˈaŋə duː vɪlst . 
« ˈɔsvalt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈœçtə lˈiːbɜ ɡˈɔlt ; 
ɛs lˈiːkt miːɾ zˈeːɾ dɑːrˈan . « 
dɛɾ lˈøːvənvˌɪɾt fɛɾzˈɛtstə : » vˈoːlˌan , ɪç vɪl rˈat ʃˈafən . 
vˈan mˈʊst duː ɛs hˈɑːbən ? « 
ˈɔsvalt ɛɾvˈiːdɜtə : » bɾˈɪŋə miːɾ das ɡˈɛlt mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ʊm diː ˈaxtə ʃtˈʊndə ɪn maɪn hˈaʊs . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə nˈiːmandəm dɑːfˈɔn . « 
als ɛɾ zaɪn ɡəʃˈɛft hˈiːɾ fɔlˈɛndət hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪç bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ʊnt zˈɑːɡtə ˌiːnən diːzˈɛlbən vˈɔɾtə , viː deːm lˈøːvənvˌɪɾt ʊnt bˈɑːt ʊm fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən , vˌoː mˈøːklɪç ɪn ɡˈɔlt . 
ʊnt jˈeːdɜ frˈɔøtə zɪç , deːm vˈakɜn mˈanə ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən frˈɔøntʃaftsdˌiːnst ɛɾvˈaɪzən tsuː kˈœnən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , iːm das ɡˈɛlt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ bəʃtˈɛltə jˈeːdən aʊf deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk dɛs ˈɑːbənt ʊm diː ˈaxtə ʃtˈʊndə tsuː zɪç . 
ʊnt ziː kˌɑːmən ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə , dɑː ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəl vɑːɾ , tsuː ˈiːm . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː 
ˈalə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx kˈaɪn lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət . 
diː lˈɔøtə vˈʊndɜtən zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌyːbɜ diː mˈɛŋə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən . 
ˈɔsvalt ɡˈɪŋ , ʊm lˈɪçt tsuː hˈoːlən . 
ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , mɪt tsvˈaɪ bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən ɪn dɛɾ hˈant , ɛɾblˈɪktən ziː iːn vˈiːdɜ , viː ziː iːn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hˌatən , ɪn pɾˈɛçtɪɡən ˌɔfiːtsˈiːɾsklaɪdɜn , mɪt hˈoːəm fˈeːdɜbˌʊʃ aʊf deːm hˈuːt , ˌaɪnəm ˈɔɾdən aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ˌaɪnəm lˈaŋən zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə . 
ziː zˈɑːən aɪnˈandɜ fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt zˈɑːən , viː fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən , diːzˈɛlbən ɡəʃtˈaltən , ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ , ʊm deːnzˈɛlbən tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçən dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ diː kˈɛɾtsən nˈiːdɜzˌɛtstə . 
ˈɔsvalt zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf : » habˈeːt iːɾ miːɾ ɡəbɾˈaxt , lˈiːbə frˈɔøndə , ʊm vˈas ɪç ɔøç ɡəbˈeːtən hɑːbə , zoː lˈeːɡət ɛs hˈiːɾ aʊf deːn tˈɪʃ . « 
dɑː tɾˈɑːtən ziː ˈalə , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , tsʊm tˈɪʃ , ʊnt mˈeːrərə bədˈaʊɜtən , iːm diː zˈʊmə nˈɪçt ɪn ɡˈɔlt tsˈɑːlən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf lˈiːbɾaɪç : » zoː ˈɪsts ɡlˈaɪçviːl . 
ɡeːbˈeːt , viː iːɾ ɛs habˈeːt . « 
ʊnt ziː ʃˈytətən ɡˈɔlt , ˈandərə zˈɪlbɜ aʊf deːn tˈɪʃ , ˈandərə lˈeːktən iːm ɡˈuːtə kˈɑpiːtˌalbɾiːfə ʊnt tsˈɪnsçrɪftən hˈɪn . 
dɑːrˈaʊf ɛɾhˈoːp ˈɔsvalt diː ʃtˈɪmə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç , ɛsɪst diː tsˈaɪt dɛɾ pɾˈyːfʊŋ foːrˈyːbɜ , ʊnt diː zˈiːbən jˈɑːrə ʊnt zˈiːbən vˈɔxən zɪnt tsuː ˈɛndə , fɔn deːnən ɪç ɔøç ɡərˈeːdət . 
ʊnt iːɾ habˈeːt mˈeːɾ ɡˈɛlt aʊf dˌiːzən tˈɪʃ ɡəvˈɔɾfən , als ɪç fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən ʊnt zˈiːbən vˈɔxən fˌɔɾ ˈɔøɜn ˈaʊɡən ˈaʊsʃˌytətə . 
dˈɑmɑːls vˈɑːrət iːɾ kˈaʊm ɪm ʃtˈandə , fˈynfhʊndɜt rˈɔtə kɾˈɔøtsɜ ˈaʊstsuːlˌaɪən ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌɛtə ziː ɔøç nˈiːmant ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
jˌɛtst habˈeːt iːɾ bˈɪnən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən jˈeːdɜ fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ˈalzoː das zˈɛkstsˌeːntaʊzənt ɡˈʊldən hˈiːɾ plˈœtslɪç aʊf deːm tˈɪʃ bˈaɪzamən zɪnt . 
ˈalzoː ɪst diː pɾˈyːfʊŋstsˌaɪt foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç hɑːbə ɔøç diː kˈʊnst ɡəlˈeːɾt , ɡˈɔlt tsuː mˈaxən . 
ʊnt nˈuːn vˌɛɾdət iːɾ fɛɾʃtˈeːən , vˈas ɪç zˈɑːɡtə , dɑː iːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl hˈiːɾ ʃtˈandət . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : diː kˈʊnst ɪst zˈɛlpst mˈeːɾ nɔx , als das ɡˈɔlt , vˈɛɾt ; 
dɛn dˌiːzə kˈʊnst ɪst diː bˈɛstə vˈaɪshaɪt dɛs lˈeːbəns . 
blaɪbˈeːt ˈɔøɜn ɡəlˈybdən ʊnt ɡˈɔt ɡətɾˈɔø , ʊnt ˈɔøɜ ɡlˈyk ʊnt vˈoːlʃtˌant vˌɪɾt vˈaxzən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk . 
vˈeːɾ fɔm ɡəlˈybdə lˈɛst , dɛɾ lˈɛst fɔn zˌaɪnəm ɡlˈyk . 
pɾˈɛːɡət 
diːs ɡəlˈybdə ˈɔøɜn kˈɪndɜn ˈaɪn , ʊnt lˈasət ziː ɛs hˈaltən , zoː vˌɛɾdən ziː fˈylə hˈɑːbən . 
nˈuːn hɑːbə ɪç maɪn vˈɔɾt ɡəlˈœst , das ɪç ɔøç ɡəɡˈeːbən . 
iːɾ zˈaɪt dɑːrˈʊm rˈaɪç , vˌaɪl iːɾ vˈeːnɪç bədˈyɾfət ʊnt fˈiːl ɛɾvɛɾbˈeːt , ʊnt vˌaɪl iːɾ tsuːtɾˈaʊən ɡənˈiːsət baɪ deːn rˈaɪçən lˈɔøtən , das ˌiːrə ɡˈɛldzɛkə ɔøç ˈɔfən ʃtˈeːən . 
zoː habˈeːt iːɾ ɡˈɔlt mˈaxən ɡəlˈɛɾnt , viː ˈeːrənmˌɛnɜ ɡˈɔlt mˈaxən zˌɔlən . 
ˌoːdɜ habˈeːt iːɾ ˈandərəs ɛɾvˈaɾtət ? 
« ziː lˈɛçəltən ˈaleːzˌamt ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » ˈaɪ nˈuːn , viːɾ hˌɑːbən vˈoːl lˈɛŋst ʃˌoːn fɛɾmˈɛɾkən kˈœnən , viː duː ɛs mɪt dɛɾ ɡˌɔldmaxeːrˈaɪ ɡəmˈaɪnt hast . 
dɔx als viːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ rˈɛçtən ɛɾkˈɛntniːs ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʃˈɛmtən viːɾ ʊns ˌaʊx dɛs dˈʊmən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , dɛɾ ʊns fˈoːɾmˌɑːls bətˈœɾtə , ʊnt vˈʊstən ɛs diːɾ ɪm hˈɛɾtsən dˈaŋk , das duː ʊns aʊf bˈɛsərə bˈɑːn ɡəbɾˈaxt . 
ˈoːnə dɪç ʊnt dˌaɪnə hˈylfə vˈɛːrən viːɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈiː dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən . 
« ˈɔsvalt frˈɔøtə zɪç dˌiːzɜ vˈɔɾtə ʊnt dɛɾ dˈaŋkbɑːrən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ iːm jˈeːdɜ diː hˈant dɾˈyktə ʊnt ʃˈytəltə . 
ʊnt ɛɾ ʃtˈɛltə ˌiːnən iːɾ ɡˈɛlt vˈiːdɜ tsˈuː , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt hˌatə ɡəbɾˈaʊxən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ aʊf diː pɾˈoːbə zˈɛtsən vɔlən . 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən : » ɡəbˈiːtə ˌyːbɜ ˈʊns , viː duː vɪlst , tˈɑːk ʊnt nˈaxt . 
dɛn viːɾ ˈalə zɪnt diːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊsɡlˌyk ʃˈʊldɪç . 
ʃpɾˈɪç , viːɾ zˌɔlən fyːɾ dɪç dˈ??ks fˈɔøɜ ɡˈeːən , viːɾ vˌɛɾdən ɡˈeːən . 
ʃpɾˈɪç , viːɾ zˌɔlən fyːɾ dɪç ʃtˈɛɾbən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən deːn tˈoːt nˈɪçt fˈyɾçtən . « 
ʊnt viː ziː zɪç zoː tɾˈaʊlɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç ʊm iːn dɾˈɛŋtən , bətɾˈaxtətən ziː zaɪn ʃˈøːnəs klˈaɪt ʊnt deːn ˈɔɾdən aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt hˌɛtən ɡˈɛɾn ɛɾfˈɑːrən , vˈas das bədˈɔøtə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » ɪç dˈaŋkə ɛs ˈɔøɜm ˈaltən ʃˈuːlmˌaɪstɜ , mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ , nɔx ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , das ɛɾ mɪç ɪn fˈiːlən nˈytslɪçən dˈɪŋən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪm fˈɛldmɛsən ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
dɛn als ɪç ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən kˌɑːm , hˈalf ɛs mˈiːɾ , nˈeːpst rˈeːtlɪçəm zˈɪn ʊnt hˈɛɾtshaftəm bətɾˈɑːɡən , das ɪç mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən fˈoːɾɡətsˌoːɡən vˈaɾt . 
ɪç tˈɑːt mˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt vˈaɾt tsuːlˈɛtst rˈɪtmaɪstɜ . 
ʊnt als ɪç ɪn ˌaɪnəm tɾˈɛfən , dɑː zɪç dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts tsuː vˈaɪt fˈoːɾvˌɑːktə , deːnzˈɛlbən mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə fɔn fˈaɪntlɪçən rˈaɪtɜn ʊmɡˈeːbən zˈɑː , dɾˈaŋ ɪç blɪtsʃnˈɛl mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈadɾoːn ˌʊntɜ diː fˈaɪndə , ʊnt rˈɛtətə deːn pɾˈɪntsən . 
dɑːfˈyːɾ ɛmpfˈɪŋ ɪç dˌiːzə vˈʊndə hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt dˌiːzəs ˈɔɾdəns ʊnt ɡənˈɑdəntsˌaɪçən aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt als ɪç deːn ˈapʃˌiːt baɪm frˈiːdənsçlˌuːs nˈɑːm , ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən jˈɑːɾɡeːˌalt aʊf lˈeːbənstsˌaɪt . 
ˌaʊx hat dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , als ɛɾ ˌʊnzɜ lˈant dˈ??çrˌaɪzətə , mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt mɪç , viː iːɾ vˈɪsət , zoːɡˈɑːɾ ɪm foːɾbˈaɪrˌaɪzən ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxt . « 
» dɑː ɪç ˌɑːbɜ hˈaɪmkɑːm nɑːx ɡˈɔldəntˌɑːl , ɪn mˌaɪnə lˈiːbə hˈaɪmat , ʊnt ɪç zˈɑː , viː ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾlˈʊmpt hˈiːɾ ˈaləs vɑːɾ , fɛɾbˈaɾk ɪç mˌaɪnən vˈoːlʃtˌant , ʊm nˈɪçt fɔn lˈyːdɜlˌɪçən bˈɛtlɜn bəlˈɑɡɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaʊx hˌatə ɪç ˈalə lˈʊst fɛɾlˈoːrən , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən , ʊnt vˈɛːrə vˈiːdɜ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt dɛs mˈylɜs ˈɛlsbeːt ɡəzˈeːən . 
mˌaɪnə ˈɛlsbeːt hˈiːlt mɪç fˈɛst . 
dɑː bəʃlˈoːs ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç miːɾ das lˈeːbən baɪ ɔøç lˈiːp mˈaxən kˈœnə ? 
ʊnt ɪç ʃtˈɛltə mɪç ˈaɾm ʊnt deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ɡlˈaɪç , ʊm fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡtə nˈiːmandəm fɔn mˌaɪnən ˈeːrən ʊnt jˈɑːɾɡɛldɜn , zoː ɪç ɡənˈœsə . 
nˈuːɾ ˈɛlsbeːts ˈɛltɜn mˈʊstə ɪç ɛs am ˈɑːbənt , dɑː ɪç ʊm diː tˈɔxtɜ ˈanhˌiːlt , ˈɔfənbˌɑːrən , zˈɔnst hˌɛtən ziː miːɾ iːɾ kˈɪnt nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , dɛn ziː hˈiːltən mɪç fyːɾ ˈaɾm . 
als ɪç ˌɑːbɜ nɔx am ˈɑːbənt deːn mˈylɜ zˈiːkfriːt ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ tsuː miːɾ ɪns hˈaʊs fˈyːɾtə , ʊnt hˈiːɾ mˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm mɪt deːm ˈɔɾdən ˈanlˌeːktə , ˌiːnən maɪn ɡəzˈaməltəs ɡˈɛlt ʊnt deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡənˈɑdənbɾˌiːf vˈiːs , voːrˈaʊs ziː zˈɑːən , das ɪç mˈeːɾ jˈɑːɾɡeːˌalt bətsˈoːk , als dɛs mˈylɜs mˈyːlə ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən fɛɾdˈiːnən kˈɔntə , vˌ??dən ziː ˈandɜn zˈɪnəs . 
dɔx mˈʊstən ziː fɛɾʃvˈiːɡənən mˈʊnt hˈaltən , dɛn ɛs vɑːɾ nˈœtɪç . 
nˈuːn ˌɑːbɜ mˈɑːk ɛs jˈeːdɜmˌan vˈɪsən ; 
ɛs ʃˈɑːdət nˌɪçt mˈeːɾ . « 
zoː ɛɾtsˈɛːltə ˈɔsvalt , ʊnt diː lˈɔøtə fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ʊnt frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈyk . 
ʊnt ziː hˌatən fˌɔɾ iːm zoː ɡɾˈoːsə ˈeːɾf??çt bəkˈɔmən , das ziː iːn kˈaʊm duː nˈɛnən vɔltən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » vˈas tɾaɪbˈeːt iːɾ ˌaʊx mɪt mˈiːɾ ? 

nˈaɪn , ɪç blˈaɪbə ˈɔørəs ɡlˈaɪçən ; 
dɑːrˈʊm zˈaɪt ʊnt blaɪbˈeːt mˌaɪnə bɾˈyːdɜ . 
kˈaɪn ˈɔfiːtsˌiːrɔk ʊnt kˈaɪn ˈɔɾdən , zˈɔndɜn aɪn vˈoːlvˌɔləndəs hˈɛɾts fˈɔl ɡˈɔtɛsfˌ??çt mˈaxt tsʊm ˈeːrənmˌan . 
« 
zoː rˈeːdətə ɛɾ ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ˈalə nɑːx dɛɾ rˈaɪə , dɑː ziː zɪç hˈaɪm bəɡˈɑːbən ; 
ʊnt ziː dˈaŋktən ˈiːm , dɛn ɛɾ zˈaɪ dɛɾ vˈɑːrə ʃtˈɪftɜ ˌiːrəs ˈɪɾdɪʃən ʊnt ˈeːvɪɡən ɡlˈyks , ʊnt ziː nˈantən iːn fˈɑːtɜ . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈɪntaʊfə hˈaltən vˈyɾdə , fɛɾʃpɾˈɑːxən ziː ˈalə , zɪç mɪt iːm tsuː frˈɔøən , als vˈɛːrə zaɪn fˈɛst iːɾ ˈaɪɡənəs fˈɛst . 
viː nˈuːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm dɛɾ zˈɔntɑːk kˌɑːm , dɑː ˈɔsvalts zˈoːn ɡətˈaʊft vˌɛɾdən zˌɔltə , vɑːɾ ˈaləs ɪm dˈɔɾfə ʃˌoːn frˈyː vˈax . 
ˈɔsvalt ˌɑːbɜ tɾˈɑːt tsuː zˌaɪnɜ ˈɛlsbeːt an das bˈɛtə , kˈystə diː jˈʊŋə mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrən hˈɔltən zˈɔøɡlɪŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈiː , tˈɔørə ˈɛlsbeːt , maɪn hˈɛɾts bɾˈɪçt fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt vˈeːmʊt . 
maɪn zˈøːnlaɪn , das duː ɡəbˈoːrən hast , mˈaxt miːɾ ɡɾˈoːsə vˈɔnə ; 
ˌɑːbɜ nɔx ɡɾˈøːsərə vˈɔnə mˈaxt miːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk ˌʊnzərəs dˈɔɾfəs . 
ʊnt ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ , diː mˈɛnʃən zɪnt zoː bˈøːzə nˈɪçt , ʊnt nˈɪçt zoː hˈɛɾtsloːs , viː man ˈɔft zˈɑːkt . 
man zˌɔl deːn ɡlˈaʊbən an diː ɡˈyːtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈiː fɛɾlˈiːrən . 
zˈiːə , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt hˌɑːbən ziː ˌʊnzɜ vˈoːnhaʊs vˈiːdɜ mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən pɾˈɛçtɪç ˌyːbɜdˈɛkt ʊnt fɛɾtsˈiːɾt , viː ɛs am tˈɑːɡə ˌʊnzərɜ hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ɪst ɛs nˈɪçt ɡəblˈiːbən . 
ˈalə hˈɔøzɜ dɛs dˈɔɾfəs zɪnt mɪt blˈʊmən ʊnt tsvˈaɪɡən fɛɾtsˈiːɾt , als vˈɛːrə ˌʊnzɜ fˈɛst das fˈɛst jˈeːdəs hˈaʊzəs . 
ʊnt hˈɪntən fɔn ˌʊnzɜm hˈaʊs hɪnvˈɛk bɪs tsuːɾ kˈɪɾçtyːɾ hˌɑːbən ziː ɡɾˈyːnəndə bˈɪɾkənstˌaŋən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs kˈɪɾçveːks ɡəpflˈantst ʊnt lˈaŋə blˈuːmənʃnˌyːrə fɔn bˈɪɾkə tsuː bˈɪɾkə ɡətsˈoːɡən , ʊnt deːn ɡˈantsən vˈeːɡ mɪt ɡɾˈyːnəm lˈaʊp ʊnt ˈalɜlˌaɪ blˈʊmən ˌyːbɜʃtɾˈɔøt . 
« zoː ʃpɾˈɑːx ˈɔsvalt ʊnt diː jˈʊŋə vˈœçnərˌɪn ɛɾrˈœtətə ɪn ʃtˈɪlɜ rˈyːrʊŋ , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən fˈɔøçt . 
dan zˈɑːɡtə ziː nˈuːɾ : » hˈɑːp ɪç dɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ˈɔft aɪn ɡˈeːən ʊnt zˈʊmzən dɾˈaʊsən ɡəhˈœɾt , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛs ɡˈɑːp ? « 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ɪm bˈɛtə blˈaɪbən , ʊnt mˈʊstə aʊf ʊnt ans fˈɛnstɜ ɡˈeːən ʊnt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˈeːən . 
dɑː vˈaɪntə ziː ʃtˈɪl ; 
dɛn nˈɪçts ɪst fyːɾ aɪn tsˈaɾtəs ɡəmˈyt rˈyːrəndɜ , als vˌɛn ɛs deːn tsuːzˈamənklˌaŋ dɛɾ zˈeːlən ɪn tˈuːɡənthˌaftɜ ɛɾhˈeːbʊŋ vˈɑːɾnɪmt . 
das ɪst diː vˈɑːrə fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛs ʃˈøːnɜn hˈɪməls , dɛɾ ˌʊnzərɜ vˈaɾtət . 
als ˈɛlsbeːt vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm zˈɔøɡlɪŋ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , kˌɑːmən ˌiːrə ˈɛltɜn , dɛn ziː vɑːrən diː ˈɛɾbeːtənən tˈaʊftsɔøɡən . 
diː mˈylərˌɪn kˈɔntə nˈɪçt ɡənˈuːk zˈɑːɡən , viː ˈaʊsɡəʃmˌykt diː hˈɔøzɜ vˈɛːrən , viː leːbˈɛndɪç ˈaləs ɪm dˈɔɾfə zˈaɪ , ʊnt ziː rˈiːf ˈaɪnmˌɑːl ʊm das ˈandərə ˈaʊs : » nˈaɪn , zˈɔlç ˌaɪnə kˈɪntaʊfə ɪst ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl nɔx nˈiː ɡəvˌɔɾdən ! 
zoː fˈaɪɜt man jˈɑː nˈɪçt diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs fˈyːɾstən . « 
ʊnt viː ziː nɔx zoː rˈeːdətə , kˌɑːm aɪn ɡˈantsɜ tsˈuːk jˈʊŋɜ mˈɛːdçən ʊnt knˈɑːbən ɡˌeːɡən ˈɔsvalts hˈaʊs , zˈɛmtlɪç ɪn fˈaɪɜklˌaɪdɜn , pˈɑːɾ ʊm pˈɑːɾ . 
ˈalə tɾˈuːɡən aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːɾ vˈiːɡə dɛs nˈɔøɡeːbˌɔɾnən ; 
diː ˌaɪnən ʃnˈeːvaɪsə lˈaɪnvant , diː ˈandɜn tsˈʊkɜ , ˌoːdɜ mˈandəln , ˌoːdɜ blˈʊmən , ˌoːdɜ zˈɛlpstɡəʃtɾˌɪkt ʃtɾˈympfə ˌoːdɜ hˈantʃˌuːə , diː ˈandɜn nˈiːtlɪçəs hˈaʊsɡərˌɛt , klˈaɪnə bədˈyɾfnɪsə fyːɾ kˈyçə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
zoː fˈiːlə hˈaʊshˌaltʊŋən ɪm dˈɔɾfə , zoː fˈiːlə ɡəʃˈɛŋkə . 
ʊnt ˈalə kˈɪndɜ kˈystən ˈɛlsbeːts hˈant ʊnt zˈɑːɡtən : mˈʊtɜ ˈɛlsbeːt ! ʊnt kˈystən ˈɔsvalts hˈant , ɪndˈeːm ziː blˈoːs dɑːtsˈuː diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːxən : fˈɑːtɜ ˈɔsvalt ! 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ vˈoːllˌaʊt lˈɑːk fyːɾ ˈɔsvalt ʊnt ˈɛlsbeːt ɪn dˌiːzən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜnˌɑːmən ! 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnən ˈaɪnfˌaxɜn ʊnt rˈyːrɛndɜn ɡlˈykvʊnʃ . 
dɑː lˈɔøtətən ˈalə ɡlˈɔkən mɪt fˈɔləm klˈaŋə tsuːɾ kˈɪɾçə . 
dɛɾ zˈɔøɡlɪŋ vˈaɾt tsuːɾ tˈaʊfə ɡətɾˈɑːɡən , ɛɾ fˈoːɾˌan ; 
iːm fˈɔlktən diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsɛltɜn , hˈɪntənˌax dɛɾ tˈiːfɡərˌyːɾtə fˈɑːtɜ . 
diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ɪn vˈaɪtəm hˈalpkɾaɪs , ˈalt ʊnt jˈʊŋ , ʊnt zˈɑː deːn ˈɔsvalt kˈɔmən . 
zˈanft ʊnt frˈɔøntlɪç ʃpɾˈɑːx ˈaləs , viː ɛɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ an dɛɾ mˈɛnʃənmˌɛŋə : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , fˈɑːtɜ ˈɔsvalt . « 
dan fˈɔlktə iːm ˈaləs ɪn diː kˈɪɾçə . 
hˈiːɾ hˈiːlt dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ rˈoːdeːrˌɪç nɑːx fɔlbɾˈaxtɜ tˈaʊfhandlˌʊŋ ˌaɪnə ʃˈøːnə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ diː pflˈɪçt ˈœfəntlɪçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛs fˈɔlks ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
ɛɾ ʃˈiːn nɔx nˈiː zoː bəɡˈaɪstɜt ʊnt zˈalbʊŋsrˌaɪç ɡərˈeːdət tsuː hˈɑːbən . 
vˈɔɾt aʊf vˈɔɾt tɾˈɑːf diː hˈɛɾtsən . 
ɛs vɑːɾ ɪm ɡˈantsən fˈɔlk diː tˈiːfstə ˈandˌaxt ʊnt vˈaxzəndə rˈyːrʊŋ . 
jˈeːdɜ hˈiːlt an zɪç , zˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ˌaʊs ʃlˌʊsɡeːbˈeːt kˌɑːm , ʊnt ɛɾ dɑː diː bəbˈɛndə ʃtˈɪmə tsuː ɡˈɔt ɛɾhˈoːp fyːɾ diː ɡˈuːtə ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɔn ɡˈɔldəntˌɑːl , voːbˈaɪ jˈeːdɜ ɪm ʃtˈɪlən an ˈɔsvalt dˈaxtə ; 
als nˈuːn dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ zˈɛlbɜ diː bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs ɡəmˈyts nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈyktsvˌɪŋən kˈɔntə , ʊnt iːm ˌʊntɜ tɾˈɛːnən dɛɾ nˈɑːmə ˈɔsvalt ɛntʃlˈypftə dɑː vˈaɾt lˈaʊtəs , hˈɛftɪɡəs ʃlˈʊxtsən ɪn dɛɾ ɡˈantsən kˈɪɾçə . 
dɑː nˈuːn dˈaxtə jˈeːdɜ an das ˈaləs , vˈas dˌiːzɜ ˈɔsvalt dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡətˈɑːn ʊnt ɡəʃtˈɪftət ; 
jˈeːdɜ ɛɾkˈantə ɪn iːm deːn ˈ??heːbɜ dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈykəs . 
dɛɾ pfˈarɜ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːdən . 
ɛɾ ʃlˈoːs ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx deːn zˈeːɡən ˌyːbɜ diː frˈɔmə ʊnt dˈaŋkbɑːrə ɡəmˈaɪndə . 
nˈiːmɑːls vɑːɾ ɪn ɡˈɔldəntˌɑːl mɪt hˈøːərɜ ˈɪnbɾʊnst aɪn ɡəzˈaŋ ɡəzˈʊŋən vˌɔɾdən , als dˈiːsmɑːl ˌaʊs deːm ˈanhˌaŋbyçlˌaɪn dɛɾ fˈeːɾs : fyːɾ das lˈeːbən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ! ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈiːk . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔsvalt , zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt bəʃˈɛmt , ʊnt dɔx frˈoː ɡərˈyːɾt , kˈɔntə kˈaʊm ˈaʊfzˌeːən , dɑː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋ , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç , tˈiːf zaɪn hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkt , d??ç diː ɡɾˈyːsəndə mˈɛŋə tsuː zˌaɪnɜ ˈɛlsbeːt . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm rˈeːdən . 
tsʊm mˈɪtaksmˌɑːl vɑːrən baɪ iːm zˌaɪnə ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt diː bˈaɪdən mˈɪtfˌoːɾɡəzˌɛtstən . 
diː ɛɾtsˈɛːltən , das fˈast ɪn ˈalən hˈɔøzɜn dɛs dˈɔɾfəs ɡˈastmɛːlɜ ɡəhˈaltən vˈyɾdən , vˈoːtsuː ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ˈaɪnɡəlˌɑːdən hɑːbə ; 
diː ˈɛɾmɜn ʃpˈaɪzətən baɪ deːn rˈaɪçɜn . 
ˈɔsvalt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das ɪst miːɾ dɛɾ ˈeːrə ˈaltsuːvˌiːl ; 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
« dɔx diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə mˈaxtə ˌaʊx iːn vˈiːdɜ frˈoː ʊnt vˈoːlɡəmˌʊt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , bəɡlˈaɪtət fɔn zˌaɪnən ɡˈɛstən , hɪnˈaʊs ɪns dˈɔɾf , ʊnt ɡˈɪŋ dɑː fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː jˈeːdɜ famˈiːlɪə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt dˈaŋktə ˈalən fyːɾ zoː fˈiːl lˈiːbə . 
ɡˈɔldəntˌɑːl vɑːɾ fˈɔlɜ frˈɛmdən ; 
dɛn man vˈʊstə ɪn dɛɾ ʃtˈat fɔn deːm fˈɛstə , ʊnt vˈeːɾ kˈɔntə , ˈaɪltə nˈuːn hˈiːɾhɜ , tsuːʃˈaʊɜ tsuː zaɪn . 
bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt vˈɛːɾtə dɛɾ tˈants dɛɾ jˈuːɡənt , man hˈœɾtə ˈalɜ ˈɛndən muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈaŋ fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn , ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə , ˌʊntɜ deːn blˈuːmənkɾˌɛntsən ʊnt ɪn deːn ɡˈɛɾtən . 
man ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃpɾˈɪçt nɔx lˈaŋə tsuː ɡˈɔldəntˌɑːl fɔn dˌiːzəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə . 
ʊnt ˈɔsvalt hˈiːs zaɪt deːmzˈɛlbən nˈuːɾ fˈɑːtɜ ˈɔsvalt , ʊnt diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈɛlsbeːt hˈiːs mˈʊtɜ ˈɛlsbeːt . 
vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç , vˈas ɪm lˈeːbən ɡˈuːtəs ɡəzˈɛːət vˌɪɾt , das fˈɪndət ˈɛntlɪç ˈɪmɜ zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈɛɾnteːtˌɑːk . 
dɛn ɛs lˈeːpt ʊns aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , aɪn fɛɾɡˈɛltɜ fˈɔlɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt lˈiːbə . 