hˈaɪnrɪç tsˈɛtʃˈɔkə 
ˈadɾɪç ɪm mˈoːs 
an hˈɛɾn dˈɔktoːɾ hˈaɪnrɪç ʃmˈʊtsɪɡɜ , ʃtˈabzaɾtst ʊnt mˈɪtɡlˌiːt dɛs zˌɑniːtɛtsrˈɑːts tsuː ˈɑːraʊ . 
duː vˈynʃəst dˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptɜ hˌypɔkɾˈɑːtəs , kˈaɪnən bˈɛsərən nɔx ʃlˈɪmərən kɾˈaŋkən , als mɪç ; 
ʊnt ɪç miːɾ kˈaɪnən ʃlˈɪmərən ʊnt bˈɛsərən lˈeːzɜ , als dˈɪç . 
dɑːrˈʊm vˈɛːlə ɪç dˈɪç , kɾˈaft dɛɾ mˈaxtfɔlkˌɔmənhˌaɪt ʊnt dɛs moːnˈaɾçɪʃən pɾɪntsˈiːps , vˈɛlçəs dˈɪçtɜn , viː ʃtˈɑːtsmɛnɜn , ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈeːt , tsʊm ˈalaɪnˌɪɡən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ dɛɾ ɡəzˈamtən lˈeːzəndən vˈɛlt ʊnt ˌyːbɜɡˈeːbə diːɾ diːs ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛːɾçən als nˈɔøjɑːɾsɡˌɑːbə .  
vˈas ɪç diːɾ ˌyːbɜɡˈeːbə , ɪst nˈuːɾ aɪn fɛɾzˈuːx , dɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˈandərəs fˈoːɾɡəzˌɛtst hat , als deːn lˈøːplɪçən tsvˈɛk dɛɾ ʃˈøːnən ʃvˈɛtsərˌɪn ʃˈeːeːrˌeːtsɑːdə am bˈɛt dɛs zˈʊltɑːns ɪn tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnɜ nˈaxt . 
dɑː ɪç mɪt vˈɑːɾhaɪt fɛɾzˈɪçɜn kˌan , baɪm tɾˈɔømən fˈɔn » ˈadɾɪç ɪm mˈoːs « zˈɛlpst mˈeːreːrˌeːmɑːl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən tsuː zaɪn , zoː dˈaɾfst duː das mˈɛːɾçən dˌaɪnən kɾˈaŋkən als zˈɔmniːfˌeːrʊm ˌoːdɜ ˈaɪnʃlˌɛːfeːrˌʊŋsmɪtəl ɡətɾˈɔst fɛɾˈɔɾdnən .  
das ɪç dɑːbˈaɪ aʊf dˈɪç , als mˌaɪnən hˈaʊptləsɜ , bəzˈɔndərə rˈyksɪçt ɡənˈɔmən hɑːbə , bədˈaɾf kˈaɪnɜ bətˈɔøərˌʊŋ , dɛn vˈeːm mˈeːɾ als dˈiːɾ , duː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ hˈaɪlant zoː fˈiːlɜ ʃmˈɛɾtsənlˌaɪdəndən , duː tɾˈɔøɜ fˈɑːtɜ dɛɾ ˈaɾmən , duː , dɛɾ duː ˈɪmɜ ɪn deːn fˈɔɾdɜrˌaɪən dɛrɜ tsuː fˈɪndən bɪst , diː das ɡˈuːtə ʊnt ɡəmˈaɪnytsˌɪɡə bəfˈœɾdɜn , vˈeːm mˈeːɾ als diːɾ vˈɛːrə ˈɔft aɪn ɛɾkvˈɪkəndəs ʃlˈʊmɜʃtˌyndçən tsuː ɡˈœnən , ɪn vˈɛlçəm diːɾ daɪn ˈɛŋəl ɛɾʃˈaɪnt ʊnt dɪç ʃtˈɛɾkt ?  
blˈoːs diːɾ tsuː ɡɾˈøːsərɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vˈɛːltə ɪç deːn ʃˈaʊplats dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌaʊs dˌaɪnən ʊmɡˈeːbʊŋən . 
vˈeːɾ kˈɛnt bˈɛsɜ als duː ʃtˈat ʊnt fˈoːɾʃtˌat ˌʊnzərəs lˈiːbən ˈɑːraʊ ? 
diː ˈaɪnzˌɑːmə hˈoːxɡəlˌeːɡənə hˈytə aʊf dɛɾ bˈampf hɑːbə ɪç diːɾ ʃˌoːn mɪt deːm fˈɪŋɜ ɡətsˈaɪkt . 
das ʃlˈoːs rˈuːeːt ˈaləs ɪm ˈʊmkɾˌaɪzə vˈeːnɪɡɜ ʃtˈʊndən 
zˈɑːst duː zˈɛlpst .  
tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə vɪl ɪç diːɾ bˈaɪdəs nˈɛːɜ bəʃrˈaɪbən , dɛn nˈɪçts ʃlˈɛːfɜt mˈeːɾ ˈaɪn , als vˌɛn jˈeːmant das rˈɛçt bɾˈaɪt ɛɾtsˈɛːlt , vˈas man ʃˌoːn vˈaɪs . 
ɡlˈaɪçviːl , vˌoː ɪç bəɡˈɪnə ; 
ɪç fˈaŋə mɪt deːm ʃlˈɔsə rˈuːeːt ˈan , vˈɛlçəs ɪn ˌʊnzɜm ˈɑːɾɡaʊ , dɾˈaɪ ʃtˈʊndən fɔm ɑːɾstɾˈoːmə , rˈɛçts deːmzˈɛlbən , ɪm ʃˈoːsə dɛs nˈiːdɜn ɡəbˈɪɾɡəs ɡəlˈeːɡən ɪst . 
ɛs ɛɾhˈeːpt zɪç dˈɔɾt , lˈaɪçt tsˈuːɡɛŋlˌɪç , aʊf ˌaɪnɜ mˈɪldən ˈanhˌøːə , diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an ˌaɪnə dɛɾ bˈɛɾɡɾaɪən lˈeːnt , vˈɛlçə , ˌaʊs zˈantfɛlzən bəʃtˈeːənt , diː zˈoːɡənˌantə ˈeːbənə ʃvˈaɪts dˈ??çtsˌiːən , ʊnt ˌiːrə tˈɛːlɜ ɡˌeːɡən deːn tsˈakɪɡən jˈuːrɑː ˈaʊsmˌyndən .  
fˌɔɾ ˈaltən tsˈaɪtən vɑːɾ dˌiːzəs ʃlˈoːs dɛɾ ʃtˈamzɪts ˌaɪnəs rˈɪtɜlˌɪçən ɡəʃlˈɛçtəs , vˈɛlçəs fɔn iːm deːn nˈɑːmən tɾˈuːk ; 
ɛs kˌɑːm dan an diː ɪm ˈɑːɾɡaʊ fˈiːlbəɡˌyːtɜt ɡəvˈeːzənən hˈɛrən fɔn bˈytiːkˌoːn , bɪs das lˈant mɪt ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft lˈɛntsb??k , tsuː dɛɾ ɛs ɡətsˈɛːlt vˌ??də , an bˈɛɾn kˌɑːm . 
baɪ jˈeːnɜ ɛrˈoːbərˌʊŋ , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈynftseːn , zˌɔl diː ˈaltə bˈ??k rˈuːeːt fɛɾˈøːdət ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ziː als ˈaɪɡəntˌuːm an diː ˈeːdəln mˈaɪən fɔn bˈɛɾn ˈyːbɜ , dˌeːrən ˈɛnkəl ziː nɔx hˈɔøtə , vˈiːvoːl ɪn fɛɾˈɛndɜtɜ ɡəʃtˈalt , bəvˈoːnən . 
das ʃlˈoːs ɡlˈaɪçt hˈɔøtə mˈeːɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , bəʃˈaɪdənən lˈanthˌaʊzə , als ˌaɪnɜ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən bˈ??k . 
ˈeːbənzˌoː ʃtˈant ɛs ˌaʊx ʃˌoːn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈiːbəntsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜts , dɔx dˈɑmɑːls bəzˈɑːs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaɪɡəntˌyːmɜ nɔx ɡɾˈøːsərə rˈɛçtə ˌyːbɜ diː ˈʊmlˌiːɡəndən ˈɔɾtsʃˌaftən , als tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt . 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ hˈoːxɡəlˌeːɡənən vˈoːnʊŋ ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaftlˌɪçən bəzˈɪtsʊŋən , hˈøːfə ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən , diː an deːn hˈyːɡəln ʊnt ɪn deːn ʃtˈɪlən ɡɾˈyndən dɛs rˈuːeːdɜtˌɑːləs ˈanmˌuːtɪç ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən . 
viː zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ , ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊx viː zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən , fɛɾlˈeːptə ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs ɪn dˌiːzəm frˈɔøntlɪçən ɛɾdˈɛnvɪnkəl , dɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt , viː ˈandərə ʃvˈaɪtsɜlˌantʃaftən , d??ç ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndə nɑːtˈuːɾvˌʊndɜ diː zˈeːlə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , ɛnttsˈykən ˌoːdɜ ɛntzˈɛtsən fˈɛsəlt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx das ɡəmˈyːt d??ç ˈaɪnfˌaxə , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɡəmˈyːtlɪçə lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt d??ç das tɾˈaʊlɪçə , hˈaɪmɑːtlˌɪçə zˌaɪnɜ tˈalkɾymˌʊŋən ʊnt zˌaɪnɜ dˈɪçt bəvˈaldətən bˈɛɾɡə ʊnt hˈɪntɜ frˈʊxtbɔømən fɛɾʃˈɛmt fɛɾʃtˈɛktən vˈoːnʊŋən ɡəvˈɪnt .  
ɡəvˈøːnlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛɾ ʃˈøːnən jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , ʊm zoːvˈoːl ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ˈanˌɔɾdnʊŋən fyːɾ diː lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən ˈaɾbaɪtən tsuː tɾˈɛfən , als ˌaʊx zɪç nˈeːbənbˌaɪ nɔx an dɛɾ ʃnˈɛpfənjˌɑːkt tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾvˈaɾtən frˈyː , ʃˌoːn ɪm rˈaʊən fˈɛbɾuːˌɑːɾ , ɡəʃˈeːən . 
diː lˈantlˌɔøtə , deːnən baɪ dɛɾ vˈɪntɜlˌɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn ˌiːrən nɔx fɛɾʃnˈaɪtən hˈytən das ˈʊnbədˌɔøtəndstə tsʊm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃtˈɔf dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də , vˈʊndɜtən zɪç ˈalɜdˌɪŋs , ˌiːrən ˌoːbɜhˈɛɾn frˈyːɜ als diː ʃtˈœɾçə , mɪt pˈɛtɾiː ʃtuːlfˈaɪɜ ˈaɪntsˌuːk hˈaltən tsuː zˈeːən . 
diː ɡəʃˈaɪtərən ʃˈytəltən bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɑːbən tsuː fɛɾʃtˈeːən , das iːn blˈoːsɜ ʃnˈɛpfəndɾˌɛk , viː ziː zˈɑːɡtən , nˈɪçt zoː fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk fɔn deːn ʃpˈiːltɪʃən dɛɾ vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən tsuː bˈɛɾn vˈɛɡəlˌɔkt hˌɑːbən mˈøːɡə ; 
dɑːhˈɪntɜ lˈiːɡə ˌaɪnə kˈatsə fɛɾʃtˈɛkt . 
man hˌatə ʃˌoːn mˈançə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡərˈyçtə fɛɾnˈɔmən , ʊnt das bətɾˈɑːɡən dɛs ˌoːbɜhˈɛɾn ʃˈiːn ɡəvˈɪsə mˈʊtmasˌʊŋən ˈeːɜ tsuː bəkɾˈɛftɪɡən , als tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç nˈɛːmlɪç ɡˌeːɡən diː bˈaʊɜn , vˈiːvoːl ɛɾ ˈɪmɜ aɪn vˈoːlvˌɔləndɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈaɪt lˈɔøtzeːlˌɪɡɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ als ɪn frˈyːərən jˈɑːrən ; 
nˈantə jˈeːdən baɪm nˈɑːmən ; 
frˈɑːktə deːn ˌaɪnən ʊm zaɪn vˈoːlbəfˌɪndən , deːn ˈandɜn nɑːx vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn ; 
lˈoːptə iːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːməs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt pɾˈiːs dɑːnˈeːbən diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən reːɡˈiːrʊŋ fɔn bˈɛɾn . 
ɪm ʃlˈɔsə zˈɛlpst vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ , nˈaxdəŋklˌɪçɜ , fɛɾʃlˈɔsənɜ als zˈɔnst ; 
ʃrˈiːp fˈiːlə bɾˈiːfə , ˈɔft ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
ʊnt man zˈɑː bˈoːtən tsuː iːm kˈɔmən , diː nˈiːmant kˈantə , ʊnt ˈandərə , diː ɛɾ ˈaɪlɪçst ˈapʃˌɪktə . 
man vˈʊstə , frˈaɪlɪç d??ç ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə ɡərˈyçtə , das ɛs ɪn ˈaɪnɪɡən ɡˈeːɡəndən dɛɾ ʃvˈaɪts ˈʊnrˌuːɪç , das ɛntlˈeːbʊx ɪm ˈaʊfʃtˌant , diː ʃtˈat lˈuːtsɜn zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn vˈɪldən bˈaʊɜn bərˈant zˈaɪ . 
hiːɾmˈɪt zˈɛtstə man diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs ˌoːbɜhˈɛɾn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ . 
man hˌɛtə ɡˈɛɾn mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ jˈeːdɔx ˈɔøsɜtə ɡˌeːɡən zˌaɪnə iːm ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən lˈɔøtə ʊnt zˈɛlpst ɡˌeːɡən diː fɛɾtɾˈaʊtəstən dˈiːnɜ nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ fɛɾnˈeːmən mˈɔxtə . 
als ʃtˈɑːtsman vˈʊstə ɛɾ vˈoːl , dɛɾ blˈɪndə zˈaɪ tsʊm ˈaɪɡənən bəlˈiːbən bˈɛsɜ tsuː fˈyːrən , als dɛɾ zˈeːəndə .  
tsvˈaɪ. 
dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ . 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt , vˈɛlçə man hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs diː ɡˈuːtə , ˈaltə tsˈaɪt nˈɛnt , lˈɑːs man ɪn deːn dˈœɾfɜn vˈeːdɜ tsˈaɪtˌʊŋən , nɔx ɛɾlˈaɪçtɜtən tsˈɑːloːzə kˈʊnststɾɑːsən ʊnt vˈoːlˌʊntɜhˌaltənə fɛɾbˈɪndʊŋsvˌeːɡə deːn fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən ʃtˈɛtən , dˈœɾfɜn ʊnt ˈapɡəlˌeːɡənən tˈɛːlɜn . 
diː lˈɔøtə ɪm rˈuːeːdɜtˌɑːl mˈʊstən zɪç ˈalzoː an fɛɾvˈɔrənən ɡərˈyçtən , viː ziː ˌiːnən dɛɾ tsuːfˈal bɾˈaxtə , ʊnt vˈɛlçə mˈeːɾ nɔøɡˈiːɾ vˈɛktən , als ʃtˈɪltən , ˌyːbɜ das ɡənˈyːɡən lˈasən , vˈas ɪm ʃvˈaɪtsɜlˌandə fˈoːɾɡˌɪŋ .  
an ˌaɪnəm mˈɛɾtstɑːɡə ʃtˈant , vˌaɪl dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , dɛs ˈɑːbənts das ɡəzˌɪntə dɛs ʃlˈɔsəs , zˈɛlpst dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , mˈyːsɪç aʊf deːm plˈats fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə ʊnt bəʃpɾˈɑːx diː ˈaltɡeːvˌɔɾdənən nˈɔøɪçkˌaɪtən fɔn ˈaʊfrˌuːɾ , ʃlˈaxtən ʊnt hˈɪnrɪçtˌʊŋən . 
man vɑːɾ dɑːrˈɪn tsˈiːmlɪç ˈaɪnɪç , das diː reːɡˈiːrʊŋən d??ç das fɛɾbˈoːt dɛɾ frˈɛmdən ʃˈaɪdeːmˌyntsə ʊnt d??ç hɛrˈabzˌɛtsʊŋ dɛɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃən bˈatsən aʊf diː hˈɛlftə dɛs bɪshˈeːrɪɡən vˈɛɾtəs deːn ˈʊnfrˌiːdən zˈɛlbɜ ɡəʃtˈɪftət hˌɛtən .  
das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də d??ç das plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnəs mˈanəs bəˈɛndət , dɛɾ mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən dɑːhˈɛɾ ˈaɪltə ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛftə baɪm ˌoːbɜhˈɛɾn ˈaʊstsuːrˌɪçtən hˌatə . 
dɑː man fɔn iːm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən hˈɔfən kˈɔntə , zoː bəvˈeːktə zɪç jˈeːdɜ fɔm plˈatsə iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , dɔx lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs ɛntɡˈeːɡən , ʊm diː nɔøɡˈiːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ blˈoːs tsuː ʃtˈɛlən . 
dɛɾ klˈaɪnə , rˈʊndə , frˈɔøntlɪçə mˈan , dɛɾ jˈɛːɾlɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪns ʃlˈoːs tsuː kˈɔmən pflˈeːktə ʊnt baɪ dɛɾ hˈɛɾʃaft nˈɪçt ˈyːbəl ˈanɡəʃrˌiːbən ʃtˈant , vɑːɾ ˌiːnən ˈalən ɡˈɑːɾ vˈoːl bəkˈant . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ ʊnt ʃpˈiːlman hˈaɪnrɪç vˈɪriː fɔn ˈɑːraʊ . 
ɛɾ tsˈoːk deːn bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡən , hˈoːxɡəʃpˌɪtstən rˈʊnthuːt ɡˈɑːɾ hˈøːflɪç fɔm kɾˈaʊskɔpf , ɡɾˈystə deːn fɛɾvˈaltɜ , nˈɪktə deːn knˈɛçtən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm ˌoːbɜhˈɛɾn .  
» ɛɾ ɪst hɪnˈaʊs , ʊm zɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː ɛɾɡˈeːən , naxdˈeːm ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəʃrˈiːbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ; 
» dɔx lˈaŋə blˈaɪpt ɛɾ zˈɛltən ˈaʊs . 
bəlˈiːpts , mˈaɪstɜ vˈɪriː , zoː tɾˈeːtət ɪndˈɛsən ɪns ʃlˈoːs ; 
iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , ɔøç mɪt ˌaɪnəm ˈɑːbəntɾˌyŋklaɪn tsuː ɛɾfrˈɪʃən , tsˈiːt ˈiːɾs ˌɑːbɜ hˈiːɾ am tˈɪʃçən ˈʊntˌɛɾm blˈaʊən hˈɪməl fˈɔɾ , zoː zˌɔl ˌaʊx hˈiːɾ fyːɾ ɔøç ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən . «  
dɛɾ mˈaɪstɜzˌɪŋɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç mɪt dˈaŋkbɑːrɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , vˈaɾf deːn kˈ??tsən , ʃvˈaɾtsən mˈantəl ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs zɪç aʊf dɛɾ hˈœltsɜnən bˈaŋk ɪm hˈoːfə nˈiːdɜ , vˈoːd??ç ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , dɛɾ tɾˈʊŋk ɪm frˈaɪən vˌɛɾdə iːm bˈɛsɜ tsuːzˈɑːɡən . 
baɪ dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçən fˈylə zˌaɪnɜ lˈaɪbɛsɡlˌiːdɜ hˌatə iːn das ɛɾʃtˈaɪɡən dɛs ʃlˈɔsbɛɾɡəs ʊnt dɛɾ lˈaʊvaɾmə hˈaʊx dɛs fˈøːnvɪndəs ɪm ˌyːbɜmˈɑːs ɪn ʃvˈaɪs ɡəbɾˈaxt . 
vˌɛːrənt ɛɾ , ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən tɾˈɔknənt , diː rˈykeːɾ dɛs ɡˈastfrˌaɪən fɛɾvˈaltɜs ɛɾvˈaɾtətə , rˈaɪhtən zɪç knˈɛçtə ʊnt bˈaʊɜŋknˌɑːbən ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪzə ʊm ˈiːn , ʊnt bətɾˈaxtətən das ɡˈɛlbə vˈams , diː ɡɾˈaʊən hˈoːzən ʊnt rˈoːtən ʃtɾˈympfə ʃtˈʊm , dɔx mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , als kˈœntən ziː ʃˌoːn dɑːrˈaʊs deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈant dɛɾ vˈɛltɛndəl ɛɾrˈɑːtən . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ kˌɑːm ˈɛntlɪç ; 
iːm fˈɔlktə aɪn knˈɛçt mɪt ɡəfˈyltɜ vˈaɪnflaʃə nˈeːpst bɾˈoːt ʊnt ˈɛməntˌɑːlɜ kˈɛːzə aʊf ɡlˈɛntsəndən tsˈɪntɛlɜn .  
dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt nˈɑːm fɔn deːm bɾˈoːtə , vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾvˈaltɜ das dˈʊnkəlɡɾˌyːnə tɾˈɪŋkɡlɑːs fˈyltə . 
deːn ˈɛməntˌɑːlɜ jˈeːdɔx ʃˈoːp dɛɾ mˈaɪstɜ hˈøːflɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm fɛɾvˈaltɜ : » kˈɛːzə ɪst am mˈɔɾɡən ɡˈɔlt , am mˈɪtɑːk zˈɪlbɜ , am ˈɑːbənt blˈaɪ . 
ɪç kˈɛnə diː rˈeːɡəl ʊnt ɛɾʃtˈatə ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən dˈaŋk . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən bəliːbˈeːt miːɾ fɔn ˈɔøɜm vˈɛɾtən vˈoːlbəfˌɪndən nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , hˈɛɾ frˈɔønt , ʊnt viː ɛs baɪ ɔøç hˈiːɾ tsuː lˈandə ʃtˈeːt ʊnt ɡˈeːt . 
«   » diː frˈɑːɡə zˌɔltə ɪç fˈiːlmˌeːɾ an ɔøç rˈɪçtən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ mɪt zˈaʊɜzˌyːsəm , ˌaɪnəm lˈɛçəln ˈɛːnlɪçən fɛɾtsˈiːən zˌaɪnɜ dˈɛɾbən ɡəzˈɪçtstsyːɡə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˌeːbən deːn ɡˈast aʊf diː bˈaŋk zˈɛtstə , diː lˈaŋən bˈaɪnə ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt mɪt fˈoːɾɡəbˌoːɡənəm lˈaɪbə diː hˈɛndə aʊf diː knˈiːə ʃtˈɛmtə ; 
» dɛn viːɾ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk lˈeːbən hiːrˈɔɾts ɡˈɑːɾ vˈoːl ʊnt frˈiːtlɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs vɪl fɛɾlˈaʊtən , ɛs zˈaɪ nˈɪçt ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən ˌyːbɜˈal , mˈaɪstɜ vˈɪriː , man ʃpɾˈɪçt fɔn lˈɛɾmən ɪn ɛntlˈeːbʊx ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
«   » ˈalɜdˌɪŋs , ˈalɜdˌɪŋs ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜ . 
» ɪç mˈœçtə kˈaɪn hˈɛmt ɪn dˌiːzɜ vˈɛʃə hˈɑːbən . 
dɛɾ tˈɔøfəl hat zaɪn ˈaɪ mˈɪtən ɪm vˈɪntɜ ˈaʊsɡəbɾˌyːtət , ʊnt nˈuːn ɪst das ɡˈantsə lˈuːtsɜnɜɡˌeːbiːt ɪn hˈɛləm ˈaʊfrˌuːɾ ɡˌeːɡən diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ; 
das ˈɛməntˌɑːl ʃtˈɛkt ˌaʊx das bˈanɜ dɛɾ rˌeːbəljˈoːn aʊf ʊnt hˈiːɾ ɪm ˈɑːɾɡaʊ ʃtˈɪŋkts nˈɪçt mˈɪndɜ nɑːx bɾˈant . 
ɪç tɾˈaʊə deːn bˈaʊɜn nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk . 
zˈoːbalt ziː zɪç tˈiːf bˈykən , hˌɑːbən ziː deːn tˈɔøfəl ɪm rˈykən . 
vˌɛn man hˈiːɾ fˈeːɡən vɔltə , vˈyɾdə man ˌaʊx fˈɪndən , vˈas hˈɪntɜm ˈoːfən lˈiːkt ! «   » ˈaɪ , ˈaɪ , « rˈiːf dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , » viːɾ lˈeːbən hiːrˈɔɾts , ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , viː diː ˈʊnvˌɪsəndən hˈaɪdən ; 
kˈaɪn vˈɔɾt ɪst ʊns fɔn ˈalən fˈoːɾfˌɛlən bəkˈant . 
hˈɑts vˈɪɾklɪç blˈuːtɪɡə kˈœpfə ɡəɡˈeːbən ? «  
» mˈeːɾ als tsʊm hˈaɪlvɜdən ɡˈuːt zɪnt , hˈɛɾ frˈɔønt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃpˈiːlman fɔn ˈɑːraʊ . 
» ɪç vɔltə ɔøç nˈɪçt ɡərˈɑːtən hˈɑːbən , dˈɔɾt aʊf deːm rˈoːs dɛs lˈantfˌoːkts tsuː rˈaɪtən , ˌoːdɜ ɪn deːn ʃˈuːən dɛs ʃˈʊldənbˌoːtən tsuː vˈandɜn , vˌɛn iːɾ nˈɪçt lˈʊst hˌɛtət , frˈyːɜ an dɛɾ hˈɪməlspfˌɔɾtə tsuː ʃtˈeːən , als man zˈɔnst mɪt rˈoːs ʊnt ʃˈuːən dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋt . 
ˈalə dˈœɾfɜ zɪnt bəfˈɛstˌɪçt , vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə bəzˈɛtst , ˈalə rˈaɪzəndən fˈɛstɡəhˌaltən , ˈalə bɾˈiːfə ɛɾbɾˈɔxən . 
nˈiːmant vˈaɪs mˈeːɾ , vˈeːɾ kˈɔx ˌoːdɜ kˈɛlnɜ ɪst . 
zaɪt diː ˈɛməntˌɑːlɜ deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaʊfɡəkˌyndɪçt hˈɑːbən , vˈɛtə ɪç fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəzˈamtəs bˈɛɾnɜɡˌeːbiːt kˈaɪnə hˈoːlə nˈuːs mˈeːɾ . «   » ˈalzoː ˌaʊx diː ˈɛməntˌɑːlɜ ? 
vˈeːɾ hˌɛtə das fɔn lˈɔøtən ɡədˈaxt , diː zˈɔnst zoː ɡəhˈɔɜzˌɑːm vɑːrən ! « zˈɔøftstə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ .  
» ɛsɪst kˈaɪnə kˈatsə zoː ɡlˈat , ziː hat ˌiːrə kɾˈalən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ . 
» dɛɾ rˈɑːt fɔn bˈɛɾn tsˈɛt. bˈeː. ʃˈɪktə deːn hˈɛɾn vˈɛnɜ frˈɪʃɪŋ fɔn tɾˈaxzəlvˌalt , das fˈɔlk tsuː tɾˈɔø ʊnt frˈiːdən tsuː ɛɾmˈɑːnən . 
diː bˈaʊɜn ʃtˈɛlən zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈɑːɾ ˌʊntɜvˈyɾfɪç ʊnt frˈɔøntlɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈʊxs ɡɾˈyst nˈuːɾ deːn tsˈaʊn , vˌɛn ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən vɪl . 
ɪndˈɛsən diː ˈɛməntˌɑːlɜ deːm hˈɛɾn vˈɛnɜ bˈyklɪŋə mˈaxtən mɪt dɛɾ nˈɑːzə bɪs aʊf diː ˈeːɾdə , bəʃvˈøːrən ziː ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə tsuː hˈʊtvyːl ˌaɪnən bˈʊnt ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən fɔn bˈɛɾn , lˈaɪp ʊnt lˈeːbən dɑːrˈan tsuː zˈɛtsən , ʊm ˌiːrə ˈaltən frˈaɪhaɪtən , viː ziː ɛs nˈɛnən , vˈiːdɜ tsuː bəkˈɔmən . 
dɑː hˈɑːpt ˈiːɾs . 
das lˈuːtsɜnɜ fˈɔlk hat deːn hˈandəl ˈanɡəfˌaŋən , ˌaʊs ˈaltən fɛɾfˈaʊlən kˈɪstən ʊnt ɡəmˈaɪntslɑːdən frˈaɪhaɪtsbɾˌiːfə tsuːzˈamənɡəlˌeːzən . 
diː ˈɛməntˌɑːlɜ ˈɑːmən ˌiːnən nɑːx ʊnt vɔlən ɛs ˌaʊx bˈɛsɜ hˈɑːbən . 
ˈʊnɡlˌaɪçə ʃˈysəln mˈaxən ʃˈeːlə ˈaʊɡən . 
nˈuːn ɡˈeːət ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
«   » miːɾ ʃtˈeːt dɛɾ fɛɾʃtˈant ʃtˈɪl , « rˈiːf dɛɾ fɛɾvˈaltɜ . 
» viː kˈɔntə dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst zoː plˈœtslɪç ɪn diː ɡˈɛɾɡeːzˌɛnɜzˌɔøə fˈɑːrən ? «   » ˈaɪ nˈuːn , iːɾ vˈɪsts jˈɑː , hˈɛɾ frˈɔønt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃpˈiːlman , » ɪm vˈɪntɜ hat dɛɾ bˈaʊɜ ˈaltsaɪt blˈaʊən mˈoːntɑːk , ʊnt mˈyːsɪɡə kˈœpfə hˌɑːbən zˈɛltzɑːmə ɡədˈaŋkən . 
dɑː vˌɪɾd ɪn vˈɪɾtshɔøzɜn fˈiːl ˈaʊsɡˌeːɛkt , vˈas flˈiːɡən kˌan , zˈoːbalt ɛs deːn ʃnˈɑbəl ˈaʊfʃpˌɛɾt . «  
» vˈas zˈɑːɡən ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən fɔn bˈɛɾn ʊnt lˈuːtsɜn ? « frˈɑːktə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ . 
» ʃˈaʊn dɔx nˈɪçt mˈyːsɪç tsˈuː , bɪs ˌiːnən dɛɾ bˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈɛkst ? 
vˈɛːrə ɪç mˈaɪstɜ , das vˈɛːrə miːɾ ˈandɜs . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt tɾˈʊpən fɛɾzˈaməlt ʊnt dɾˈaɪn ɡəʃlˈɑːɡən mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfə dɛs ʃvˈeːɾtəs ? 
nˈuːɾ rˈɛçtən ˈɛɾnst ɡətsˈaɪkt : dɛɾ bˈaʊɜ tɾˈɔtst ˈalveːk , vˌɛn man iːm hˈøːflɪç bəɡˈeːɡnət ; 
ˌɑːbɜ iːm ˌyːbɜs mˈaʊl ɡəfˈɑːrən , zˈɑːkt ɛɾ : ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ ! 
ʊnt mˈaxt diː fˈaʊst ɪm zˈak . «   » 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ frˈɔønt , iːɾ mˈøːɡət nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , « ˈantvɔɾtətə vˈɪriː lˈaxənt , » ɛs fɛɾdˈɪɾpt mˈançɜ ɡˈuːtə rˈɑːt , deːn dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs nˈɪçt hat , ɪm zˈak dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ frˈɔønt , dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ɪst tsvˈɪŋhɛɾ , ʊnt mɪt bˈœsvɪlˌɪɡən hˈʊndən ɪst ʃlˈɛçt jˈɑːɡən . 
mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən hˌɑːbən ɪm lˈandə kɾˈiːksfɔlk ˈaʊfbˌiːtən vɔlən . 
vˈas ɡəʃˈiːt ? 
dɛɾ bˈaʊɜ ɪst vˈoːl dˈɑː , dɛɾ zɔldˈɑːt ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
dɑː hˈaɪsts : viːɾ tsˈiːən nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˈaɪɡənən lˈantslˌɔøtə ! 
ˈandərə zˈɑːɡən , tsˈɑːlt ʊns tsuːfˌɔɾ diː rˈaɪzeːɡˌɛldɜ ˈaʊs . 
zoː ʃˈalts ˌyːbɜˈal tsuːrˈyk , ʊnt dɛshˈalp hˌɑːbən diː hˈɛrən fɔn lˈuːtsɜn fˈiːɾhʊndɜt mˈan ˌaʊs deːn klˈaɪnən kantˈoːnən ɪn diː ʃtˈat tsˈiːən mˈysən , ʊm dɛs ˈaɪɡənən lˈeːbəns zˈɪçɜ tsuː zaɪn . 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ ʊnt ɪst bˈøːzə , fˈyksə mɪt fˈyksən tsuː fˈaŋən . 
diː bˈaʊɜn vɔlən nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˈɛməntˌɑːlɜ ɪns fˈɛlt . 
vˈas zˈɑːkt iːɾ nˈuːn , hˈɛɾ frˈɔønt ? 
«  
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ fɛɾtsˈoːk bədˈɛŋklɪç diː mˈiːnə ʊnt rˈɔøspɜtə zɪç . 
diː knˈɛçtə , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈɪl tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatən , ʃˈiːnən baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən dɛs ˈɑːraʊɜs ʊm ˌaɪnən tsˈɔl ɡəvˈaxzən tsuː zaɪn , zˈɑːən zɪç lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts mɪt bədˈɔøtzɑːmən blˈɪkən ˈan , ʊnt nˈɪktən aɪnˈandɜ tsˈuː .  
» man mˈuːs dɛɾ rˈɛːdəlsfˌyːrɜ dɛɾ reːbˈɛlən hˈaphaft vˌɛɾdən ! 
« 
ʃrˈiː dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːtsˈuː zaɪn ʃtɾˈɛŋstəs ˈamtsɡeːzˌɪçt mˈaxtə .   » rˈɪçtɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ . 
» vɪl man diː tɾˈɛpə rˈaɪnɪɡən , fˈɛŋt man fɔn ˈoːbən , nˈɪçt fɔn ˈʊntən ˈan . 
ˌɑːbɜ deːn ʃtˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ vˈyːtət , kˌan man nˈɪçt baɪm hˈɔɾn pˈakən . «  
diː ˈʊmʃtˌeːəndən lˈaxtən , dɛɾ fɛɾvˈaltɜ vˈaɾf ˌaɪnən fˈɪnstɜn blˈɪk aʊf das ɡəzˌɪntə ʊnt rˈiːf : » vˈas hˈɑːpt iːɾ mˈaʊlafən fˈaɪl ! 
pˈakt ˈɔøç ; 
ɛsɪst fyːɾ ɔøç dɑː nˈɪçts tsuː hˈoːɾçən ! «   » həm ! « zˈɑːɡtə aɪn ʃtɾˈʊpɪɡɜ kˈɛɾl , hˈɛːmɪʃlˈɛçəlnt . 
» ɪç mˈaɪnə , dɛɾ plˈats ɪst bɾˈaɪt ɡənˈuːk fyːɾ ɔøç ʊnt ˈʊns . « 
diː ˈandɜn ʃvˈiːɡən ʊnt bəvˈeːktən zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə .  
mˈaɪstɜ vˈɪriː fˈuːɾ ɪndˈɛsən fˈɔɾt : 
» man kˈɛnt diː rˈɛːdəlsfˌyːrɜ ˈalə aʊfs hˈɑːɾ ; 
das zɪnt ˌɑːbɜ bˈ??ʃə viː ˈeːzaʊs hˈant ʊnt jˈɑkoːps ʃtˈɪmə . 
ɪç zˈɛlpst kˈɛnə deːn reːbˈɛlən kɾˈɪstən ʃˈyːbiː ˌaʊs deːm ɛntlˈeːbʊx , dɛɾ mˈaxt ɔøç deːn bˈɛstən ɡˌeːnərˈɑːl tsuː ʃˈandən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hat baɪm ʃvˈeːdənkˌøːnɪç ɡədˈiːnt . 
diː lˈuːtsɜnɜ ɡəzˈantən hat ɛɾ baɪm kɾˈɑːɡən ɡənˈɔmən ʊnt ˈaɪnɡətˌyɾmt , diː hˈaʊptpɛsə an dɛɾ ˈɛmə ʊnt ɡˈɪsliːkˌoːn ʃtˈaɾk bəzˈɛtst , ʊnt diː hˈaʊptstat mɪt bəvˈafnətəm fˈɔlk bəlˈɑɡɜt . 
«   » bəvˈɑːrə ʊns ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ɛɾʃrˈɔkən . 
» ɪsts ʃˌoːn dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ? 
nˈuːn , iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə , vˈas ʃtˈeːt iːɾ dˈɔx ? 
ɪç mˈɑːks nˈɪçt lˈaɪdən , zˈɛtst ɔøç aʊfs bˈaʊhɔlts hiːɾnˈeːbən . 
ʃtˈeːən mˈaxt mˈyːdə bˈaɪnə . 
«  
diː ʃlˈɔsknɛçtə , an diː ɛɾ diː vˈɔɾtə rˈɪçtətə , ʃˈiːnən ˌiːnən nˈɪçt tsuː hˈøːrən , zˈɔndɜn hˈiːltən diː blˈɪkə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf deːn mˈʊnt dɛs bərˈɪçtɜstˌatɜs ɡˈeːɛftət , deːn dɛɾ vˈaɪn , vˈɛlçən ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bəhˈɑːklɪç hɪnˈʊntɜʃlˌyɾftə , ˈɪmɜ rˈeːdzeːlˌɪɡɜ mˈaxtə   » dɛɾ ʃˈyːbiː , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » mˈaxt ˈaləs tsˈɪtɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌaʊx ˌaɪnən kˈɔpf zoː ɡɾˈoːs viː dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndə fˈɔlmˌɔnt . 
als iːn hˈɛɾ ʃˈuːltˌaɪs dˈʊlɪkɜ fɔn lˈuːtsɜn baɪm lˈɛɾmən ɪn vˈɔlhaʊzən ˈɛtvɑːs rˈaʊ ˈanfˌuːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɛs ˈalə hˈœɾtən : 
ˌiːrə ɡənˈɑːdən , hˈɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ! 
das rˈataʊs fɔn lˈuːtsɜn , vˌoː ʊns hˈaʊptman kɾˈɛbzɪŋɜ ˈanʃnˌaʊfən dˈ??ftə , lˈiːkt fˈynftalp ʃtˈʊndən fɔn vˈɔlhaʊzən . 
fɛɾɡəsˈeːt das nˈɪçt ; 
viːɾ fɛɾlˈaŋən , vˈas rˈɛçt ɪst , ʊnt vɔlt iːɾ das rˈɛçtə nˈɪçt , zoː mˈaxt ɔøç aʊfs lˈɪŋkə ɡəfˈast . . . 
ʊnt viː ɛɾ das zˈɑːɡtə , ʃlˈuːk ɛɾ an zˌaɪnən dˈeːɡənɡɾˌɪf . «   » ʃlˈɪm , ʃlˈɪm , zˈeːɾ ʃlˈɪm ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʊnt tsˈoːk diː bɾˈaɪtən , ˈɛkɪɡən ʃˈʊltɜn ɪn diː hˈøːə . 
» vˈas nˈytst dɛs ʃˈuːltˌaɪsən tsˈɔɾn ? 
vˈas mˌaɪnəs hˈoːxɡəˌaxtətən hˈɛɾn vˈɛnɜs ɡˈyːtə ? «   » iːɾ hˈɑːpt ˈalɜdˌɪŋs rˈɛçt , hˈɛɾ frˈɔønt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçɪɡə mˈaɪstɜ . 
» dɑː zɪnt hˈɔpfən ʊnt mˈalts fɛɾlˈoːrən ; 
ˈɛməntˌɑːl tɾˈɛːkt nˈɛsəln , viː ɛntlˈeːbʊx . 
vˈɪst iːɾ , vˈeːɾ diː ˈɛməntˌɑːlɜ kˌɔmandˈiːɾt ? 
das ɪst klˈaʊs lˈɔøənbˌɛɾk , dɛɾ rˈaɪçə bˈaʊɜ fɔn ʃˈœnhɔlts ; 
aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ ʊnt frˈɛçɜ ɡəzˈɛl . 
hˈɑːpt ˈaxt ! 
diːs jˈɑːɾ vˌɪɾt blˈuːt zˈɛːən ʊnt kˈœpfə mˈɛːən : 
man ʃpɾˈɪçt ʃˌoːn fɔn nˈɑːzən ʊnt ˈoːrənˈapʃnˌaɪdən . 
vˈas ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪç ɪst , das ɪst ɡəflˈoːən : 
kˈaɪn ʃˈafnɜ mˈeːɾ ɪm kˈɔɾnhaʊs ; 
kˈaɪn vˈaɪbəl mˈeːɾ ɪm ˈamtaʊs . 
ɪst diː kˈatsə nˈɪçt tsuː hˈaʊs , tˈantsən diː mˈɔøzə ˌyːbɜ tˈɪʃ ʊnt bˈaŋk , viː iːɾ vˈoːl dˈɛŋkən kˌœnt . 
«  
hˈiːɾ vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈɔxən , als ˌaɪnɜ dɛɾ knˈɛçtə tsuː deːn ˈandɜn zˈɑːɡtə : » dˈɔɾt kˈɔmt dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔm bˈɛɾk hɛrˈap . 
« ˈalə tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt nɑːx fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ fɛɾlˈiːs diː bˈaŋk ʊnt vˈandəltə nˈaxdɛŋkənt aʊf deːm plˈats ʊmhˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn kˈɔpf ʃˈytəltə . 
mˈaɪstɜ vˈɪriː lˈeːɾtə ˈaɪlfˌɛɾtɪç zaɪn lˈɛtstəs ɡlˈɑːs , ʊnt ɡˈɪŋ deːm ˌoːbɜhˈɛɾn ɛntɡˈeːɡən .  
dɾˈaɪ. 
diː bˈoːtʃaft . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈatlɪçɜ , vˈoːlɡəvˌaxzənɜ mˈan ɪn deːn fˈiːɾtsɪɡən , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈeːdəlmˌyːtɪɡən vˈoːlvˌɔləns ɪn deːm ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ; 
ʃlˈɪçt , dɔx nˈɪçt ˈoːnə zˈɔɾkfalt ɪm ˈɔøsɜn . 
ˈɛtvɑːs ʃvˈeːrəs , fˈast ʃtˈaɪfəs ɪn hˈaltʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ fɛɾlˈiː iːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈyɾdə , ʊnt diː ʃtˈeːtə rˈuːə dɛs ɡəzˈɪçtəs , vˈɛlçə deːm mˈaŋəl ˈɪnərɜ rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ˌiːrə ɛntʃtˈeːʊŋ tsuː fɛɾdˈaŋkən ʃˈiːn , kˈɔntə ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt fyːɾ vˈɪɾkʊŋ dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡˈɛltən , vˈɛlçə ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ɛɾlˈaŋt hˌatə . 
vˌɛːrənt ɛɾ nˈaxlɛsˌɪç diː hˈant an zaɪn rˈoːtəs barˈɛt lˈeːktə , dɛs ʃpˈiːlmans ɡɾˈuːsə tsuː ɛɾvˈiːdɜn , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːmzˈɛlbən : » vɪlkˈɔmən , mˈaɪstɜ hˈaɪniː , vˈas bɾˈɪŋst duː miːɾ ɡˈuːtəs fɔn ˈɑːraʊ ? «   » ɪç fɛɾhˈɔfə , jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə hˈɪoːpspˌɔst , vˈiːvoːl hˈɔøtsuːtˌɑːɡə das ɡˈuːtə zoː zˈɛltən vˌɪɾt , viː fˈɛtəs ɡɾˈɑːs ʊm vˈaɪhnaxtən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən lˈɛst zɪç maɪn hˈɛɾ ʃˈuːltˌaɪs hˈɑɡənbˌʊx ˈalɜɡəhˌɔɜzˌɑːmst ɛmpfˈeːlən ʊnt ˌyːbɜzˈɛndət diːs bɾˈiːfçən das tsvˈaɪtə hˈiːɾ hat miːɾ dɛɾ vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡə deːkˈɑːn rˈyspɜlˌiː fyːɾ ɔøç ˈanfɛɾtɾˌaʊt , als ɛɾ fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx rˈuːeːt fɛɾnˈɑːm . «  
dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈœfnətə lˈɛsɪç das ʃrˈaɪbən dɛs ʃˈuːltˌaɪsən ʊnt dˈ??çlˌiːf ɛs mɪt deːn ˈaʊɡən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mˈ??məltə ɛɾ fyːɾ zɪç viːdɜhˈoːlənt diː vˈɔɾtə : » dˈ??çpˌɑːs , ˌɑːbɜ kˈaɪnə bəzˈatsʊŋ ? 
həm ! . 
. . 
« 
zˈan dan ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə , voːrˈɪn ɛɾ diː ɛmpfˈaŋənən papˈiːrə hˈiːlt , aʊf deːn rˈykən lˈeːktə , ɡˈɪŋ ɡəmˈɛçlɪç aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˈɔɾ , aɪn pˈɑːɾ tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf : » ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt , vˈas ˈɑːraʊ vɪl ? 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs hˈɑɡənbˌʊx , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈeːdɜ nˈɪçt ʃtˈaɾk ɪst , fɛɾvˈaɪst mɪç an dˌaɪnə tsˈʊŋə . 
bəɡlˈaɪtə mɪç ˈalzoː aɪn vˈeːnɪç ; 
dɛɾ ˈɑːbənt ɪst rˈuːɪç ʊnt vˈaɾm . 
ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ ! «   ɛɾ ɡˈɪŋ , baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zɪç fɔm ʃlˈɔsplats ɛntfˈɛɾnənt , lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ deːn vˈeːk . 
vˈɛlçən ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt dˈɛsən zˈandɪɡəs ɡəlˈaɪzə zɪç bˈalt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʃvˈaɾtsɜ tˈanən fɛɾlˈoːɾ , nɑːx deːm bˈɛɾɡə tsuːrˈyk . 
vˈɪriː vˈandəltə iːm ʃvˈaɪɡənt tsuːɾ zˈaɪtə , diː bəfˈeːlə dɛs jˈʊnkɜs ɛɾvˈaɾtənt .  
» ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈalzoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç deːn hˈɔøtɪɡən bəʃlˈuːs dɛɾ ˈɑːraʊɜ , dɛn dɛs ʃˈuːltˌaɪsən hˈɑɡənbˌʊx vˈɔɾtə zɪnt ˈeːbənzˌoː kˈ??ts als ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
ɛsɪst diːɾ bəkˈant , hˈaɪniː , das dɛɾ ʊm zɪç ɡɾˈaɪfəndə ˈaʊfrˌuːɾ dɛs lˈandəs deːn rˈɑːt fɔn bˈɛɾn tsuː ʃtɾˈɛŋən ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃən mˈasreːɡəln ɡətsvˈʊŋən hat . 
tsvɑːɾ ɪst dɛɾ ˈɑːɾɡaʊ nɔx rˈuːɪç . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ɪst ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt dˌiːzɜ tˈɑːɡə das kɾˈiːksfɔlk fɔn mˈyːlhaʊzən , bˈɑzəl ʊnt ʃˈafhaʊzən ˈaɪnrˌykən , diː tsˈyːrɪçɜ ʃtˈeːən mɪt ˈaxtaʊzənt mˈan tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx bərˈaɪt . «  
» hˈɪlf hˈɪməl ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ . 
» zoː zˈaɪ ɡˈɔt deːm ˈaɾmən lˈandə ɡənˈɛːdɪç . 
aɪn kɾˈiːk ɪst ʃnˈɛlɜ ˈanɡəfˌaxt als ˈapɡəmˌaxt . 
ɛs vɑːɾ ˌʊnzərəm fˈɔlkə nˈuːɾ tsuː vˈoːl , dɑːrˈʊm ʃlˈɛkts ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛɾn nɑːx hˈɪntən ˈaʊs , viː aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs fˈylən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɛs mˈysən ʃtˈaɾkə bˈaɪnə zaɪn , diː ɡˈuːtə tˈɑːɡə tɾˈɑːɡən zˌɔlən . . . 
dɛɾ ˌyːbɜrˈaɪtɜ fɔn bˈɛɾn kˌɑːm ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɪn ˈɑːraʊ ˈan . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən nˈuːn vˌ??də diː ɡˈantsə ˈeːɾzɑːmə bˈyɾɡɜʃˌaft aʊfs rˈataʊs ɛntbˈoːtən . 
dɑː hat dɛɾ hˈɛɾ ʃˈuːltˌaɪs hˈɑɡənbˌʊx ˈanɡətsˌaɪkt , das aɪn ʃrˈaɪbən fɔn ˌʊnzərən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , voːrˈɪn ˌiːrɜ ɡənˈɑːdən vˈɪlə ʊnt mˈaɪnʊŋ vˈɛːrə , fˈynfhʊndɜt mˈan fɔn bˈɑzəl ʊnt mˈyːlhaʊzən ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat tsuː lˈeːɡən , mɪt deːm bəfˈeːlə , man zˌɔlə ˌiːnən ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ʊm deːn rˈɛçtən pɾˈaɪs tsuːkˈɔmən lˈasən . 
diː zˌɔltən baɪ ʊns ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾblˈaɪbən , bɪs diː bˈaʊɜn bətsvˈʊŋən zaɪn vˈyɾdən . «  
» diː zˈaxə ɪst ˈaɪnfˌax , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ jˈʊŋkɜ , » diː ʃˈafhaʊzənɜ vˌɛɾdən ˈeːbənzˌoː diː ʃtˈat bɾˈʊk bəzˈɛtsən , ʊm ˈalɜ pˈɛsə ˌyːbɜ diː ˈɑːɾ mˈaɪstɜ tsuː blˈaɪbən ʊnt diː ɡɾˈɑːfʃaft lˈɛntsb??k fɔn deːn ˈɛmtɜn bˈiːbɜʃtˌaɪn ʊnt ʃˈɛŋkənbˌɛɾɡ tsuː tɾˈɛnən . 
vˌ??də diː bˈyɾɡɜʃˌaft bˈalt ˈaɪnɪç ? 
«  
» jˈɑː , jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ , vˌɛn viːɾ ˈalə nˈuːɾ ˌaɪnən kˈɔpf hˌɛtən , zoː bɾˈaʊxtən viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən hˈuːt . 
diː bˈyɾɡɜ bəɡˈeːɾtən bədˈɛŋktsaɪt , ɡˈɪŋən ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt bərˈiːtən mɪt aɪnˈandɜ . 
hiːrˈoːnyːmˌʊs kˈastoːfɜ bəˈantɾˌɑːktə : man mˈysə ˌʊnzərən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən tsuː bˈɛɾn vˈɪlfɑːrən . 
ˌaɪnə kɾˈiːksbeːzˌatsʊŋ ɡərˈaɪçə dɛɾ ʃtˈat zˈɛlbɜ tsʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən diː ˈanfˌɛçtʊŋən dɛs lˈantfˌɔlks . 
deːm vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ˌɑːbɜ ˈantˌoːniː hˈʊntsɪkɜ ˌaʊs ˈalɜ kɾˈaft . 
ɛɾ mˈaɪntə , zɔldˈɑːtən bɾˈɪŋən nˈɪçt ˈɪmɜ zˈiːk , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kɾˈiːk . 
dɛɾ kɾˈiːksknɛçt ɪm hˈaʊs , mˈaxə deːm frˈiːdən ɡˈɑraʊs . 
diː bˈyɾɡɜ kˈœntən ˌiːrə tˈoːrə bˈɛsɜ hˈyːtən , als frˈɛmdlɪŋə . 
vˈɔlə 
bˈɛɾn mɪt deːm lˈantfˌɔlk ʃtɾˈaɪtən , zoː zˌɔlə ˈɑːraʊ nˈɪçt diː hˈɑːrə dɑːtsˈuː ɡˈeːbən . 
man mˈysə kˈaɪnə paɾtˈaɪ nˈeːmən , dɛn diː bˈaʊɜn ɡɾˈɛntsən an deːn ʃtˈatban , bˈɛɾn ˌɑːbɜ lˈɛːɡə fˈiːɾtseːn ʃtˈʊndən dɑːfˈɔn . 
zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ rˈeːdətə ˈantˌoːn hˈʊntsɪkɜ , ʊnt nˈuːn ɡˈɑbs lˈɛɾmən fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ , bɪs zˈɑmuːəl ʃmˈʊtsɪɡɜ ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ˈaʊfʃtˌant . 
iːɾ kˈɛnt fɛɾmˈuːtlɪç deːn bˈiːdɜmˌan , jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ , ɛɾ ɪst dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə frˈɔønt ʊnt nˈiːmandəs fˈaɪnt . 
diː ɡˈantsə bˈyɾɡɜʃˌaft hˈɛlt iːn ɪn ˈeːrən , dɛn ɛɾ ɪst ˈalɜ vˈɛlt hˈɛlfɜ , ʊnt fɛɾlˈaŋt dɑːfˈyːɾ ˈeːɾst diː tsˈɑːlʊŋ ɪm hˈɪməl . 
«   » ɡˈuːt , ɡˈuːt ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ . » 
nˈɛnə miːɾ zˌaɪnən rˈɑːt , zoː kˌan ɪç iːn ˌaʊx lˈoːbən . «   » ˈaɪ nˈuːn , ɛɾ mˈaɪntə : rˈɛçttuːn ɡˈeːə ˌyːbɜ klˈʊktuːn . 
frˈaɪən dˈ??çtsˌuːk mˈysə man deːn hˈɪlfsfˌœlkɜn fɔn bˈɛɾn ɡˌeːɡən jˈeːdən fˈaɪnt ɡəʃtˈatən : ˌɔp ˌɑːbɜ diː ʃtˈat fɛɾpflˈɪçtət zˈaɪ , bəzˈatsʊŋ ˈaʊftsuːnˌeːmən , dɑːrˈyːbɜ mˈysə man zɪç diː frˈaɪhaɪtən fɔn ˈɑːraʊ fˈoːɾlˌeːzən lˈasən . 
dˌiːzə mˈaɪnʊŋ vˌ??də d??ç hˈandaʊfhˌeːbən ˈanɡənˌɔmən ʊnt aɪn ˈaʊsʃˌuːs fɔn fˈynftseːn mˈan tɾˈuːk diːzˈɛlbə deːn rˈɛːtən ʊnt bˈyɾɡɜn fˈɔɾ . 
dɑːbˈaɪ ˈɪsts ˈaɪnstvˌaɪlən fɛɾblˈiːbən . 
«   » das ɪst ˈɛtvɑːs ʊnt nˈɪçts , « zˈɑːɡtə jˈʊŋkɜ mˈaɪ . 
» ɛs mˈuːs ˈandɜsvˌoː dˈ??ç . 
vˌɛn zɪç bˈɛɾn ɡˌeːɡən reːbˈɛlɪʃə ˌʊntɜtˈɑːnən tsuːɾ vˈeːɾ zˈɛtsən vɪl , zˌɔlən diː ˈɑːraʊɜ ˌiːrən hˈɛrən ʊnt ˈoːbərən kˈaɪnɛsvˌeːks diː hˈɛndə bˈɪndən . 
ɪç vˌɛɾdə zˈɛlpst tsuːɾ ʃtˈat ɡˈeːən , ʊnt hˈɪlft ɡˈyːtə nˈɪçt , vˈɪɾds ˈɛɾnst ɡˈɛltən . «  
» jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ , hˈaltət tsuː ɡənˈɑːdən ! 
das ʃpɾˈyçlaɪn zˈɑːkt : 
ˈaltsʊʃˌaɾf ʃnˈaɪdət nˈɪçt . 
ɡˈeːt ɡəmˈax ! 
ʃˈuːltˌaɪs dˈʊlɪkɜ fɔn lˈuːtsɜn zˈɑːɡtə ˌaʊx : 
man kˈɔmt mɪt ˌaɪnɜ hˈant fˈɔl ɡəvˈalt vˈaɪtɜ , als mɪt ˌaɪnəm zˈak fˈɔl rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə , als ɪç iːn fˌɔɾ zˈɛks vˈɔxən ɪn blˈaɪçəm ʃrˈɛkən ˌaʊs vˈɔlhaʊzən vˈɛɡɾaɪtən zˈɑː : vˌɛn man diː vˈaɪdənrˌuːtə tsuː ʃtˈaɾk dɾˈeːt , bɾˈɪçt dɛɾ knˈeːbəl . «   » vɑːɾst duː baɪm ˈaʊftɾˌɪt ɪm ɛntlˈeːbʊx , vˌoː diː rˌeːbəljˈoːn ˌiːrən ˈanfˌaŋ nˈɑːm ? «   » 
ˈalɜdˌɪŋs , jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ , ɪç kˌɑːm dɑːtsˈuː ˈoːnə vˈɪsən , ˈoːnə zˈyndə , viː dɛɾ blˈɪndə tsuː dɛɾ ʃˈøːnən bɾˈaʊt . 
ɔøç ɪst bˈɛsɜ als miːɾ bəkˈant , viː ɡˈɑːɾ ˈʊnɡəzˌaltsən ʊnt ˈʊnɡəʃmˌaltsən diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ ɛntlˈeːbʊxɜ ˈapɡəʃpˌaɪst vˌɔɾdən zɪnt , dɑː ziː vˌeːɡən dɛɾ hɛrˈabɡəzˌɛtstən bˈatsən mɪt flˈeːəntlɪçɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nɑːx lˈuːtsɜn ɡəkˈɔmən vɑːrən ʊnt ɡəbˈeːtən hˌatən , man zˌɔlə ɛntvˈeːdɜ deːn vˈɛɾt dɛs ɡˈɛldəs vˈiːdɜ ɛɾhˈøːən , ˌoːdɜ lˈandəsɛɾtsˌɔøɡnɪsə , viː ziː deːm bˈaʊɜ ɪm fˈɛldə vˈaxzən , als bətsˈɑːlʊŋ ˈaneːmən . 
ˌaʊx vˈɪst iːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl , viː dɛɾ bˈɪtərə bəʃˈaɪt , deːn diː ˈapɡəˌɔɾdnətən ɪns ɛntlˈeːbʊx hˈaɪmbɾaxtən , bˈøːzəs blˈuːt mˈaxtə , ʊnt viː diː lˈɔøtə baɪ ˌiːrəm fɛɾlˈʊst ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈiːtən . 
dɛɾ bˈaʊɜ fɛɾlˈiːɾt lˈiːbɜ zˌaɪnə rˈoːtə nˈɑːzə , als zˌaɪnən rˈoːtən kɾˈɔøtsɜ . 
iːɾ vˈɪst , viː dɑːrˈaʊf diː hˈoːxˌɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən ʃˈʊldənbˌoːtən mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandən , diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən ɡəbˈʊndən , diː ˈoːrən mɪt hˈɔltsklamɜn , das mˈaʊl mɪt vˈaɪdənkˌœɾbən ɡəklˈɛmt , ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn ɡəjˈɑːkt vˌ??dən , vˌoː ziː ɡˈɛlt ˈaɪntɾˌaɪbən vɔltən . 
iːɾ vˈɪsət fˈɛɾnɜ . . 
. 
«   » ˈaləs , hˈaɪniː , ˈaləs ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ . 
» bəʃrˈaɪbə miːɾ nˈuːɾ , vˈas duː mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈɑːəst . «   » ˈaɪ nˈuːn , dɑː ɪç , baɪ rˈaʊəm vˈɪntɜvˌɛtɜ mɪt tsvˈaɪ mˈyːdən bˈaɪnən fɔn vˈɪliːzˌaʊ kˈɔmənt , deːn ʃtˈɪlən vˈeːk hɪnˈabʃlˌɪç ɪn deːn tˈalɡɾʊnt , voːrˈɪn vˈɔlhaʊzən lˈiːkt , vˈɑɾs ɪm dˈɔɾfə nɔx tˈoːtənstˌɪl . 
ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə alˈaɪn ɡˈɪŋs leːbˈɛndɪç tɾˈɛp aʊf ʊnt ap ʊnt vˌ??də ɡəzˈɔtən ʊnt ɡəbɾˈɑːtən , dɛn dɛɾ hˈɛɾ ʃˈuːltˌaɪs fɔn lˈuːtsɜn , dɛɾ hˈɛɾ plˈeːbanˌʊs , vˈɛlçɜ vˈɔɾdəm pfˈarɜ ɪm ɛntlˈeːbʊx ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈandərə hˈɛrən vˈoːntən ɪn dɛɾzˈɛlbən hˈɛɾbɛɾɡə . 
ɪç frˈɔøtə mɪç aʊf aɪn ɡˈuːtəs ˈɑːbəndˌɛsən : 
dɑː vˌ??də miːɾ ˌɑːbɜ bˈalt d??ç kˈaɪnə klˈaɪnə ˈaŋst diː ˈɛslʊst fɛɾtɾˈiːbən . 
ɛs zˈaməltən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx mˈɛnʃən fɔn ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈalt fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə ; 
ziː kˌɑːmən viː hɛɾbˈaɪɡəʃnˌaɪt ʊnt fˈyːɾtən ˌʊntɜ ɡəvˈaltɪɡəm lˈɛɾmən rˈʊxloːzə rˈeːdən ɡˌeːɡən diː hˈoːxˌɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə ɡəzˈantʃaft . 
dɛɾ hˈɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʊnt zˈɔnst vˈoːlbədˌɛçtɪɡɜ hˈɛɾ , ˌaʊx rˈɛçt ˈeːɾvyɾdˌɪç ɪm tˈuːn ʊnt lˈasən , hˌatə deːn mˈuːt , fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt vɔltə rˈeːdən , ˌɑːbɜ das hˈiːs hˈɔlts ɪns fˈɔøɜ lˈeːɡən . 
vˌɛns hˈɑɡəlt , tsˈiːt diː ʃnˈɛkə diː hˈœɾnɜ ˈaɪn . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt man hˈœɾtə dɑːrˈaʊf ʃtˈaɪnə ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ vˈɛɾfən . 
ɪç vˈynʃtə mɪç vˈɛk ɪns pfˈɛfɜlˌant , dɛn ɛs hˈaɪst : mˈɪtɡəfˌaŋən , mˈɪtɡəhˌaŋən , ʊnt ɛs kˌan ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə zoː fˈiːl rˈaɪsən , vˈas aɪn jˈɑːɾ nˈɪçt ˈaʊfflˌɪkt . «   » viː nˈuːn vˈaɪtɜ , hˈaɪniː ? 
dɾˈaŋ dɛɾ pˈøːbəl ɪns hˈaʊs ? «   » nˈaɪn , aɪn dˈɪçtɜ , kˈaltɜ rˈeːɡənʃˌaʊɜ dɾˈaŋ plˈœtslɪç deːn bˈaʊɜn d??ç diː bɾˈaʊnən vˈɛmzɜ ʊnt lˈœʃtə ɡlˈyklɪç das fˈɔøɜ , als ɛs ʃˌoːn baɪ ˌiːnən ˈoːbən tsʊm dˈaxə hɪnˈaʊs vɔltə . 
ziː ʃtˈoːbən mɪt ɡəʃrˈaɪ ˌaʊs aɪnˈandɜ , viː ɡˈɛnzə , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə hˈʊnt mɪt ˌiːnən ʃpˈiːlən mˈœçtə . 
dan blˈiːps rˈuːɪç . 
«   » ʊnt das vɑːɾ ˈaləs ? «  
» mɪt nˈɪçtən , jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ ! 
nɑːx deːm fˈoːɾʃpˌiːl kˈɔmt das nˈaxʃpiːl . 
ˈandɜn mˈɔɾɡəns vɑːɾ baɪ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈaɪsə fˈɑːnə ˈaʊfɡəpflˌantst . 
vˈaɪs ɪst diː fˈaɾbə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑmɪnfˌeːɡɜ tɾˈɛːkt zˈɔntɑːks ˌaʊx vˈoːl aɪn hˈɛmt , zoː vˈaɪs viː ʃnˈeː . 
diː lˈɔøtə zˈaməltən zɪç vˈiːdɜ tsuː tˈaʊzəndən ; 
ziː ʃtɾˈœmtən ˌaʊs ˈalən dˈœɾfɜn tsuːzˈamən , tsvˈɪʃən deːn kˈœpfən kˈɔntə kˈaɪn ˈapfəl tsuː bˈoːdən fˈalən . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ vˌ??də diː fˈɑːnə ˈapɡənˌɔmən ; 
dɑːmˈɪt tsˈoːk ˈaləs hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə fˈɛlt . 
ɪç zˈaŋ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tˈeː 
dˈeːʊm lˈaʊdamˌʊs , hˌatə ˌɑːbɜ diː rˈɛçnʊŋ ˈoːnə deːn vˈɪɾt ɡəmˈaxt . 
plˈœtslɪç ɛɾtˈœntə ˌaɪnə muːzˈiːk vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈɑːɾt . 
viːɾ lˈaʊfən ˈɑns fˈɛnstɜ , ʊnt zˈiːə dˈɑː , aɪn lˈaŋɜ , ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrɜ tsˈuːk fɔn mˈɛnʃən kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , ˈalə mɪt kˈɔlbən , mˈʊskətən , ʃpˈiːsən ʊnt mˈɔɾɡənstɜnən bəvˈafnət . 
fˌoːɾˌan ɡˈɪŋən dɾˈaɪ jˌʊŋɡeːzˈɛlən ɪn ˈaltɜ tɾˈaxt , vˈɛlçɜ diː dɾˈaɪ ˈaɪdɡənˌɔsən fˈoːɾʃtˌɛltən . 
dɑːrˈaʊf fˈɔlktən zˈiːbənhˌʊndɜt bəvˈafnətə , jeː dɾˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ . 
dan ɛɾʃˈiːnən dɾˈaɪ fˈɑːnən nˌeːbən aɪnˈandɜ , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ʃrˈɪtən dˌiːzən baɪ tˈaʊzənt bəvˈafnətə bˈaʊɜn nˈɑːx , jeː dɾˈaɪ mˈan hˈoːx , ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ . «   » voːhˈiːn tsˈoːk das fˈɔlk ? «  
» ɪç fɛɾmˈuːtə , nɑːx ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , dɛn nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾʃˈiːnən dɾˈaɪ ˈapɡəˌɔɾdnətə dɛɾ lˈantlˌɔøtə ʊnt bərˈiːfən diː hˈoːxˌɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə ɡəzˈantʃaft dɑːhˈɪn . 
dɑː ɪç dˈɔɾt nˈɪçt pɾˈeːdɪɡən hˈøːrən mˈɔxtə , blˈiːp ɪç dˈɑːaɪm , ʊnt fɛɾnˈɑːm , diː bˈaʊɜn hˌɛtən deːn hˈɛrən ˌaɪnə lˈaŋə ʃrˈɪft fˈoːɾɡəlˌeːzən , fˈɔlɜ ˈax ʊnt vˈeː , ˌyːbɜ tsuː ʃvˈeːrəs ˈoːmɡɛlt , ˌyːbɜ deːn hˈoːən ɡɛlttsˈiːns , ˌyːbɜ diː bˈʊsɡɛldɜ dɛɾ lˈantvˌœktə , ˌyːbɜ deːn vˈɔlhaʊzɜ tsˈɔl , ˌyːbɜ ˈʊnkˌɔstən vˌeːɡən dɛɾ ʃˈʊldənbˌoːtən , ˌyːbɜ deːn zˈaltshandəl dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . «   » 
nˈuːn , ɪç hˈɔfə , das vˌɪɾt jˌɛtst ˈapɡətˌɑːn zaɪn , « zˈɑːɡtə jˈʊŋkɜ mˈaɪ , » dɛn diː ʃtˈat lˈuːtsɜn hat ʃtˈaɾkə bəzˈatsʊŋ , diː kantˈoːnə rˈystən , diː reːbˈɛlən zɪnt ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ˌʊntɜhˈandəln fɔn nˈɔøəm ; 
diː lˈuːtsɜnɜ reːɡˈiːrʊŋ ɪst ɡənˈaɪkt , deːn lˈantlˌɔøtən ɪn ˈalən ɡərˈɛçtən ʊnt bˈɪlɪɡən fˈɔɾdərˌʊŋən nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
«  
» vˈɑːɾhaftˌɪç , jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ ! 
hˌɑːbən diː bˈaʊɜn fˈɔɾdərˌʊŋən ɡətˈɑːn , diː tsʊm tˈaɪl bˈɪlɪç vɑːrən , zoː vˈʊndɜts mɪç fˈast , vɑːrˈʊm diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɔn lˈuːtsɜn nˈɪçt ˈanfˌaŋs diː dˈeːmyːtˌɪɡən klˈɑːɡən ˈaʊfnˌɑːm ʊnt ˈeːɾst bˈɪlɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , als dɛɾ hˈʊnt diː tsˈɛːnə vˈiːs . 
man zˌɔl nˈɪçt vˈaɾtən , bɪs dɛɾ bɾˈaɪ baɪm kˈɔxən ˌyːbɜlˈɔøft , das fˈɛt lˈɔøft mˈɪt . «  
» ɛsɪst dˈɔɾt ɪm ˈanfˌaŋə ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs ɡəfˈeːlt vˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ . 
» diː hˈɛrən fɔn lˈuːtsɜn lˈɔøɡnən ɛs zˈɛlpst nˈɪçt ɡˌants . 
ziː hˌɑːbən ʊns dɑːmˈɪt ɪm lˈandə bˈøːzəs ʃpˈiːl ɡəmˈaxt . «  
» das hˈɑːbən ziː . 
ˌʊnzrə bˈaʊɜn zˈeːeːns deːn ɛntlˈeːbʊxɜn ˈap , ʊnt vˈeːɾ d??ç ˌaɪnən flˈuːs ɡəvˈɑːtət ɪst , hat deːn ˈandərən deːn vˈeːk ɡətsˈaɪkt . 
«   » diː reːbˈɛlən hˌɑːbən ɛs ɪn blˈɪndɜ tˈɔlhaɪt lˈaɪdɜ tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋkɜ kˈɔpfʃytəlnt . 
» ɛs ɡˈiːpt tsˈaɪtən ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə , ɪn dˌeːrən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəm tsuːzˈamənɡɾˌaɪfən diː ˈeːrə dɛs reːɡˈɛntən hˈøːɜ ʃtˈeːən mˈuːs , als das hˈaɪlɪçstə rˈɛçt , dɛn diː ˈeːrə dɛs reːɡˈɛntən ɪst zaɪn lˈeːbən ʊnt hˈœkstəs rˈɛçt zˈɛlpst , deːm ˈaləs vˈaɪçən mˈuːs . 
lˈuːtsɜn dˈaɾf dɛɾ ˈeːrə vˈɪlən nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊs frˈiːdənslˌiːbə tˈuːn mˈœçtə . 
ɛsɪst fɔm ˌʊntɜtˈɑːn tsuː ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt , fˈyɾçtə ɪç . «   » jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ , ɛs hˈaɪst , man mˈuːs nˈɪçt ˈalə pɾˈyːɡəl ˈaʊflˌeːzən , diː ˌaɪnəm nˈaxɡeːvˌɔɾfən zɪnt . 
vˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçt fɛɾɡˈɑːs , mˈuːs nˈaxzɪçt ɡəbɾˈaʊxən ; 
diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɡˈeːt ˌaɪnən fˈɛstən ʃrˈɪt ʊnt kˌan dɔx ʃtˈɔlpɜn . 
«  
hˈiːɾ ɛɾtˈœntə plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə mˈansʃtɪmə : » vˈɑːɾhaft ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡərˈeːdət , maɪn hˈɛɾ ! «  
fˈiːɾ. 
dɛɾ ʃvˈeːdə . 
dɛɾ ʃpˈiːlman fɔn ˈɑːraʊ fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən ; 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈantə zɪç ɡəlˈasən , ʊm deːn ˈʊnbəkˌantən rˈeːdnɜ tsuː zˈeːən . 
vˌoː aʊf dɛɾ bˈɛɾkhøːə dɛɾ vˈalt am dˈɪçtəstən ɡəvˌɔɾdən , ɛɾʃˈiːn mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən hˈɪntɜ ˌiːnən aɪn rˈaɪzəndɜ , dɛɾ vˈɪrɪs lˈɛtstə vˈɔɾtə fɛɾnˈɔmən hˌɑːbən mˈɔxtə , diː zˌaɪnən bˈaɪfal ɛɾvˈɔɾbən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , blˈyːəndɜ mˈan fɔn ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , mɪt ʃlˈaŋkəm , kɾˈɛftɪɡən ɡlˈiːdɜbˌaʊ . 
diː kɾˈiːkstɾaxt nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ʃvˈeːdən , dɛɾ vˈaɪtə , zˈamɛtfɜbɾˌɛmtə rˈɔk mɪt kˈ??tsən ʃˈøːsən , kɾˈɑːɡən ʊnt ˈɛɾməl mɪt ʃvˈaɾtsɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ fɛɾtsˈiːɾt ; 
das ʃˈaɾlakɾˌoːtə lˈaɪbçən , mɪt ɡˈɔltɾɛsən ɡəʃmˈykt , diː kˈ??tsən , vˈaɪtən hˈoːzən , aʊf deːn nˈɛːtən mɪt zˈaɪdənən ʃnˈyːrən bəzˈɛtst ; 
dɛɾ hˈuːt mɪt bɾˈaɪtəm rˈandə , fɔn vˈɛlçəm aɪn nˈiːdɜhˌɛŋəndɜ vˈaɪsɜ fˈeːdɜbˌʊʃ vˈeːtə , ˈaɪnfˌax ˈaʊfɡəkɾˌɛmpt ; 
knˈeːbəl ʊnt tsvˈɪkəlbˌaɾt an kˈɪn ʊnt ˌoːbɜlˈɪpə 
ˈaləs das ɡˈɑːp iːm aɪn hˈaɪdənˌaɾtɪɡəs ʊnt dɔx ɡəfˈɛlɪɡəs ˈanzˌeːən . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn zˈɛːbəl , dɛɾ am bɾˈaɪtən rˈiːmən fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ hˈɪŋ , ɪm ˈaɾm ʊnt hˈiːlt ʃpˈiːlənt ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnɪɡə ʃnˈeːɡlœkçən ʊnt blˈasɡɛlbə pɾˈiːməln , diː ˈeːɾstən kˈɪndɜ dɛs lˈɛntsəs , vˈɛlçə ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks ɡəfˈʊndən ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈaltən hˌatə .  
als ɛɾ nˌeːbən deːn bˈaɪdən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn ʃtˈant , fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç lˈaɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈynstɪɡə hˈɛrən ! 
ɛsɪst mˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs nˈɪçt , ɔøç ɪm ɡəʃpɾˈɛç tsuː ʃtˈøːrən , ɔpɡlˈaɪç ˈɔøɜ vˈɔɾt mˌaɪnəm ˈoːrə vˈoːltˌɑːt , ʊnt ɪç fˌɔɾ ˈaɪtəl lˈʊst nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , ɔøç mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː tsˈɔlən . 
«  
dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ ʃtˈaʊntən ˌaɪnə vˌaɪlə deːn hˈøːflɪçən frˈɛmdlɪŋ ˈan , dɛɾ ziː mɪt ʃvˈaɾtsən , blˈɪtsəndən ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç bətɾˈaxtətə ʊnt baɪ zˌaɪnəm lˈɛçəln diː rˈaɪə fɔn pˈɛɾlən ɡlˈaɪçən tsˈɛːnən zˈeːən lˈiːs . 
» iːɾ zˈaɪt ɡˈyːtɪç , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ . 
» 
voːhˈiːn dɛs vˈeːɡəs ? «   » ɡˈeːn kˈʊlm hɪnˈap , voːhˈiːn , ˈaləm ˈanʃˌaɪn nˈɑːx , ˌaʊx ˈɔørə ʃrˈɪtə tsˈiːlən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə . 
» vˌɛn ˈiːɾs miːɾ fɛɾɡˈœnt , vˌɛɾdə ɪç diː ˈeːrə hˈɑːbən , ˌaɪnə vˌaɪlə ˈɔøɜ bəɡlˈaɪtɜ tsuː zaɪn . 
iːɾ ʃpɾˈɑːxət , viː mɪç dˈyŋkt , fɔn dɛs ɡəmˈaɪnzɑːmən fˈɑːtɜlˌandəs frˈaɪhaɪt ʊnt vˈoːlʃtˌant ; ɡəʃtˈatət , das ɪç ˈɔøɜ tsuːhˈøːrɜ zaɪn dˈyɾfə , ʊnt ɡlaʊbˈeːt , das ˌaʊx ɪç ˌaɪnɜ fɔn deːnən zˈaɪ , vˈɛlçə fyːɾ das ˈɛdlə klˈaɪnoːt ˈaləs vˈɑːɡən ʊnt dɾˈanzɛtsən . 
«  
dɛɾ jˈʊŋkɜ , deːm diː lˈɛtstə ˈɔøsərˌʊŋ fɛɾdˈɛçtɪç klˈɪŋən mˈɔxtə , mˈʊstɜtə deːn mˈan fɔn dɛɾ zˈaɪtə , vˌɛːrənt ɛɾ deːn vˈeːk lˈaŋzɑːm mɪt iːm fˈɔɾtzɛtstə .   » hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃpˈiːlman fɔn ˈɑːraʊ tsuː deːm frˈɛmdən , » iːɾ hˈɑːpt lˈɔøtən hˈøːrən , vˈɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm dˈɔɾfə ? 
dɔx das ɪst ɡlˈaɪçviːl ! 
iːɾ zˈaɪt ˈalzoː aɪn ʃvˈaɪtsɜ ? 
ˈɔørə zˌaɪnən rˈeːdənzˌaɾtən ʃˈaɪnən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn lˈandə ɡəbˈyɾtɪç . 
«   » iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə mɪt fɛɾbˈɪntlɪçəm lˈɛçəln . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt hɑːbə ɪç fˈast lˈɛŋɜ ɪm ˈaʊslˌandə ɡəlˈeːpt , als tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt . 
naxdˈeːm ɪç diː hˈoːxʃˌuːlə bəzˈuːxt hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː lˈeːrə dɛs kɾˈiːksɡɔtəs , ʊnt mˈʊstə mɪç ɪn fˈiːlɜ hˈɛrən lˈɛndɜ hɛrˈʊmtˌʊməln . «   » 
nˈuːn jˈɑː , « zˈɑːɡtə vˈɪriː , » fˈiːl lˈant , fˈiːl bɾˈɔøç ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈɪɾds ɔøç baɪm ʃlˈɛçtən hˈɑbɜmˌuːs , deːn man tsuː hˈaʊzə kˈɔxt , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəfˈalən . 
jˈeːdɔx fɔm ɡərˈɪŋən tˈɪʃ ɪst am zˈɪçɜstən ˈɛsən ; 
baɪ zɔldˈɑːtənbɾˌoːt zˈɪtst ˈaleːtsˌaɪt dɛɾ tˈoːt . 
«   » ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˈɑːpt iːɾ ɪm kɾˈiːɡə rˈaɪçə bˈɔøtə ɛɾvˈɔɾbən ? « fˈyːktə jˈʊŋkɜ mˈaɪ hɪntsˈuː . 
» diː bɾˈɪŋt nˈɪɾɡɛnts zoː fˈiːl lˈʊst ʊnt ˈeːrə , als ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt . «  
» mɪt ˈɔørɜ ɡˈʊnst , mˌaɪnə hˈɛrən ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kɾˈiːksman , » ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaɪçɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn . 
tsvɑːɾ hat dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ʃlˈaxtənɡˌɔt mˈɑːɾs fyːɾ tɾˈɔø ɡəlˈaɪstətə dˈiːnstə zɪç miːɾ nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɛɾvˈiːzən , jˈeːdənˌɔx vˈyɾdə ɪç hˈɔøtə ˈaʊfzˌatəln ʊnt hˈɪntsiːən , vˌoː man diː tɾˈɔməl ʃtˈat dɛɾ bətɡlˈɔkə rˈyːɾt , ʊnt lˈiːbɜ aʊf deːm vˈɑːlplatsə ˈaləs mɪt ˈeːrən fɛɾlˈiːrən , als hˈiːɾ aʊf dɛɾ bˈɛːrənhˌaʊt mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə fɛɾdˈɔrən . «  
» das ɪst diː ʃpɾˈɑːxə dɛs zɔldˈɑːtən ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ . 
» dɔx zˌɔltə ˈɔøç , fˈals iːɾ aɪn ʃvˈaɪtsɜ zˈaɪt , das tˈɔørə fˈɑːtɜlˌant ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈɛltən . «  
dɛɾ frˈɛmdə fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛs hˈɛɾn bəmˈɛɾkʊŋ vˈyɾdə ˈalɜdˌɪŋs ɡəɡɾˈyndət zaɪn , zoː ɪç diː ˈeːrə hˌɛtə , ˈeːdəlhˌɛɾ ɪn ˌaɪnɜ reːɡˈiːrəndən ʃtˈat tsuː hˈaɪsən . 
diː ˈyːbɾɪɡən ˈaɾmən ʃtˈɛtçən , viː ɔøç tsvˈaɪfəlzˌoːnə nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɪst , mˈysən zɪç mɪt deːn mˈɑɡɜn bɾˈoːzɑːmən ˌiːrɜ frˈaɪhaɪtən ʊnt rˈɛçtə bəɡənˈyːɡən lˈasən , ʊnt das lˈantfˌɔlk vˌɪɾt ɡəfˈytɜt , ɡlˈaɪç dɛɾ ʃˈafhɜdə , zˌaɪnɜ mˈɪlç ʊnt vˈɔlə vˈeːɡən . «  
dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ vˈaɾf ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən aɾɡvˈøːnɪʃən zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn mˈan , dɔx ʃˈiːn ɛs iːm nˈɪçt ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪç , iːn vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən ʊnt dˈɛsən nˈɑːmən , ʃtˈant ʊnt vˈoːnɔɾt tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk ˈalzoː ˌaɪnə rˈeːɡə vˈeːɾdəndə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəvˈoːntɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt : » mɪç dˈyŋkt , iːɾ ˈ??taɪlət fˈast tsuː hˈaɾt , dɛn vˌɛn iːɾ deːn vˈoːlʃtˌant ɪn ˈʊnzˌɛɾn dˈœɾfɜn zˈɛːət , ʊnt deːn ˈakɜbˌaʊ dɛs ɡˈantsəs lˈandəs , vˈyɾdət iːɾ , hˈɔfə ɪç , dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡəzˈɪnʊŋ ˌʊnzərɜ reːɡˈiːrʊŋən mˈeːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən . 
«   » dɛɾ ɡədˈaɪlɪçə vˈoːlʃtˌant dɛs lˈandəs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , » ɪst vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç deːn reːɡˈiːrʊŋən tsuː dˈaŋkən , zˈɔndɜn deːm flˈaɪs ʊnt ʃvˈaɪs dɛs fˈɔlkəs . 
miːɾ ɪst nˈɪçt bəkˈant , vˈas diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt hɪntsˈuːtˌuːt , vˈoːl ˈɑːbɜ , vˈas ziː dɑːfˈɔn nˈɪmt . 
ˈaləs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tsuː nˈeːmən , vˈɛːrə tˈøːrɪçt , dɛn zoː nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾblˈiːbə , hˈiːsə ɛs nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç , deːn bˈax fɛɾlˈaŋən , ʊnt dɔx diː bɾʊnkvˈɛlən ˈapɡɾˌɑːbən . 
lˈasət ɔøç nˈɪçt bəfrˈɛmdən , das ɪç ɪn dˌiːzɜ matˈeːrɪə ˈɛtvɑːs hˈaɾtnɛkˌɪç bɪn , dɛn ɪç hɑːbə das lˈeːɾɡˌɛlt bətsˈɑːlt . 
ˌoːdɜ zˈɑːɡət ˈan , vˈas ɡˈɪlt hˈiːɾ aɪn ˈeːrənmˌan , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt das rˈatshɜnbˈɑrɛtlˌaɪn ˈanʃpɾˌɛçən dˈaɾf ? 
ˈoːnə rˈuːm tsuː mˈɛldən , hat mɪç , viː iːɾ mɪç hˈiːɾ zˈeːət , dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈiːkshɛlt , dɛɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə fˈɛldmaɾʃˌal tˈɔɾstənzˌoːn , viː zaɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt ɡəhˈaltən ; 
dɛɾ fˈyːɾst fɔn zˈiːbənbˌyɾɡən , dɛɾ bərˈyːmtə raɡˈɔktsiː , bəhˈandəltə mɪç viː zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , ʊnt ˈɔftmɑːls hɑːbə ɪç mɪt pɾˈɪntsən tsuː tˈɑfəl ɡəzˈɛsən . 
hˈiːɾ mˈaɪnt zɪç jˈeːdəs jˈynkɜlˌaɪn mˈeːɾ , ʊnt ʃˈaʊt fɔn ˈoːbən aʊf ˈʊnzˌeːraɪns hɛrˈap , als aʊf zˌaɪnən ˈanɡəbˌɔɾnən knˈɛçt , ʊnt ɛɾvˈaɾtət , man zˌɔlə iːm deːn hˈoːf mˈaxən . 
ɪç hɑːbə ˈandərə mˌɑjɛʃtˈɛːtən ɡəzˈeːən . 
hˈɑː ! 
hˈɑː ! «   » fɛɾmˈuːtlɪç hat man ˈɔørə dˈiːnstə nˈɪçt ɡəkˈant , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ mɪt fˈaɪnəm , kˈaʊm mˈɛɾklɪçəm lˈɛçəln . 
» iːɾ hˈɑːpt ziː ˈaltsuː bəʃˈaɪdən fɛɾʃvˈiːɡən . «   » 
mɪt ˈɔørɜ ɡˈʊnst , hˈɛɾ ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kɾˈiːksman . 
» ɛs ʃtˈɛndə miːɾ nˈɪçt tsˈuː , mɪt fɛɾdˈiːnstən tsuː pɾˈɑːlən . 
vˌɛn ɪç ziː miːɾ ɛɾvˈɔɾbən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈeːt ˌaʊx kˈaɪnəm ʃtˈatjʊŋkɜ tsˈuː , mɪç hˈoːxmˌyːtɪç ˈantsuːblˌɑːzən , vˌɛn ɪç iːm diː ʃˈuːə nˈɪçt pˈʊtsə . 
vˈyɾdə man ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡɜ vˈaɪzə ˈaʊsɡəplˌyndɜt , kˈœntə man ˈalənfˌals ˌyːbɜ deːn ʃpˈɑːs lˈaxən . «  
» viː fɛɾʃtˈeːt iːɾ das ˈaʊsplˌyndɜn ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstɜ .  
» viː jˈeːdɜmˌan , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə . » 
dɛn ˌɔp iːɾ d??ç ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbɜ ʊnt rˈɔøbɜ ˌoːdɜ d??ç aɪn mˌyntsmandˈɑːt diː hˈɛlftə ˈɔørɜ vˈoːlɛɾvˌɔɾbənən bˈɑːɾʃaft dɑːfˈɔnflˌiːɡən zˈeːət , iːɾ vˌɛɾdət aɪns viː das ˈandərə nˈɪçt tsuː deːn ˈeːɾlɪçən ɡəbɾˈɔøçən rˈɛçnən . 
ɪç hɑːbə alˈaɪn baɪ tsvˈaɪtaʊzənt ɡˈʊldən d??ç deːn lˈandəsfˌɛːtɜlˌɪçən ʃtɾˈaɪç ˈaɪnɡəbˌyst . 
tsuːˈeːɾst ˌyːbɜʃvˈɛmtə man das lˈant , viː iːɾ vˈɪsət , mɪt deːm ʃˈɛːbɪɡən kˈʊpfɜɡˌɛldə , ʊnt naxdˈeːm diː hˈɛrən ɪn deːn ʃtˈɛtən ˌiːrə bˈɔøtəl fɔn ˈʊnflˌɑːt ɡəzˈɔøbɜt ʊnt das zˈɪlbɜ ˈaɪnkasˌiːɾt hˌatən , fɛɾfˈyːktən ziː , dɛɾ bˈatsən zˈaɪ ʊm ˌaɪnən hˈalbən tˈaɪl mˈɪndɜ vˈɛɾt , als vˈoːfyːɾ ziː iːn ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌatən . 
das fˈɔlk vɑːɾ ɡəpɾˈɛlt , ʊnt diː ʃtˈɛtɜ lˈaxtən dɑːtsˈuː ˈiːns fˈɔøstçən . 
dɛɾ ɡɾˈoːstyɾk mˈaxts ɡənˈɛːdɪɡɜ als diː kɾˈɪstlɪçə ˈɔpɾɪçkˌaɪt . «  
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ ʃtˈɪl , mˈɑːs mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪk deːn ʃpɾˈɛçɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ iːɾ ˌaʊx zaɪn mˈøːɡət , ɔøç ɡəbˈyːrət nˈɪçt , ɪn zˈɔlçəm tˈoːnə fɔn dɛɾ lˈandəshˌɛɾlɪçən ɡəvˈalt tsuː rˈeːdən . 
viː hˈaɪsət iːɾ ? 
voːhˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? «  
dɛɾ frˈɛmdə , d??ç diː rˈaʊə ˈanrˌeːdə dɛs ˌoːbɜhˈɛɾn mˈeːɾ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəzˈɛtst , als ˌyːbɜrˈaʃt , ɛɾvˈiːdɜtə : » mɪt ˈɔørɜ ɡˈʊnst , vˈɛlçɜ flˈoː ʃtˈɪçt ˈɔøç ? 
ɪç zˌɔltə jˈeːnə frˈɑːɡə fˈiːlmˌeːɾ an ɔøç rˈɪçtən . 
das ɪç vˈɪsə , ˌɔp ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt fɛɾpflˈɪçtət zˈaɪ . «  
» ɪç bɪn dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈaɪ , ˌoːbɜhˈɛɾ fɔn rˈuːeːt . «   » ˈalzoː ʊm ˈɔørə ˈaɪɡənə hˈoːaɪt hˈandəlt ɛs zɪç ! 
nˈuːn dˈɛn , ɪç hɑːbə ˈandərə mˌɑjɛʃtˈɛːtən ɡəzˈeːən , ʊnt nˈiː ɡəhˈœɾt , das iːɾ maɪn ˌoːbɜhˈɛɾ zˈaɪt . 
tsˈiːeːts 
ˈɔøç 
nˈɪçt tsuː ɡəmˈyːt 
. 
jeː naxdˈeːm dɛɾ mˈan , danˈax bɾˈɛːtt man diː vˈuːɾst , ɡˈɪlt hˈiːɾ , ʊnt dɑːmˈɪt ɡənˈuːk . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl ! «   » blˈaɪpt ʃtˈeːən ! « dˈɔnɜtə iːm dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ tsˈuː .  
dɛɾ frˈɛmdə kˈeːɾtə vˈiːdɜ ˈʊm , tɾˈɑːt hˈaɾt fˌɔɾ deːn jˈʊŋkɜ hˈɪn , bətɾˈaxtətə iːn ˌaɪnə vˌaɪlə , ɪndˈeːm blˈɪtsə ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʃˈɔsən ʊnt zˈɑːɡtə : » tɾˈyːɡət iːɾ ˌaɪnə klˈɪŋə , zoː vˈyɾdə ɛs mɪç ɡəlˈystən , ɔøç tsuː lˈeːrən , viː iːɾ mɪt ˈeːrənlˌɔøtən ˈʊmtsˌuːɡeːən hˈɑːpt , diː nˈuːɾ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə iːɾ ˌɑvankeːmˈɛnt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç ʊnt maɪn dˈeːɡən vˈiːɡən zoː ʃvˈeːɾ als iːɾ mɪt ˈɔørɜ ɡˈantsən ˌoːbɜhˈɛɾlɪçkˌaɪt ; 
das ˈiːɾs vˈɪsət ! 
ɪç ɡˈeːbə ɔøç maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , das iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən zˈɔlt , mɪç kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , vˈɛns ɔøç dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɪst . 
«  
dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ bəhˈiːlt baɪ dˌiːzən hˈoːxfˌɑːrəndən rˈeːdən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt diː ˈanɡənˌɔmənə ɡəbˈiːtərˌɪʃə hˈaltʊŋ ʊnt rˈiːf : » ɪç bəfˈeːlə , iːɾ blaɪbˈeːt , ˈoːdɜ . . 
. 
«   » zˈɑːkt ˈan , vˈas lˈiːkt hˈɪntɜ ˈoːdɜ ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kɾˈiːksman mɪt ʃtˈɔltsəm lˈɛçəln . 
» ɪç hɑːbə diː ˌoːdɜ mɪt deːm fˈɛldmaɾʃˌal tˈɔɾstənzˌoːn tsvˈaɪmɑːl pasˈiːɾt ʊnt baɪ ɔøç ɡəʃˈiːts tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə . 
ɔpvˈoːl iːɾ ˈɔørɜ tsvˈaɪ zˈaɪt , vˈɛːrə ɛs ɔøç ˈyːbəl ɡərˈɑːtən , mɪç tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
das klˈaɪnə , dˈɪkə mˈɛnlaɪn an ˈɔørɜ zˈaɪtə dɑː bˈɪsə baɪm ˈeːɾstən nˈɑzənʃtˌyːbɜ ɪns ɡɾˈɑːs . 
«   » nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , « zˈɑːɡtə mˈaɪstɜ vˈɪriː , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɛtvɑːs bəʃtˈyɾtst ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə rˈykvɛɾts mˈaxtə , » vˈeːɾ kˈaɪnə hˈant hat , kˌan kˈaɪnə fˈaʊst mˈaxən . 
ɪç vɪl kˈaɪnə ˈɛɾpzən mɪt ɔøç lˈeːzən ; 
ˈalzoː lˈast mɪç ɪn frˈiːdən , jˈeːdɔx fɛɾɡˈɛst nˈɪçt , das klˈaɪnə lˈɔøtə ˌaʊx ɡɾˈoːsə ʃˈatən vˈɛɾfən kˈœnən . 
«   » vˈɪst iːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs , zoː zˈɑːɡə ɪç ɔøç lˈeːbeːvˌoːl ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɛkə tˈɪʃɡənˌoːs dɛs fˈyːɾstən raɡˈɔktsiː , vˈantə zɪç , ɡˈɪŋ mɪt rˈaʃəm ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn ʊnt fɛɾʃvˈant bˈalt hˈɪntɜ deːn tˈanən .  
dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnʃlˌysɪç dˈɑː , als vɔltə ɛɾ iːm nˈaxaɪlən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ mɪt deːm mˈaɪstɜzˌɛŋɜ deːn rˈyktsuːk tsʊm ʃlˈɔsə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » dɛɾ frˈɛçə bˈ??ʃ vˌɪɾd ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː fˈɪndən zaɪn . 
fɛɾdˈɔpələ dˌaɪnən ʃrˈɪt , mˈaɪstɜ hˈaɪniː , das viːɾ das ʃlˈoːs ɛɾrˈaɪçən . 
ɪç vˌɛɾdə iːm mˌaɪnən jˈɛːɡɜ nˈaxʃɪkən ʊnt iːn ɪm ˈeːɾstən dˈɔɾfə fɛɾhˈaftən lˈasən . 
dɛɾ pɾˈɑːlɜ zˌɔl ɛs bˈyːsən . «  
» das dˈɛŋkə ɪç ˈeːbən ˌaʊx , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃpˈiːlman fɔn ˈɑːraʊ , » dan vˌɪɾd ɛɾ ˈandɜs pfˈaɪfən . 
ɛs zɪnt ʃˌoːn mˈançə kɾˈʊmə hˈœltsçən ɡərˈɑːdə ɡəvˌɔɾdən . 
fˈyɾvɑːɾ , mɪç frˈɔøts ʃˈoːn , dˌiːzən ʃtˈɔltsən fˈant nɔx hˈɔøtə ɪn hˈantʃˌɛlən ˈaɪnɡəbɾˌaxt tsuː zˈeːən . 
fˈiːɾ vˈɔxən kɾˈʊm ɡəʃlˈɔsən , baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt ɪm tˈ??m tsuː zˈɪtsən , fɛɾdˈiːnt ɛɾ dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən vˈɔɾtə vˈɪlən , diː ɛɾ ɡˌeːɡən diː hˈoːə lˈandəsˌɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt ɡˌeːɡən ɔøç ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hat . 
«  
dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , vˈɛlçɜ vˌɛːrənt dˌiːzəs rˈeːdəns kˈ??tsatmˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃvˈiːk ˈɛntlɪç ɡˌants , ʊm deːm ˌoːbɜhˈɛɾn nˈaxtsuːkˌɔmən , dɛɾ ʃˈaɾfən ʃrˈɪtəs deːn bˈɛɾɡveːk hɪnˈanʃtˌiːk .  
als ziː aʊf deːm plˈatsə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , lˈiːs dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə tsuːzˈamənrˌuːfən , diː ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɛntzˈantə ; 
ɛmpfˈɑːl zˌaɪnəm fɛɾvˈaltɜ deːn mˈaɪstɜ vˈɪriː tsuːɾ ɡˈuːtən bəvˈɪɾtʊŋ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç dɑːrˈaʊf nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ .  
fˈynf. 
ˌaɪnə nˈɔøə zˈɛndʊŋ . 
diː aʊf deːm bˈɛɾɡə ɡəhˈɑːptə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəʃˈɛftɪçtə ˈoːnə tsvˈaɪfəl deːn ɡədˈankənlˌaʊf dɛs jˈʊnkɜs mˈaɪ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als deːn dɛs mˈaɪstɜzˌɛŋɜs . 
lˈɛtstərɜ vˈeːnɪçstəns kˈɔntə deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , deːm fɛɾvˈaltɜ baɪm vˈaɪŋlɑːzə das kˈ??tsə ˈɑbəntˌɔøɜ ɪm vˈaldə tsuː bəʃrˈaɪbən   » 
ɪç dˈaxtə zˈɔɡlaɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ baɪm ˈɑːbəndˌɛsən , vˌoː ɛɾ dɛɾ fˈɔlən ʃˈysəl ˈeːbənzˌoː tˈapfɜ , als dɛɾ vˈaɪnflaʃə tsuːʃpɾˈɑːx , tsuː deːm fɛɾvˈaltɜ , » ɪç dˈaxtə zˈɔɡlaɪç , hˈiːɾ ˈɪsts nˈɪçt rˈɪçtɪç . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ hˌɛtə mɪt deːm ʃvˈeːdən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanbˌɪndən zˌɔlən , dɛn man mˈuːs nˈɪçt ˈanfˌaŋən , vˈas man nˈɪçt tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən kˌan . 
dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ vˌ??də hˈɪtsɪç ʊnt ɡˈɪŋ tsuː vˈaɪt , ɛɾ mˈʊstə nˈɪçt bəfˈeːlən , vˌoː ɛɾ das ɡəhˈoːɾçən nˈɪçt ɡəbˈiːtən kˈɔntə . «  
» baɪ deːm ˈalən , mˈaɪstɜ vˈɪriː , « bəmˈɛɾktə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʊnt ʃˈytəltə ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf , » vˌɛɾdə ɪç ˌaʊs ˈɔørən bərˈɪçtən nˈɪçt klˈuːk . «  
» mˈaɪnt iːɾ , hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ , ɪç ɡˈeːbə ɔøç mˈɔøzɛdɾˌɛk fyːɾ pfˈɛfɜ ? « fˈiːl iːm dɛɾ ʃpˈiːlman bəlˈaɪdɪçt ɪns vˈɔɾt . 
» ɛs vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , vˈeːɾ rˈɛçt hat . 
vˈas mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən . 
aɪn blˈoːs nɑːtˈyːɾlɪçɜ mˈɛnʃ hˌɛtə zɪç nˈɪçt ˌʊntɜfˈaŋən , aɪns ɡˌeːɡən tsvˈaɪ tsuː ʃtˈeːən , ʊnt deːm jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾn zoː frˈɛç tsuː ˈantvɔɾtən . . 
. 
ˌoːdɜ zˈaɪt iːɾ aɪn frˈaɪɡaɪst ? 
«   » vˌɛn iːɾ miːɾ ɡənˈaɪktəs ɡəhˈøːɾ ʃˈɛŋkət , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , » zoː ɡˈeːbə ɪç ɔøç maɪn mˈʊtmɑːslˌɪçəs ɡˈuːtaxtən ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal . 
ɛntvˈeːdɜ , ˈoːdɜ ! 
ɪst ɛs nˈɪçt vˈoːfyːɾ ɡˈɔt zˈaɪ ! dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , dɛɾ deːn ˌoːbɜhˈɛɾn ʊnt ɔøç nˈɛkən vɔltə , zoː vˈɑɾs fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ dɛɾ reːbˈɛlən , diː , deːm hˈɪməl zˈaɪs ɡəklˈɑːkt ! 
deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˈalɜ , fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtstən ˈɔpɾɪçkˌaɪt bətsvˈɛkən . 
vˈas miːɾ deːn kˈɛɾl am mˈaɪstən fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxt , ɪst dɛɾ nˈɪçt ˈaʊsɜ ˈaxt tsuː lˈasəndə , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈʊmʃtˌant , das iːn nˈiːmant fɔn ʊns baɪ zˌaɪnəm foːɾbˈaɪrˌaɪzən aʊf deːm plˈatsə bəmˈɛɾkt hat . «  
» das zˈɑːɡə ɪç jˈɑː , « rˈiːf vˈɪriː , » ˈeːbən dɑː lˈiːkt dɛɾ hˈɑːzə ɪm pfˈɛfɜ . «   » fˈɔlklɪç ʊnt ˈalzoː , « fˈuːɾ dɛɾ fɛɾvˈaltɜ fˈɔɾt , » hat dɛɾ lˈoːzə bˈ??ʃ ˌaɪnən ʃlˈaɪçveːk d??ç deːn vˈalt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊm deːm ʃlˈɔsə ˈaʊstsuːvˌaɪçən «   » vˈas ? « 
fˈiːl iːm dɛɾ ʃpˈiːlman nɔx fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ˈiːns vˈɔɾt . 
» bˈɪldət iːɾ ɔøç ˈaɪn , das viːɾ tsvˈaɪ , dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt ɪç , fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən tsuːrˈykɡətɾˌeːtən vˈɛːrən , tɾˈɔts dɛɾ blˈaŋkən plˈɛmpə , diː ɛɾ ɪm ˈaɾmə tɾˈuːk ? 
nˈaɪn , hˈɛɾ , ɡlˈaʊpt ɛs , ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt hat vˈʊndɜlˌɪçə kˈɔstɡɛŋɜ tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs aɪn bˈaʊɜnhˌaʊs , vˈas aɪn dˈax hat . 
bˈɪldət iːɾ ɔøç ˈaɪn , dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ zˈaɪ ɪm kˈoːtə hˈaŋən ɡəblˈiːbən , als ɛɾ dɛɾ ɡəʃtˈalt nˈaxzɛtsən vɔltə ʊnt nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə kˈɔntə ; 
ˌoːdɜ ɪç zˈaɪ fɔn ˈɔørəm hˈalbən mˈɑːs ˈɛlzɑːsɜ ɡəkˈœpft ɡəvˈeːzən , das ɪç tsˈeːn ʃrˈɪtə tsuːrˈyktˌaʊməltə , als mɪç diː fˈɔøərˌaʊɡən ˈanɡlɔtstən ? 
«  
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt , als aɪn dˈiːnɜ dɛs ˌoːbɜhˈɛɾn ɛɾʃˈiːn ʊnt deːn mˈaɪstɜ fɔn ˈɑːraʊ nɔx ˈaɪnlˌuːt , zɪç ɪn dˈɛsən tsˈɪmɜ tsuː bəɡˈeːbən . 
ɔpvˈoːl vˈaɪn ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt diː mˈaxt zˌaɪnɜ zˈɪnə zoː zˈeːɾ ɡəʃvˈɛçt hˌatən , das das hˈɔltsʃnɪtˌaɾtɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs fɛɾvˈaltɜs nˈuːɾ ˈʊnkˌɛntlɪç , viː aɪn ɡɾˈaʊɜ ʃˈatən , fˌɔɾ deːn hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən dɛs ʃpˈiːlmans ʃvˈam , mˈaxtə dˌiːzən diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bˈoːtʃaft plˈœtslɪç nˈyçtɜn . 
ɛɾ fˈɔlktə deːm dˈiːnɜ , dɛɾ iːm diː ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊflˌɔøçtətə ʊnt ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈœfnətə .  
dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈʊnkəln tsˈɪmɜ fˌɔɾ deːm kamˈiːn , dˈɛsən fˈast ɛɾlˈɔʃənəs kˈoːlənfˌɔøɜ kˈaʊm diː zˈoːlən dɛɾ ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən fˈyːsə bəlˈɔøçtətə . 
zˈaɪtvɛɾts ɡlˈɪmtə ˌaɪnə lˈampə , dˌeːrən ʃtˈɛɾbəndɜ ʃˈaɪn das tˈɪʃçən kˈaʊm ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən lˈiːs , aʊf vˈɛlçəm papˈiːrə ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən ʊnt aʊf vˈɛlçəs dɛɾ jˈʊŋkɜ deːn ˈaɾm lˈeːntə , dˈɛsən hˈant iːm diː ʃtˈɪɾn ʃtˈytstə . 
vˈɪrɪs ˈaɪntɾˌɪt ɛɾvˈɛktə iːn ˌaʊs dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃən zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʃvˈaɪɡənt fɔm zˈɛsəl , nˈɑːm fɔm ɡəzˈiːms ˌaɪnən ʃvˈeːrən zˈɪlbɜnən ˈaɾmlɔøçtɜ , dˈɛsən vˈaxskɜtsən zɪç nɔx ˈeːbən am lˈɛtstən ˈaʊftsˌʊkən dɛs lˈampənlˌɪçts ɛnttsˈyndətən ; 
dan vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃˈaɪtə dˈyrən hˈɔltsəs tsuː deːm fˈɔøɜ . 
bˈalt ʃtˈant das ɡˈantsə ɡəmˈax ɪn frˈɔøntlɪçhˈɛlɜ bəlˈɔøçtʊŋ , zoː das diː fɛɾɡˈɔldʊŋ dɛɾ rˈɛndɜ ɪn deːn fˈɛldɜn dɛs ɡətˈɛːfəls an dɛɾ vˈant ʊnt tsˈɪmɜdˌɛkə ɪm ˈanɡənˌeːmən viːdɜɡlˈants ʃˈɪmɜtə .  
» mˈaɪstɜ , « zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ , » ɪç hˌatə deːn bɾˈiːf ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , deːn duː miːɾ fɔm deːkˈɑːn nˈyspɜlˌiː fɔn ˈɑːraʊ mˈɪtɡəbɾˌaxt hast . 
ˈeːbən fˈant ɪç ʊnt lˈɑːs deːnzˈɛlbən . 
ɛɾ ɪst miːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈʊmʃtˌɛndə vˌeːɡən vˈɪçtɪç . 
ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən tsuː dˈiːɾ ; 
duː kˌanst miːɾ dˈiːnstə lˈaɪstən ʊnt duː vˌɪɾst mɪt mˌaɪnɜ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
duː bɪst aɪn mˈan fɔn kˈɔpf , dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbən tsuː lˈøːzən vˈaɪs , ʊnt vˌoː ɛs ɡˈɪlt ˌaʊx fɛɾʃvˈiːɡən tsuː zaɪn fɛɾʃtˈeːt . «   » viː dɛɾ ʃpˈiːɡəl , deːms ɡlˈɑːs fˈeːlt , dɛn mɪt ʃvˈaɪɡən fɛɾrˈeːdət zɪç nˈiːmant , ʊnt man hat zɪç ˈeːɜ fɛɾrˈeːdət , als fɛɾtˈɑːn , viː ɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl vˈaɪs , jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ ! «   » bɪst duː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ʃlˈɔsəs tɾˈɔstb??k , ɪn deːn dˈœɾfɜn tˈɔøfəntˌɑːl ˌoːdɜ dˈyrənˌɛʃ bəkˈant ? 
«   » diː tɾˈymɜ dɛɾ tɾˈɔstb??k hɑːbə ɪç vˈoːl ɡəzˈeːən , vˌɛn ɪç am ʃlˈɔsə lˈiːbɛk foːrˈyːbɜ ɪns tˈɑːl nɑːx kˈʊlm ɡˈɪŋ . 
ziː ɪst mɪt deːn bɾˈaɪtən mˈaʊɜn , lˈɪŋks aʊf deːm fˈɛlzənhˌyːɡəl , am ˈaɪnɡˌaŋə ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən nˈeːbəntˌɑːləs rˈɛçt mˈɑlərˌɪʃ ɡəlˈeːɡən . 
diː fɛɾfˈalənən ɡəmˈɔøɜ ʃˈaɪnən nˈuːɾ fɔn deːn rˈaŋkən dɛs ˈeːfɔøs tsuːzˈamənɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən . «   » ɡˈuːt ! 
am fˈuːsə dɛs ʃlˈɔsbɛɾɡəs , ˈʊntən , lˈiːkt tˈɔøfəntˌɑːl , ʊnt tsvˈɪʃən diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn , ɪm hˈɪntɜstən vˈɪnkəl , fˈast aʊf dɛɾ hˈøːə , das dˈɔɾf dˈyrənˌɛʃ . «  
» ɛs mˈɑːk vˈoːl zaɪn , dɛn dɛɾ mˈɛnʃ hat ˈɔft zaɪn nˈɛst , vˌoː ɛs dɛɾ bˈɛːɾ nˈɪçt mˈɔxtə . «  
» hˈœɾtəst duː nˈiː fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈadɾɪç ɪm mˈoːs rˈeːdən , dɛɾ ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt vˈoːnt ? 
ɛɾ ɪst dɛɾ rˈaɪkstə bˈaʊɜ dˈɔɾt ʊmhˈɛɾ . 
«   » ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dɛs mˈɛnʃən nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt hˈœɾtə ˈɪks , fɪlˈaɪçt nˈɪçt . 
kˈaɪn kˈɔɾnhaʊs ɪst ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm ˈaləs tsuː bəhˈaltən vˈas d??ç diː ˈoːrən ɡˈeːt . «  
» man zˈɑːkt vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə fɔn ˈiːm . 
ɛɾ zˌɔl zaɪn fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt aʊf rˈɛçtən vˌeːɡən ɡəvˈɔnən hˈɑːbən ; 
mɪt bˈøːzən ɡˈaɪstɜn ˈʊmɡˌaŋ pflˈeːɡən ; 
bˈɪltʃøːnə vˈaɪpsbɪldɜ baɪ zɪç hˈɑːbən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
das hˈaɪst , zoː ɡˈeːt fɔn iːm diː rˈeːdə ɪm fˈɔlkə . «  
» bəhˈyːtə ˈʊns , mˈaɪnt iːɾ deːn ? 
ɛs vˈoːnt ɪn dˈɔɾtɪɡɜ ɡˈeːɡənt ˌaɪnɜ , fɔn deːm ˈalɜlˌaɪ zˈɑːɡə ˈʊmlˌiːf , als fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən diː lˈandstɾˌɑːsə nɑːx lˈuːtsɜn ˈʊnzˌɪçɜ vɑːɾ . 
man vɪl ˌyːbɜˈal lˈiːbɜ zˌaɪnə fˈɛɾzən zˈeːən , als zˌaɪnə klˈaʊən . 
ɛɾ zˌɔl vˈɔɾdəm aɪn ˈaɾmɜ lˈʊmp ɡəvˈeːzən , ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ˌɑːbɜ ʃtˈaɪnraɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ɛs hˈaɪst , dɛɾ ʃˈats ɪn dɛɾ tɾˈɔstb??k zˈaɪ fɔn iːm ɡəhˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs hɑːbə das hˈɛɾtsbluːt ʊnt lˈeːbən fɔn ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən kɾˈɪstənkˌɪndə ɡəkˈɔstət . 
zˈaɪtdəm zˈaɪ ɛs aʊf dɛɾ tɾˈɔstb??k ʃtˈɪl ʊnt ɡˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈɪn ˈʊm . 
vˌɛn miːɾ dɛɾ kˈɛɾl ɪm vˈaldə bəɡˈeːɡnətə , ɪç ʃlˈyːɡə aɪn kɾˈɔøts ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ bɪs ˌyːbɜ kɔnstˈantiːnˌoːpəl . 
«   » duː vˌɪɾst dɔx das ˈalteːvˌaɪbɜɡˌeːvɛʃ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , hˈaɪniː ? «   » ɪç ɡlˈaʊps tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants , ˈɑːbɜ , jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ , ɡəmˈaɪn ɡəplˈɛɾ , ɪst zˈɛltən lˈeːɾ , zˈɑːkt man . 
ˌaʊx fɔn deːn ʃˈøːnən vˈaɪpslɔøtən hɑːbə ɪç fɛɾnˈɔmən , mɪt deːnən ɛs nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç ɪst . 
ɛs hˈaɪst , diː ˌaɪnə vˈɪsə ˈalə dˈɪŋə dɛɾ tsuːkˈʊnft , ʊnt diː ˈandərə ˈalə dˈɪŋə , diː ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə zɪnt . 
jˈɑː , ʃˈøːn zˌɔlən ziː zaɪn , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , vˈɛlçə bəhˈaʊptən , ziː vˈɛːrən kˈaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɛnʃən . «   » 
ʊnt vˈas vˈɛːrən ziː dˈɛn ? «   » lˈʊftbˌɪldɜ , ɛɾdɡˈaɪstɜ , dɛs tˈɔøfəls kɔnkˈuːbiːnən , vˈas vˈaɪs ɪç , vˈeːɾ ? «   » nˈuːn zoː zˈiːə dɛn diː ˈalbɛɾnhˌaɪt dɛs pˈøːbəls ! 
das ˌaɪnə dɛɾ mˈɛːdçən ɪst dɛs ˈadɾɪks vˈɪɾklɪçə tˈɔxtɜ , diː ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪlbɑːrə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrə tsuːfˈɛlə hat . 
das ˈandərə kˈɛnə ɪç zˈɛlpst : ɛsɪst diː tˈɔxtɜ fɔn dɛs ˈadɾɪks fɛɾʃtˈɔɾbənəm ʃtˈiːfbɾuːdɜ . 
ziː hˈaɪst ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ˈoːdɜ , viː man ziː kˈ??tsveːk nˈɛnt , fˈɑnəlˌiː ʊnt fˈɑniːˌɑː . 
dɛɾ deːkˈɑːn tsuː ˈɑːraʊ ɪst iːɾ taʊfpˈɑːtə ; 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈamtʃraɪbɜ ʊnt dɛs deːkˈɑːns ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɪst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən an dɛɾ lˈɛŋk , ɪm ˌoːbɜzˈɪməntˌɑːl , voːhˈiːn ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃvˈeːɾmuːt tsuː ˌaɪnəm frˈɔøndə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , naxdˈeːm ɛɾ d??ç ˈalɜlˌaɪ vˈɪdɾɪɡə fɛɾhˈɛltnɪsə zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fɛɾlˈʊstɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡəʃtˈɔɾbən . 
nˈuːn zˈiːst duː , mˈaɪstɜ , vˈas fɔm fˈɔlksɡɛʃvˌɛts tsuː hˈaltən ɪst . «   » rˈɪçtɪç ! 
aɪn jˈyŋlɪŋ kˌan fˈiːl lˈyːɡən , ˌɑːbɜ tsvˈaɪ tsˈɔøɡən lˈyːɡən tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ . 
diː lˈɔøtə rˈeːdən fˈiːl ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ; 
das ɪst rˈɪçtɪç . 
diː fˈɑnəlˌiː mˈɑːk aɪn frˈɔməs kˈɪnt zaɪn , vˌɛn ˌaʊx nˈiːmant deːn mˈan lˈoːpt , ˌʊntɜ dˈɛsən dˈax ɛs vˈoːnt . 
vˈaɪlçən vˈaxzən jˈɑː ˌaʊx ɪm ˈʊnkɾˌaʊt . 
«   » hˈøːrə mɪç ˈan . 
dɛɾ deːkˈɑːn fɔn ˈɑːraʊ mˈɛldət miːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt ˈʊnrˌuːə , das ɛs mɪt ˈadɾɪç ɪm mˈoːs ˈʊnzˌɪçɜ ʃtˈeːən zˌɔl . 
«   » vˈas ʃnˈɛl ˈaʊfɡˌeːt , fˈɛlt ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈap . 
«   » zoː ɪsts nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , mˈaɪstɜ ! 
dɛɾ deːkˈɑːn vɪl nˈaxrɪçt hˈɑːbən , das ˈadɾɪç ɪm mˈoːs tsuː deːn reːbˈɛlən ɡəhˈøːrə , ˌoːdɜ ziː ˌʊntɜʃtˈytsə . 
ɛs zˈaɪ dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ ɪm ˈɑːɾɡaʊ nˈɑːə am ˈaʊsbɾˌʊx , ʊnt ˈadɾɪç zˈaɪ dɛɾ hˈaʊptɾˌɛːdəlsfˌyːrɜ , viː man zˈɑːɡə . 
miːɾ kˈɔmts nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç fˈɔɾ , dɛn dɛɾ kˈɛɾl ɪst aɪn mˈɔøtərɜ fɔn hˈaʊs ˈaʊs . 
deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən deːkˈɑːn ɪst ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , tsuːmˈɑːl vˌɛn kɾˈiːksfœlkɜ ˈaɪntsˌiːən zˌɔltən , ʊm das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ jˈʊŋən ˌeːpiːfanˈiː bˈaŋə ʊnt ɛɾ bəʃvˈœɾt mɪç , kˈaɪn mˈɪtəl ˈʊnfɛɾzˌuːxt tsuː lˈasən , diː fɛɾvˈaɪstə tˈɔxtɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌaʊs dɛs ˈadɾɪks klˈaʊən tsuː rˈɛtən ʊnt ziː tsuː iːm nɑːx ˈɑːraʊ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
duː bəɡɾˈaɪfst ˈɑːbɜ , mˈaɪstɜ hˈaɪniː , das kˈɪnt ɪst ɪn ˈɑːraʊ nˈɪçt ɡəbˈɔɾɡən . 
vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , viː vˈaɪt ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ reːbˈɛlən , ˌoːdɜ viː vˈaɪt iːɾ ɡlˈyk ɡˈeːt ? 
ɡəzˈɛtst ziː bɾˈɛçən ɪn diː ʃtˈat aɪn ʊnt ɡˈɛːbən ziː ˌiːrɜ vˈuːt pɾˈaɪs ˌoːdɜ ˈadɾɪç zˈɛlpst vˈɛːrə mɪt ˈiːnən ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː vˈyɾdə ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn vˈyɾdə vˈeːdɜ diː hˈaɪlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈamtəs , nɔx das vˈaɪsə hˈɑːɾ zˌaɪnəs hˈaʊptəs fˌɔɾ dɛɾ rˈaxə dɛs vˈɪldən ˈadɾɪç ʃˈytsən . «  
» das vˈɛːrə tsuː fˈyɾçtən , dɛn tsˈɔɾn ʊnt rˈaxə ɡˈeːən nˈɪçt lˈaŋə tsuː rˈɑːt . «   » viː ɛs kˈɔmən mˈøːɡə , viːɾ mˈysən ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː rˈɛtən . 
das kˈɪnt zˌɔl tsuː mˌaɪnɜ famˈiːlɪə nɑːx bˈɛɾn , ɪn maɪn hˈaʊs , bɪs das lˈant vˈiːdɜ rˈuːɪç ɪst . 
ɛsɪst aɪn rˈaɪnɜ ˈɛŋəl an zˈeːlə ʊnt ɡəʃtˈalt . 
vɪlst duː miːɾ hˈɛlfən , zˌɔls dɪç nˈɪçt ɡərˈɔøən . 
ɛɾklˈɛːrə dˈɪç ; 
ɛs mˈuːs hˈiːɾ ɡəhˈandəlt vˌɛɾdən , ʊnt zˌɔltə ɛs hˈʊndɜt ɡˈʊldən kˈɔstən . «   » 
jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ , ɪç bɪn fɔn jˈeːɜ 
ˈɔøɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt lˈaʊfə fyːɾ ɔøç dˈ??ks fˈɔøɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə hˈɛlfən , dɑː zˈeːə ɪç das viː nˈɪçt . 
ʊnt vˈeːɾ das viː nˈɪçt vˈaɪs , dɛɾ fˈɪndət dɛs jʊxhˈaɪ nˈɪçt . 
«   » ɪç ɡˈeːbə diːɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnən bɾˈiːf an ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː . 
duː bɪst ʃpˈiːlman , vˈandɜst ˈalɜ ˈɔɾtən vˈoːlɡəmˌuːt ʊmhˈɛɾ ; 
nˈiːmant ˈaxtət aʊf dˈɪç . 
fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən ˌɑːbɜ kˌan ɪç kˈaɪnən zˈɛndən , dɛn jˈeːdɜ kˈɛnt dˌiːzə , ʊnt ˌaɪnəm bˈaʊɜ fɛɾtɾˈaʊə ɪç nˈɪçt . . . 
duː vˈɛːrəst fɔn ˈalən bˈoːtən dɛɾ bˈɛstə . 
ˈalzoː duː nˈɪmst ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , ɡˈeːst ɪns hˈaʊs , zˈuːxst ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ʃtˈɛkst deːm mˈɛːdçən hˈaɪmlɪç ˌaɪnən bɾˈiːf tsˈuː , ˈoːnə das ˈadɾɪç ˌoːdɜ zˈɔnst jˈeːmant dɑːfˈɔn ˈɑːnʊŋ bəkˈɔmt . 
iːɾ bərˈeːdət mɪt aɪnˈandɜ diː flˈʊxt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡɾykən d??ç deːn vˈalt nɑːx deːm ʃlˈɔsə lˈiːbɛk ; 
dɑː hˈaltət iːɾ ɔøç fɛɾbˈɔɾɡən , bɪs ɪç ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˈaphˌoːlən lˈasə . 
aɪn bɾˈiːf an deːn jˈʊŋkɜ ɡɾˈɑvɪsət ˌaʊs lˈiːbɛk zˌɔl diːɾ ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə zˈɪçɜn . «  
» ɪç vɔltə , ɪç zˈɛːsə ʃˌoːn dˈɔɾt ! . 
. . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː lˈaʊnə hˌɛtə , miːɾ ˌaɪnən kˈɔɾp tsuː ɡˈeːbən ʊnt nˈɪçt mɪt miːɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn vɔltə , vˈas dan ? «   » dɑːfˈyːɾ lˈɑːs deːn bɾˈiːf zˈɔɾɡən , deːn duː iːɾ fɔn miːɾ ˈaɪnhˌɛndɪɡən vˌɪɾst . «  
mˈaɪstɜ vˈɪriː ʃˈiːn nˈɪçt bəzˈɔndɜn hˈaŋ ʊnt bərˈuːf tsuː dɛɾ nˈɔøən zˈɛndʊŋ ɪn zɪç tsuː fˈyːlən , diː iːm ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪndˈɛsən zˈiːktə tsuːlˈɛtst dɔx diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛs ˌoːbɜhˈɛɾn , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ nɔx dˈɛsən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , diː ˈiːm , als fˈoːɾʃˌuːs tsuː ˈalfɛlˌɪɡən ˈaʊsɡˌɑːbən fyːɾ zɪç ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ˌaɪnɪɡə tˈɑːlɜ ɪn diː hˈoːlə hˈant fˈalən lˈiːs , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , nɑːx ɡəlˈʊŋənɜ ˈaʊsrˌɪçtʊŋ dɛs ˈaʊftɾˌɑːks , deːn mˈaɪstɜzˌɛŋɜ fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs nˈɔø tsuː klˈaɪdən . 
dɔx mˈuːs diː ɡˈantsə vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən . 
ɛs zˈɑːs nɔx aɪn hˈaɪmlɪçɜ ʃˈalk ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs mˈaɪstɜzˌɛŋɜs , vˈɛlçɜ ˈeːbənfˌals aɪn vˈœɾtçən fyːɾ das vˈɑɡɛʃtˌyk dɛs ˈɑbəntˌɔørɜs hɪntsˈuːlˌeːktə . 
zoː ˈɔft nˈɛːmlɪç dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ fɔn ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʃpɾˈɑːx ʊnt ɛɾ mˈʊstə vˈoːl , dɑːmˈɪt hˈaɪnrɪç vˈɪriː ziː ɡənˈaʊ kˈɛnə ʊnt mɪt kˈaɪnɜ ˈandɜn fɛɾvˈɛksələ ɛmpfˈɪŋ diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt jˈeːnən lˈeːphaftən fˈaɾbənɡlˌants , mɪt vˈɛlçəm tsˈaɾtfyːləndə ʊnt ɡˈuːtə mˈɛnʃən ɡˈɛɾn das ˈɛdlə ʊnt ʃˈøːnə ʃmˈykən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛs fˈɛɾn ɪst , ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt zɪç nˈuːɾ ɡəmˈaɪn tsˈaɪkt . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt , vˈɪrɪs dˈɪçtərˌɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˈʊstə ɪn flˈamən ɡərˈɑːtən . 
ɛɾ zˈɑː das ʃˈøːnstə dɛs ʃˈøːnən ɪn ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs jˈʊŋfrɔølˌɪçən rˈaɪtsən leːbˈɛndɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈɪnərən zˈɪnən ʃvˈeːbən , ʊnt diː lˈiːplɪçstən mˈœklɪçkˌaɪtən ʊnt mˈançɜlˌaɪ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɔsəndə ɛntvˈyɾfə bənˈeːbəltən iːn fˈast mˈeːɾ als dɛɾ vˈaɪn dɛs fɛɾvˈaltɜs . 
vˈɪriː vɑːɾ aɪn ˈaltɜ jˌʊŋɡeːzˈɛl , ʊnt man vˈaɪs vˈas das tsuː zˈɑːɡən hat ; 
dɑːtsˈuː dˈɪçtɜ ʊnt mˈɪthˌɪn ɡəbˈoːrənɜ ˈanbˌeːtɜ dɛs ɛɾhˈɑbənən ʊnt ʃˈøːnən . 
ɡlaɪçvˈiː dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ , vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəmˈytzaɾt rˈeːdətə , zˌaɪnəs tsuːhˈøːrɜs tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈiːn , zoː fɛɾɡˈɑːs dˌiːzɜ hˈɪnviːdɜ ˈeːbən zoː ˈɔft dɛs rˈeːdəndən , zˈɑː nˈuːɾ das lˈiːplɪçə ɪm ʃˈɪmɜ dɛɾ ˈanmˌuːt , zˈɑː deːn zˈɔøftsɜ ʊnt diː tɾˈɛːnə dɛɾ fɛɾlˈasənən ʊnt fɛɾlˈoːrənən vˈaɪzə ; 
fˈyːltə zɪç dan als ˌiːrən ɛɾlˈøːzɜ ˌaʊs dɛs hˈɛksənmˌaɪstɜs ɡəvˈalt , ʊnt fɔn ˌiːrəm frˈɔødənblˌɪk bəlˈoːnt . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː rˈɛçnətə nɔx vˈaɪtɜ . 
diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛɾ ɡərˈɛtətən , ˌiːrə ˈanmˌuːt nˈɛːɜtən ziː deːn ɡəhˈaɪmən vˈynʃən dɛs ɛnttsˈyktən bəfrˈaɪɜs . 
kˈɔntə ɛs tsuːlˈɛtst fˈeːlən , das dɛɾ ˈeːdəlmˌyːtɪɡə ˌoːbɜhˈɛɾ fɔn rˈuːeːt , dɛɾ pˈɑːtə tsuː ˈɑːraʊ ʊnt mˈançɜ ˈandərə ɡˈœnɜ ˌaɪnə rˈaɪçə ˈaʊsʃtˌɔøɜ tsuːzˈamənlˌeːɡən ʊnt diː ʃtˈatlɪçstə ˈalɜ hˈoːxtsˌaɪtən ˈanʃtˌɛlən vˈyɾdən ?  
» jˈɑː , jˈɑː , hˈaɪniː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ , als iːn dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ vˈiːdɜ ˈanhˌœɾtə , lˈɛçəlnt mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːənt , » nˈɪm 
daɪn hˈɛɾts ɪn ˈoːbaxt ʊnt blˈɪkə dɛɾ fˈɑnəlˌiː nˈɪçt tsuː tˈiːf ɪn diː hˈɛlən ˈaʊɡən , zˈɔnst ɪsts ʊm mˈaɪstɜ 
vˈɪrɪs rˈuːə ɡətˈɑːn . 
«   » ˈaɪ , bəhˈyːtə ˈʊns ! « rˈiːf ʃtˈɔtɛɾnt dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ . 
» ɔøç bəlˈiːpt mɪt miːɾ tsuː ʃˈɛɾtsən . 
nˈɪçt dˈɔx !   jˈʊŋfɛɾŋˌʊnst ʊnt hˈaɾfənklˌaŋ dˈyŋkt vˈoːl ɡˈuːt , dɔx vˈɛːɾts nˈɪçt lˈaŋ .  
dɑːrˈyːbɜ bɪn ɪç lˈɛŋst hɪnˈaʊs ; 
ɪç dˈɛŋkə an zˈoːlçən fˈɪɾleːfˌants dɛɾ jˈʊŋən vˈɛlt nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɪn dɛɾ lˈiːbə ɪst vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈaləs tsˈʊkɜ ,   frˈaʊənlˌiːp ɪst fˈɑːrəndə hˈɑːp . 
rˈœslaɪn hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən ʃˈɑbɑːp .   dɾˈʊm , vɪl ɪç ɪm pˌaradˈiːzə blˈaɪbən , dˈaɾf ɪç kˈaɪnə ˈeːvɑː hˈɑːbən . «  
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːɾ diː mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ fɛɾhˈiːs iːm aʊf deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən diː bɾˈiːfə .  
zˈɛks. ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɔpvˈoːl dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ bɪs tˈiːf ɪn das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs hɪnˈaɪn ʃlˈiːf , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɛɾʃˈiːn , fˈant ɛɾ diː ʃrˈaɪbən dɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt . 
ɛɾ tsˈyɾntə nˈɪçt , zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə fɛɾtsˈøːɡɜt tsuː zˈeːən , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ , ɔpvˈoːl fɛɾɡˈeːbəns , tsˈɔøɡə dɛs ʃˈaʊʃpiːls tsuː vˌɛɾdən vˈynʃtə , vˈɛlçəs iːm dɛɾ ʃvˈeːdɪʃə ʃvˈaɪtsɜ ɡˈeːbən zˌɔltə , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə ɡəfˈaŋən ˈaɪnɡəbɾˌaxt vˈɛɾbən vˈyɾdə , tˈaɪls ˌaʊx , vˌaɪl diː tsˈaɪt dɛɾ mˈɔɾɡənmˌɑːltsaɪt hɛrˈannˌɑːtə , vˈas man ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən mˈɪtaksmˌɑːl tsuː nˈɛnən pflˈeːkt .  
diː ɡˈɛstɜn ˈaʊsɡəzˌantən bˈoːtən kˌɑːmən ˈɛntlɪç tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ziː hˌatən ˈaʊfzˌuːxən zˌɔlən , vɑːɾ vˈaɪthˌɪn nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
daɡˈeːɡən dˈampftən ʊm hˈalp ˈɛlf ˈuːɾ diː ʃˈysəln aʊf deːm tˈɪʃə dɛs fɛɾvˈaltɜs ʊnt vˈɪriː nˈɑːm bərˈaɪtvɪlˌɪç deːn iːm ˈanɡəvˌiːzənən ˈeːrənplˌats baɪm mˈɑːlə ˈaɪn . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɾˈeːtə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ʊm deːn fɛɾʃvˈʊndənən tsˈœɡlɪŋ dɛs hˈɛldən tˈɔɾstənzˌoːn . 
vˈɪriː , dɛɾ , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn d??ç das fˈɔøɜ dɛs vˈaɪnəs als vˈʊndɜ ɛɾkˈant , jˌɛtst nˈyçtɜn ˈalən ˈɛɾnstəs ɡlˈaʊptə , fɛɾbˈaɾk deːm fɛɾvˈaltɜ zˌaɪnən tɾˈiːʊmf dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt , ɪn deːm aʊf dɛɾ bˈɛɾkhøːə ɛɾʃˈiːnənən kɾˈiːɡɜ aɪn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən fɛɾmˈuːtət tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx dɛɾ fɛɾvˈaltɜ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn , dˌiːzəm ˈ??taɪlə dɛs ʃpˈiːlmanəs bˈaɪtsʊstˌɪmən , dɛɾ fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnəs bərˈuːfs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , mˈançɜlˌaɪ ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , vˈas das rˈuːeːdɜtˌɑːl nˈɪçt kˈantə .  
ɪndˈɛsən , diː mˈɔɾɡənmˌɑːltsaɪt vɑːɾ bəˈɛndət . 
dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp deːm mˈaɪstɜzˌɛŋɜ diː fɛɾhˈaɪsənən bɾˈiːfə , ɛɾtˈaɪltə iːm ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ˌaɪnɪɡə bəlˈeːrʊŋən , ʊnt ɛntlˈiːs iːn mɪt ɡlˈykvynʃən fyːɾ das vˈoːlɡəlˌɪŋən dɛɾ zˈɛndʊŋ .  
lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs bəʃtˈiːk dˌiːzɜ deːn bˈɛɾk , ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈoːnə hˈaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən an dɛɾ ʃtˈɛlə ɪm vˈaldə foːrˈyːbɜ , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ʊnt zaɪn ˈapzəndɜ deːn ɡˈɛstɾɪɡən ˈaʊftɾˌɪt ɛɾlˈeːpt hˌatən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk das fˈ??çtbɑːɾʃˈøːnə ˈantlˌɪts dɛs ʃvˈeːdən ˌaʊs deːn dˈɪçtən ɡəʃtɾˈɔøçən hɛɾfˈoːɾblˌɪkən tsuː zˈeːən , dɔx ˈoːnə ˈɑbəntˌɔøɜ tsˈoːk ɛɾ d??ç deːn vˈalt , ʊnt dan aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsvˈɪʃən vˈiːzən ʊnt ˈɛkɜn hɪnˈap , ɪns hˈaɪtərə kˈʊlmɜtˌɑːl . 
tsʊm dˈɔɾfə . 
hˈiːɾ ɛɾkvˈɪktə ɛɾ ɪm vˈɪɾtshaʊzə zaɪn mˈyːdəs ɡəbˈaɪn bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən fyːɾ deːn tsvˈɛk zˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ nˈɛːmlɪç fɔn deːm ˈyːbɾɪɡəns vˈɔɾtkaɾɡən vˈɪɾtə deːn ˈaʊfənthˌalt dɛs ˈadɾɪç bəʃtˈɪmtɜ . 
diː vˈoːnʊŋ dˌiːzəs mˈanəs , ˌyːbɜ dˈɛsən vˈeːzən zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪɾt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˈeːdɜ ɪm ɡˈuːtən nɔx bˈøːzən ˈɔøsɜn vɔltə , mˈʊstə , deːn ˈanɡˌɑːbən tsuːfˈɔlɡə , ˌoːbɜhˈalp tˈɔøfəntˌɑːl , ˈʊnvˌaɪt ˈɛʃ , ɪn ˌaɪnɜ bˈɛɾkʃlʊxt , diː man » ɪm mˈoːs « nˈantə , ʊnt vˈɛlçə zɪç ˈɔstvɛɾts tsvˈɪʃən tˈanənvˌɛldɜn ˈaʊsbɾˌaɪtən zˌɔltə , ɡəlˈeːɡən zaɪn . 
ˈeːə zɪç ˈadɾɪç dˈɔɾt ˈanɡəzˌiːdəlt hɑːbə , zˈaɪ , viː dɛɾ kˈʊlmɜ vˈɪɾt bərˈɪçtətə , jˈeːnəs ʃmˈɑːlə tˈɑːl aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ zˈʊmpf ɡəvˈeːzən , dɑːhˈɛɾ fɔm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəzˈɪtsɜ ʊm ʃpˈɔtɡɛlt ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt zˈaɪtdəm ɪn das ʃˈøːnstə vˈiːzəntˌɑːl fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən . 
dan hɑːbə ɛɾ an dɛɾ bˈɛɾkhaldə , ɡˌants fɛɾʃtˈɛkt ɪm vˈaldə , aɪn hˈaʊs ɡəbˈaʊt , zoː ʃˈøːn als ˈɪɾɡənt aɪns ɪm dˈɔɾfə .  
als hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən blˈiːp , zˈɛtstə dɛɾ vˈandərɜ , vˈɛlçən dɛɾ vˈɪɾt ˈɪmɜdˌɑːɾ nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , nˈɪçt ˈoːnə ˈaɾɡvoːn , ˈanɡəhˌœɾt ʊnt bəˈoːbaxtət hˌatə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ als ɛɾ ɡəvɔlt , deːn vˈeːk dˈ??ks tˈɑːl fˈɔɾt . 
ɛs dˈʊnkəltə dɛɾ ˈɑːbənt ʃˈoːn , als ɛɾ an deːn tɾˈymɜn dɛs ʃlˈɔsəs tɾˈɔstb??k foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt ɪn das zˈaɪtɛntˌɑːl ˈaʊsbˌoːk , voːhˈiːn iːn zˌaɪnə zˈɛndʊŋ rˈiːf . 
aɪn frˈɔstɪɡɜ nˈeːbəl ʃtɾˈɪç an deːn bˈɛɾɡən hˈɪn ʊnt mˈaxtə diː ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡənt nɔx ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ . 
dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , deːm ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈɛɾbɛɾɡə kˈaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə zˈaxə vɑːɾ , ʊnt dɛɾ nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ɡɾˈʊnt bətsvˈaɪfəltə , ɪn dˌiːzəm ˈapɡəʃˌiːdənən vˈɪnkəl dɛɾ vˈɛlt aɪn ʃmˈakhaftəs ˈɑːbəndˌɛsən tsuː fˈɪndən , ˌyːbɜlˈeːktə ʃˈoːn , ˌɔp ɛs nˈɪçt ɡərˈɑtənɜ zˈaɪ , ˈʊmtsuːkˌeːrən ʊnt diː ɛntfˈyːrʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː aʊf deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tsuː fɛɾʃˈiːbən , dɛn viː dɾˈɪŋlɪç iːm ˌaʊx dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ das ɡəʃˈɛft ɡəmˈaxt hˌatə , zˈɑː ɛɾ dɔx mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts diː tsˈɑːl dɛɾ bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən tsuːnˈeːmən , ʊnt vˈaɪtaʊs nˈɪçt zoː ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ ɪm fɛɾtsˈuːɡə als ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ .  
ɛɾ ʃvˈɛŋktə vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ lˈɪŋks , ʊm deːn rˈykveːk tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , blˈiːp ˈɑːbɜ , als ɛɾ hˈɪntɜ zɪç zˈɑː , viː lˈɔts vˈaɪp fɛɾʃtˈaɪnɜt ʃtˈeːən . 
aɪn rˈiːzɪɡə mˈɛnɜɡəʃtˌalt , diː ʊm ˈandɜtˌalp kˈɔpflɛŋən ˌyːbɜ iːn vˈɛɡzɑː , viː aɪn bˈaʊɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən tsvˈɪlɪçvˌams , mɪt vˈaɪtən , fˈaltɪɡən , bɪs aʊf knˈiː rˈaɪçəndən plˈuːdɜhˌoːzən , ʃtˈant ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ ˈiːm . 
diː nˈɛçtlɪçə dˈɛmərˌʊŋ ɛɾlˈaʊptə ˈiːm , das ɡəzˈɪçt dɛs ɡəvˈaltɪɡən kˈɔpfəs , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ɛmpˈɔrɑːktə , dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛs lˈɑːk ɪn deːm ɡəzˈɪçtə ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs , vˈas ˌaɪnɪɡə bəzˈɔɾɡnɪs ɛɾrˈeːɡən kˈɔntə ; 
aɪn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn fˈɪnstɜnˌɪs , hˈɛɾtə ʊnt vˈɪlthaɪt , dɛɾ d??ç diː hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən bˈakənknˌɔxən , d??ç deːn tsˈɔtɪɡən knˈeːbəlbˌaɾt ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən nˈɑːzə , d??ç diː bɾˈaɪtən , zoː rˈɛçt tsʊm tsɛɾmˈalmən ɡəʃˈafənən kˈɪnlɑːdən nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəhˈoːbən vˌ??də . 
am ˈapʃrˌɛkəndstən blˈiːbən ˌɑːbɜ diː ˌʊntɜ bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən hɛɾfˈoːɾʃtˌiːrəndən ˈaʊɡən , vˈɛlçə ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈaɾlakɾˌoːtən rˈɪŋə vˈɪɾklɪç d??çbˈoːrəndə blˈɪkə zˈantən .  
» voːhˈiːn dɛs vˈeːɡəs , lˈantsmˌan ? « frˈɑːktə mɪt kɾˈɛftɪɡɜ , dɔx ˈɛtvɑːs hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə dɛɾ mˈan , dˈɛsən ˈaltɜ deːn zˈɛçtsɪɡən nˈɑːə tsuː kˈɔmən ʃˈiːn .  
» ɪç ɡədˈaxtə nɑːx ˈɛʃ tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɪç ɡəʃˈɛftə hɑːbə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃpˈiːlman , » dɔx ˈɪsts fɪlˈaɪçt nɔx vˈaɪt dˈɔɾthˌɪn ; 
ɪç bɪn dɛs vˈeːɡəs ˈʊnkˌʊndɪç ʊnt ɪn dɛɾ hˈiːzɪɡən ɡˈeːɡənt ˈʊnbəkˌant ; 
ˌaʊx vˈɪɾds ʃˌoːn dˈʊnkəl , ʊnt diː nˈaxt ɪst kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt . 
«   » dɛɾ ˈɔɾt ɪst nˈɪçt zoː vˈaɪt fɔn ˈʊns ; 
ɪç ɡˈeːə ˌaʊx dɑːhˈɪn ʊnt bəɡlˈaɪtə dˈɪç . 
kˈɔm nˈuːɾ mɪt mˈiːɾ ! «  
dɛɾ mˈaɪstɜ ɡəhˈɔɾçtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
ɛɾ tɾˈɑːptə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs bˈɔøərˌɪʃən hˈɛɾkuːləs , viː ɛɾ iːn ɪn ɡədˈaŋkən nˈantə , vˈiːdɜ tˈɑlaʊfvˌɛɾts .  
» nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt vɪl man rˈuːən , « zˈɑːɡtə vˈɪriː . 
» das tˈɑːl mˈaxt ˈeːbən kˈaɪnən ɡˈastfrɔøntlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk ʊnt ɛs ɛntʃtˈeːt diː frˈɑːɡə : ɪst hˈiːɾ tsuː lˈandə diː kˈɔxkʊnst ʃˌoːn ɛntdˈɛkt ʊnt das vˈɪɾtshaʊs ʃˌoːn ɛɾfˈʊndən ? «  
» ɪç vɪl diːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈɛɾbɛɾɡə nˈaxvaɪzən , ɪn dɛɾ kˈaɪn jˈʊŋkɜ ˈaɪnkˌeːɾ tsuː hˈaltən bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən vˌɪɾt . «  
» das lˈɛst zɪç hˈøːrən ! 
ɪç mˈœçtə diː vˈuːɾst nˈɪçt ɪm hˈʊndɛstˌalə zˈuːxən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt diː ˈuːɾ , vˌɛn ziː ɡˈeːən zˌɔlən , mˈysən ˈaʊfɡətsˌoːɡən zaɪn . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən tˈaɪl vˈeːɡəs hˈɔøtə ʃˌoːn ɡəmˈaxt . 
«   » kˈɔmst ˈalzoː vˈaɪt hˈeːɾ ? «   » 
viː mˈɑns ˈanzˌiːt ʊnt nˈɪmt , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! 
ˈaɪɡəntlɪç , zˈiːst duː , kˈɔmə ɪç fɔn ˈɑːraʊ ; 
ɪç bɪn dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ ʊnt ʃpˈiːlman vˈɪriː . 
fɪlˈaɪçt hˌɑːbən diːɾ ʃˌoːn ˈeːrənlˌɔøtə fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , dɛn ɪç bɪn ˈalɜ vˈɛlt bəkˈant . 
nˈuːn vˌɪɾst duː bəhˈaʊptən , fɔn ˈɑːraʊ bɪs hˈiːɾhɜ zˈaɪən kˈaɪnə hˈʊndɜt ʃtˈʊndən . 
ˈɑːbɜ , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , kˈ??tsə bˈaɪnə mˈaxən deːn vˈeːk lˈaŋ . 
«   » das ɪst ɡəvˈiːs , ʊnt dɛɾ rˈuːeːdɜbˌɛɾk , fɔn deːm duː ʃpɾˈɪkst , ɪst kˈaɪnə ˈeːbənə .  
» hɑːbə ɪç fɔm rˈuːeːdɜbˌɛɾk ɡəʃpɾˈɔxən ? 
dɑː ɪst mˈiːɾs viː jˈeːnəm ɛɾɡˈaŋən , dɛɾ zɪç ɪm dˈʊnkəln fɛɾʃpɾˈɑːx ʊnt baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə dɛs tˈɔøfəls ɡɾˈoːsmʊtɜ haɪrˈɑːtən mˈʊstə . «   » dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ ɪst dɔx vˈoːlˌaʊf ? 
ɪç kˈɛnə iːn zˈeːɾ ɡˈuːt . 
das ɪst miːɾ aɪn kɾˈɔøtsbɾɑːvɜ hˈɛɾ , viː vˈeːnɪɡə ɪm lˈandə zɪnt . 
fyːɾ deːn lˈiːfə ɪç dɛɾ hˈœlə d??ç deːn rˈaxən . 
ɛɾ ɪst dɔx vˈoːlˌaʊf , dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ ? 
ˌoːdɜ kˈɛnst duː iːn nˈɪçt ? 
«   » ˈoːhoː , ɪç iːn nˈɪçt kˈɛnən ! 
ɪç bɪn baɪ iːm tsuː hˈaʊzə viː zaɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt . 
tsuː zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt mˈaxtə ɪç ˌaɪnən ʃpɾˈʊx , dɛɾ vˈɛɾt vɑːɾ aʊf zˈaɪdə ɡədɾˈʊkt tsuː vˌɛɾdən . 
kˈɔmə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nɑːx rˈuːeːt , zoː hˈaɪsts : ˈaʊfɡəʃˌysəlt , das diː tˈɪʃə kɾˈaxən ! 
ʊnt duː vˈaɪst vˈoːl . 
ɡˈuːtɜ frˈɔønt , naxdˈeːm dɛɾ ɡˈast ɪst , rˈɪçtət man ˈan . 
«   » ɪç vˈɛːrə an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˌyːbɜ nˈaxt baɪ iːm ɡəblˈiːbən . 
dɛn bˈaʊɜnkˌyçə ɪst kˈaɪnə ʃlˈɔskyçə . 
«   » rˈɪçtɪç , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ˌɑːbɜ ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt hat zˌaɪnən hˈɑːkən ʊnt ˈeːɾ hat bəʃvˈeːɾ . 
ˈʊnzˌeːraɪns hat nɔx ˈandərə ɡəʃˈɛftə , als mɪt ɡˈɑːbəl ʊnt lˈœfəl . «  
» ɪç dˈɛŋkə ɛs ˌaʊx ; 
fɪlˈaɪçt ˈaʊftɾˌɛːɡə fɔm ʃlˈɔsə rˈuːeːt . 
ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , duː bɪst aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , ʊnt dɛɾ ɪst ɡɾˈoːsən hˈɛrən ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən . 
«   » nˈuːn jˈɑː , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ɛs ɡˈeːbən frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈalə lˈʊmpən papˈiːɾ . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃˈɛŋkt miːɾ fɛɾtɾˈaʊən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs ˌaʊx , vˈeːn ɛɾ an miːɾ hat . 
ʊnt vˈɛːrə ɛɾ miːɾ nˈɪçt zoː lˈiːp . 
ɡˈɪŋə ɪç vˈoːl ˈandɜsvˌoː ʃpatsˈiːrən , als aʊf dˌiːzəm hˈɔlpɾɪɡən vˈeːɡə , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns tsʊm bˈaɪnbɾɛçən ɡˌants bəkvˈeːm ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst . 
«   » ɪç vˌɛɾdə iːm mˈɔɾɡən dˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː rˈyːmən vˈɪsən , dɛn ɪn dɛɾ frˈyːə bɪn ɪç tsuː rˈuːeːt . 
diː bˈaʊɜn hˈiːɾ ʊmhˈɛɾ zɪnt nˈɪçt dɾˈaɪ kɾˈɔøtsɜ vˈɛɾt ; 
ɛɾ mˈuːs das vˈɪsən . 
ˈalə vɔlən ɛs mɪt deːn lˈuːtsɜnɜ reːbˈɛlən hˈaltən , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt , das man diː hˈoːə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪm ʃtˈɪçə lˈɛst . 
ɛs zɪnt zoːɡˈɑːɾ ʃˈoːn . . 
. . 
ˈɑːbɜ , nˈuːn , ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ . 
ɪç kˈɛnə dɪç nˈɪçt , dɔx hˈɔfə ɪç , duː vˌɪɾst rˈaɪnən mˈʊnt hˈaltən ʊnt nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , vˈas duː jˌɛtst ɡəhˈœɾt hast , zˈɔnst vˈɛːrə ɪç mˌaɪnəs ˈaɾmən lˈeːbəns nˈɪçt zˈɪçɜ . 
«   » fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! 
ɪç bɪn aɪn ˈeːɾlɪçɜ , fɛɾʃvˈiːɡənɜ mˈan . 
tsvɑːɾ hˌɑːbən viːɾ nɔx kˈaɪnən ʃˈɛfəl zˈalts mɪt aɪnˈandɜ fɛɾtsˈeːɾt , ˌɑːbɜ vˈeːɾ nˈɪçt tɾˈaʊt , deːm ɪst nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən . 
rˈeːdə nˈuːɾ ! 
ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , viːɾ ɡˈeːən ˈaɪnɜlˌaɪ vˈeːk , ʊnt vˈas duː miːɾ zˈɑːkst , das zˈɑːkst duː deːm jˈʊŋkɜ mˈaɪ . 
ˈalzoː vˈɑɡs ʊnt lˈɑːs ɡˈɔt vˈaltən ! «   » lˈɑːs ɛs nˈuːɾ ɡˈɛltən , ʃpˈiːlman , ɪç bɪn aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ bˈaʊɜsmˌan ʊnt kˈœntə mɪç lˈaɪçt ʊm deːn hˈɑːls rˈeːdən . 
diːɾ ˌɑːbɜ rˈɑːtə ɪç , fɛɾtɾˈaʊə dɪç hˈiːɾ ɪm tˈɑːlə kˈaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə ˌaʊx diː ɡˈuːtə tsˈaɪt ʊnt diː hˈoːə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪn deːn hˈɪməl ɛɾhˈeːbən . «  
» hˈøːrə nˈɑːxbɑːɾ , ɪç vˈɛːrə aɪn bˈøːzɜ bɾˈʊnən , vˌɛn duː nɔx vˈasɜ hɪnˈaɪntɾˌɑːɡən mˈystəst . 
ɪç tɾˈaʊə kˈaɪnəm vˈaɪtɜ , als ɪç iːn zˈeːə , ʊnt vˈaɪs vˈoːl , fˈiːlə lˈoːbən diː ˈaltə vˈɛlt , tˈuːn ˈɑːbɜ , vˈas dɛɾ nˈɔøən ɡəfˈɛlt . 
ɪç kˈɛnə dˌaɪnə bˈaʊɜn hˈiːɾ tsuː lˈandə fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən bˈɛsɜ , als duː ɡlˈaʊpst ; 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zˌɔlən ziː ˌɑːbɜ ˈandɜs pfˈaɪfən lˈɛɾnən . «  
» das vˈɔlə dɛɾ hˈɪməl ɡˈeːbən , ʊnt lˈiːbɜ hˈɔøtə als mˈɔɾɡən . 
ɪç zˈeːə nˈuːn vˈoːl , duː mˈaɪnst ɛs ˈeːɾlɪç . 
diː hˈɛrən fɔn ˈɑːraʊ zɪnt miːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt lˈiːp ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ ʊnt deːm jˈʊŋkɜ mˈaɪ voːrˈɪn dˈiːnən kˌan mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt , zˈoː . . 
. 
ˌɑːbɜ fɛɾrˈɑːtən dˈaɾfst duː mɪç nˈiː ! «   » zˌɔltə ɪç tsʊm fɛɾrˈɛːtɜ vˌɛɾdən , mˈœçtə ɪç mɪç lˈiːbɜ foːɾhˈeːɾ hˈɛŋən als nˈaxhɜ . 
daɪn ˈanɛɾbˌiːtən ɪst ˈeːrənvˌeːɾt , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ʊnt ɛs lˈiːsə zɪç ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən . 
zˈiːst duː , vˈeːɾ ˌaɪnə ɡˈaɪs ˈaɪnɡənˌɔmən hat , dɛɾ mˈuːs ziː hˈyːtən , ʊnt zoː ɡˈeːts mˈiːɾ . 
duː kˌanst deːm jˈʊŋkɜ ʊnt miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst lˈaɪstən ; 
ɛs vˈyɾdə daɪn ʃˈɑːdən nˈɪçt zaɪn . 
«   » ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçts , ʊnt tˈyː , als tɾˈɔøɜ ˌʊntɜtˈɑːn , nˈuːɾ mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː hˈoːə ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
das vˈaɪs ɡˈɔt ! «   » nˈɪçts dˈɑː , aɪn dˈiːnst ɪst dɛs ˈandɜn vˈɛɾt . 
dɔx zˈɑːɡə miːɾ das ˌaɪnə ˈeːɾst : kˈɛnst duː hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft deːn rˈaɪçən ˈadɾɪç ? «   » rˈeːdə nˈɪçt zoː lˈaʊt ! «   » vɑːrˈʊm ? «   » 
ɛɾ ɪst ˈaləntˌalbən , zˈɑːkt man . «   » vˈɑːɾhaftˌɪç . . . 
viː dɛɾ bˈøːzə pfˈɛnɪç ! 
man zˈɑːkt , ɛɾ kˌan mˈeːɾ , als bɾˈoːt ˈɛsən , ʊnt das ɪst miːɾ nˈɪçt lˈiːp . 
ɡlˈaʊpst duː ˌaʊx , dɛɾ tˈɔøfəl hɑːbə iːn deːn kɾˈalən ? «  
» ɪç ɡlˈaʊbə fˈiːlmˌeːɾ , ɛɾ hat deːn tˈɔøfəl ɪn zˌaɪnən kɾˈalən . «   » 
nɔx ˈɛɾɡɜ ! 
vˈas dˈɛŋkst duː dɑːtsˈuː , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ɪç mˈœçtə tsuː iːm ɡˈeːən . 
ɛɾ hat ɡəvˈɪsə ʃˈøːnə vˈaɪpspɛɾzˌoːnən ɪm hˈaʊzə , zˈɑːkt man , ʊnt mɪt deːm ˌaɪnən hˌɛtə ɪç aɪn ɡəʃˈɛft ˈaptsuːtˌuːn ; 
ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt fyːɾ mɪç , fɛɾʃtˈeːst duː , dɛn ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃˈaɪnts mˈiːɾ , ɛs zˈaɪ dɑː ʃvˈeːɾ ˈankˌɔmən ; 
dɛɾ ˈadɾɪç bəvˈaxt ziː , viː dɛɾ dɾˈaxə deːn ʃˈats . 
«   » nˈɪçt zoː zˈeːɾ , viː duː ɡlˈaʊpst . 
dɛɾ ˈaltə ɪst fˈast nˈiː tsuː hˈaʊzə ; 
diː mˈɛɡdlaɪn tˈuːn vˈas ziː vɔlən ʊnt fˈyːrən iːn an dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊm . 
«   » ˈaɪ , zoː hˈaɪsts dɑː mɪt rˈɛçt : aɪn vˈaɪbɜhˌɑːɾ tsˈiːt mˈeːɾ , dɛn zˈiːbən rˈɔsə . 
das vɪl miːɾ vˈoːlɡəfˌalən . 
viː ˌɑːbɜ ɪns hˈaʊs kˈɔmən ? 
«   » nˈuːɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaɪn . 
vˈɛlçəs ˌɑːbɜ fɔn deːn mˈɛːdçən mˈœçtəst duː ? «   » ɛs hˈaɪst . . . 
ɪç vˈyɾdə ɛs vˈoːl kˈɛnən , vˌɛn ɪç ˈɛs zˈɛːə , dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ hat mˈiːɾs aʊf aɪn hˈɑːɾ bəʃrˈiːbən . 
ɛs hˈaɪst . . . 
tseːfˈanjɑː , ɡlˈaʊbə ɪç . 
hˌɛtən viːɾ ˌaɪnə lˈɑtɜnə , zoː kˈœntə ɪç dˈiːɾs zˈɑːɡən . 
dɛɾ nˈɑːmə ʃtˈeːt lˈeːzɜlˌɪç aʊf deːm bɾˈiːfə , deːn ɪç ˌyːbɜbɾˈɪŋən zˌɔl . «   » ˈɪsts zˈɔnst nˈɪçts , als deːm mˈɛːdçən ˌaɪnən bɾˈiːf tsuːtsuːʃtˈɛkən , zoː ɡˈiːp iːn nˈuːɾ hˈeːɾ ; 
nˈɪçts ɪst lˈaɪçtɜ als das . 
«   » nˈaɪn , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ɪç mˈuːs deːn zˈak zˈɛlbɜ tsuːɾ mˈyːlə tɾˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç das mˈeːl hˈaɪmneːmən mˈœçtə . 
vɪlst duː miːɾ hˈɛlfən , zoː dˈiːnst duː deːm jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾn . 
tsvɑːɾ aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən bɪn ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɔøə deːn vˈɪldən ˈadɾɪç , ʊnt dɛɾ bˈɛstən kˈatsə kˌan ˌaɪnə mˈaʊs ɛntɾˈɪnən . 
das mˈɛɡdlaɪn mˈuːs ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , ˈeːə frˈɛmdəs kɾˈiːksfɔlk ɪns lˈant rˈykt . 
«   » ɪst das fˈɔlk ʃˌoːn ɪn ˈɑːraʊ ? «  
» ɪn dɾˈaɪ , fˈiːɾ tˈɑːɡən , ʊnt dan vˌɪɾd mɪt deːn reːbˈɛlən nˈɪçt mˌeːɾ fˈeːdɜlˌeːzəns ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ; 
diː ɡˈalɡən zɪnt ɡətsˈɪmɜt . 
ɪç vɔltə , ˈadɾɪç hˈɪŋə ʃˌoːn dɑːrˈan , dan hˌɛtə ɪç diː hˈalbə nˈoːt . 
vɪlst duː miːɾ bˈaɪʃteːən ? «   » deːm ˈadɾɪç ʃpˈiːltə ɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç . 
ɪç kˈœntə ˌʊntɜ ɡˈuːtəm fˈoːɾvˌandə tsuː iːm ɡˈeːən , dɪç mˈɪtnˌeːmən , als hˌɛtə ɪç dɪç ɪm bˈɛɾɡə fɛɾˈɪɾt ˈanɡətɾˌɔfən . 
das ˈyːbɾɪɡə lˈiːsə zɪç dan ʃˌoːn mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛlt , duː vˌɪɾst mɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən ? 
«   » duː mˈʊst kˈaɪnə zˈɔɾɡə hˈɑːbən , das dɛɾ ʃnˈeː bɾˈɛnt . 
ʃtˈɛlə dˌaɪnə zˈaxə klˈuːk ˈan ; 
ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ . «   » jˌɛtst ʃvˈaɪɡə , dɑːmˈɪt ʊns nˈiːmant hˈœɾt . 
duː zˈiːst dˈɔɾt das fˈɔøɜ hˈɪntɜ deːn bˈɔømən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə hˈamɜʃmˌiːdə . 
dˈɔɾt hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs ˈaptsuːɡˌeːbən ; 
dan ɡˈeːən viːɾ hɪnˈaʊf ɪns mˈoːs . «  
hˈɛɾ vˈɪriː frˈɔøtə zɪç zˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡlˈykəs , deːn mˈaɪnʊŋsɡənˌɔsən , vˈɛɡvaɪzɜ ʊnt frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɛlʃaftɜ ɪn ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən pɛɾzˈoːn ˈanɡətɾˌɔfən tsuː hˈɑːbən . 
» tsvɑːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , » dɛɾ kˈɛɾl zˈɑː , baɪ lˈɪçt bətɾˈaxtət , deːm tˈɔøfəl nˈɪçt ɡˌants ˈʊnˌɛːnlɪç ; 
man zˌɔl jˈeːdɔx kˈaɪn bˈuːx nɑːx deːm tˈiːtəlblˌat bəˈ??taɪlən . «  
ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən ɛntfˈɛɾnʊŋ flˈoːɡən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaɪntsˌɛlnə dˈʊnkəlrˌoːtə fˈʊŋkən d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt aɪn hˈɛləs lˈɔøçtən tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən , das bˈalt zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , bˈalt ɛɾlˈɔʃ , bətsˈaɪçnətə diː ɡˈeːɡənt dɛɾ sˈykloːpˌɛnvɜkʃtˌɛtə . 
vˈɪriːs bəɡlˈaɪtɜ fɛɾlˈiːs diː lˈandstɾˌɑːsə ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk d??ç diː ɡəbˈyʃə ˈaɪn . 
dɛɾ ʃpˈiːlman fˈɔlktə iːm ɡədˈʊldɪç bɛɾɡˈɑːn , viː ˈʊnhˌaɪmlɪç ɛs ˌaʊx ɪm vˈaldə vˌ??də , vˌoː iːm diː ɡəʃtɾˈɔøçə das ɡəzˈɪçt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk viː mɪt rˈuːtən pˈaɪtʃtən , als vɔltən ziː iːn vˈaɾnənt tsuːrˈyktɾˌaɪbən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾmˈʊntɜtə iːn diː hˈaɪzərə ʃtˈɪmə dɛs fˈyːrɜs tsuːɾ mˈuːtɪɡən nˈaxfɔlɡə .  
» hˈiːɾ hˈaɪsts , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , » vˈeːɾ ˈɑː ɡəzˈɑːkt hat , mˈuːs ˌaʊx bˈeː zˈɑːɡən . 
ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ , dɔx vɪl ɪç kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾhˈeːlən , das duː mɪç ˌaʊs deːm rˈeːɡən ɪn diː tɾˈaʊfə ɡəbɾˈaxt hast . 
dɛɾ fˈɑːɾveːk vɑːɾ ɡˈɔldəs vˈɛɾt , ˌɑːbɜ dˌiːzən pfˈɑːt hˌɑːbən diː ɡˈaɪsən nˈɪçt fyːɾ ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə ɡəbˈaʊt . «  
bˈalt dɑːrˈaʊf bətɾˈɑːtən ziː ˌaɪnən frˈaɪən , fɔn ɡəhˈœlts ʊmɡˈeːbənən kˈøːlɜplˌats . 
man hˈœɾtə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə hˈɛmɜn ʊnt zˈɑː diː ʃmˈiːdə , vˈɛlçə ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈaʊfɛlˌɪɡən hˈytə bəʃtˈant , d??ç dˌeːrən rˈɪsə ʊnt ˈœfnʊŋən dɛɾ ʃˈaɪn dɛs fˈɔøɜs ˌyːbɜˈal hˈɪnd??çlˌɔøçtətə . 
aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə hˈʊndə ʃpɾˈaŋən bˈɛlənt d??ç diː nˈaxt hɛrˈan , ʃvˈiːɡən ˌɑːbɜ aʊf deːn rˈuːf ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən pɛɾzˈoːn . 
dan tɾˈɑːtən mˈeːrərə mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , diː deːn vˈɛɡvaɪzɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈʊmrˌɪŋtən , fɔm mˈaɪstɜzˌɛŋɜ ɛntfˈɛɾntən ʊnt tsuː bəfrˈɑːɡən ʃˈiːnən . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːmən diːzˈɛlbən tsʊm mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , fˈyːɾtən iːn tsuːɾ ʃmˈiːdə hˈɪn ʊnt ɡəbˈoːtən ˈiːm , aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən . 
ziː bəɡlˈaɪtətən diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ mɪt ˌaɪnɜ tˈɛːtlɪçən hˈantlˌaɪtʊŋ , diː iːn zˈɔɡlaɪç tsʊm zˈɪtsən bɾˈaxtə .  
zˈiːbən. 
diː ʃmˈiːdə . 
ˌaɪnɜ dˌiːzɜ hˈøːflɪçən zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf : » mˈaɪstɜ vˈɪriː , viːɾ vˈɪsən bəʃtˈɪmt , das duː nˈɪçt ɪn ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt hˈiːɾ hɛrˈʊmʃlˌaɪkst . 
mˈaxə ˈalzoː kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt ɡˈiːp diː bɾˈiːfə dɛs jˈʊŋkɜ mˈaɪ fɔn rˈuːeːt hɛrˈaʊs , diː duː baɪ diːɾ tɾˈɛːkst . 
vˌɛn diː hˈɛrən kɾˈiːk fɛɾlˈaŋən , zˌɔlən ziː iːn fˈɔlaʊf hˈɑːbən . 
ˈalzoː hɛrˈaʊs deːn bɾˈiːf ! 
«   » vˈas , bɾˈiːf ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ ɡˌants bəʃtˈyɾtst . 
» vˈeːɾ zˈɑːkt dˈiːɾ , das ɪç bɾˈiːfə baɪ miːɾ tɾˈɑːɡə ? 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , duː bɪst aɪn fˈʊxs , ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈʊxs . «   » dɛɾ klˈaɪnə fˈɪŋɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈas duː fyːɾ aɪn kˈɑmeːrˌɑːt bɪst ʊnt vˈas an diːɾ ɪst . «   » 
nˈuːn zoː lˈɑːs diːɾ ˌaʊx fɔn iːm zˈɑːɡən , an vˈeːn ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː bɾˈɪŋən hˌɛtə . «  
» an jˈʊŋfraʊ fˈɑniːˌɑː . «   » vˈɪɾklɪç ? 
nˈuːn dˈɛn , zoː ɪst ɛɾ an diː , ʊnt nˈɪçt an dɪç ɡərˈɪçtət . 
pˈakə 
dˈɪç 
ˈalzoː tsʊm ɡˈaɪɜ mɪt dˌaɪnɜ nˈɔøɡiːɾdə ʊnt lˈasə ˌaɪnən rˈɛçtlɪçən mˈan ɪn frˈiːdən . 
«   » zoː ˈɪsts nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , mˈaɪstɜ ! 
diː tsˈaɪt ɪst foːɾbˈaɪ , ɪn dɛɾ diː ʃtˈatlɔøtə alˈaɪn das mˈaʊl ɡɾˈoːs ˈaʊftˌuːn kˈɔntən . 
ɡˈiːp deːn bɾˈiːf ɡˈʊtvɪlˌɪç hɛrˈaʊs , ˌoːdɜ ɪç rˈaɪsə iːn diːɾ mɪt dˌaɪnəm vˈɑːms fɔm lˈaɪbə ʊnt diː ˈoːrən fɔm kˈɔpfə dɑːtsˈuː . 
«  
diː dɾˈoːʊŋ ʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn fˈɔltsˌiːʊŋ ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən tsuː zˌɔlən . 
tsvˈaɪ kˈɛɾlə pˈaktən deːn ʃpˈiːlman ʊnt hˈoːbən iːn ˈaʊf , tsvˈaɪ ˈandərə mˈaxtən zɪç bərˈaɪt , iːn tsuː d??çzˈuːxən , ɪndˈeːm ziː ɛɾklˈɛɾtən , baɪm ˈeːɾstən ʃrˈaɪ , vˈɛlçən ɛɾ tˈuːn vˈyɾdə , zˌɔltə iːm diː ɡˈ??ɡəl tsˌuːɡeːtsˈoːɡən vˌɛɾdən   » hˈalt ! « 
rˈiːf vˈɪriː , ʊnt fɛɾzˈuːxtə zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː bəfrˈaɪən . 
» ɡəvˈalt ɡˈeːt ˌyːbɜ rˈɛçt ; 
das vˈaɪs ɪç . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan ɡəblˈiːbən , dɛɾ mɪç hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt hat ? 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ɡəʃtˈatən , das iːɾ mɪç zoː bəhˈandəlt . 
ɛɾ vˌɪɾd fyːɾ mɪç tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːɡən . 
dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈan hˈɛɾtsuːfˌalən , ɪst ˈʊnkɾˌɪstlɪç . 
fˈiːlə hˈʊndə zɪnt dɛs hˈɑːzən tˈoːt , ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ʃˈiːpt frˈaɪlɪç deːn ʃvˈaxən ɪn deːn zˈak . 
ɪç ɡlˈaʊptə jˈeːdɔx nˈɪçt tsuː rˈɔøbɜn , zˈɔndɜn tsuː ˈeːɾlɪçən kɾˈɪstənlˌɔøtən tsuː kˈɔmən . «   » duː lˈɛstɜtsˌʊŋə , ʃvˈaɪk ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən . 
» viːɾ zɪnt kɾˈɪstlɪçɜ ɡəzˈɪnt , als duː ʊnt dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən . 
als ʃpˈɪoːn ʊnt bɾˈiːftɾɛːɡɜ fɛɾdˈiːntəst duː , nɑːx kɾˈiːksrɛçt , am nˈɛçstən bˈaʊmast tsuː tsˈapəln . 
ˌaʊs mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçəm ɛɾbˈaɾmən ɡˈœnən viːɾ diːɾ das lˈeːbən . 
duː blˈaɪpst ˈɑːbɜ , bɪs aʊf vˈaɪtərə ˈɔɾdɾə , kɾˈiːksɡeːfˌaŋənɜ , lˈaɪstəst ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪn ˈaləm , vˈas diːɾ ˈapfɛɾlˌaŋt vˌɪɾt , hˈɛndɪçst diː baɪ diːɾ bəfˈɪntlɪçən dˈeːpɛʃən ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə ˈaʊs , ʊnt lˈɛsəst ɛs nˈɪçt tsʊm ˈɔøsɜstən ɡəlˈaŋən . «   » hˈøːrə , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃpˈiːlman , » ɪç vˈyɾdə kˈaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ fyːɾ dˌaɪnən kˌantslaɪstˈiːl ɡˈeːbən , vˌɛn nˈɪçt , ʃtˈat dɛɾ zˈiːɡəl , aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ɡɾˈoːbɜ fˈɔøstə dɑːrˈan hˈɪŋən . 
lˈasət miːɾ ˈalzoː diː hˈant lˈoːs , dɑːmˈɪt ɪç deːn bɾˈiːf zˈuːxən kˌan . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəsˈeːt nˈɪçt , das jˈɑːɾ hat tsvˈaɪʊntfˌynftsɪç vˈɔxən , ʊnt ˈɔft kˈɔmt ˌyːbɜ nˈaxt , voːrˈan dɛɾ klˈyːɡstə nˈɪçt ɡədˈaxt . «   » vˈoːlɡəʃpɾˌɔxən ! « ɛɾvˈiːdɜtə man deːm mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , » zˈɔlçəs ɛɾfˈɛːɾst duː hˈɔøtə an dˈiːɾ , ʊnt diː ʃtˈɛtə vˌɛɾdən ɛs mɪt diːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
ˈalzoː nˈuːɾ deːn bɾˈiːf hɛrˈaʊs . 
«   vˈɪriː zˈuːxtə deːn bɾˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə mˈ??məltə . 
zˈoːbalt ɛɾ das fɛɾlˈaŋtə papˈiːɾ ˈapɡəɡˌeːbən hˌatə , ɛntfˈɛɾntən zɪç ˈalə , bɪs aʊf ˌaɪnən mˈan , dɛɾ , als vˈaxtɑːbəndɜ fɛɾmˈuːtlɪç , fˌɔɾ dɛɾ ʃmˈiːdə aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ .  
vˈɪriː mˈ??məltə , zɪç vˈiːdɜ aʊf diː bˈaŋk zˈɛtsənt , tsuːɾ ˈaɪɡənən ɡəmˈytsbeːzˌɛnftɪɡˌʊŋ ˌaɪnɪɡə iːm zˈɔnst ˈʊnɡəvˌoːntə flˈyçə ; 
fɛɾɡˈɑːs jˈeːdɔx dɑːbˈaɪ nˈɪçt , deːn hˈɪməl jˈeːdɛsmˌɑːl ɡəbˈyːrənt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən . 
ˌaʊs lˈaŋɜ vˌaɪlə bəˈoːbaxtətə ɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt ɪm fˈɪnstɜn das ʃtˈʊmə hˈɪn ʊnt hˈɛɾvandəln dɛs vˈɛɾtɜs ; 
diː zˈaɪtvɛɾts tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈiːɡəndən hˈʊndə ; ˌoːdɜ diː ʃtˈɛɾnə , vˈɛlçə tsvˈɪʃən deːn flˈiːɡəndən vˈɔlkən bˈalt zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , bˈalt fɛɾʃvˈandən . 
ɛs hˈɛɾʃtə vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə ; 
zˈɛlpst das hˈɛmɜn ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə vˌ??də ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt man fɛɾnˈɑːm nˈuːɾ diː ʃtˈɪmən dɛrɜ , vˈɛlçə ɪm ɡəbˈɔødə ʃpɾˈɑːxən . 
mˈaɪstɜ vˈɪriː ɡlˈaʊptə ˌʊntɜ dˌiːzən ʃtˈɪmən ˌaʊx deːn hˈaɪzɜn tˈoːn zˌaɪnəs fˈyːrɜs tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , zɪç fɔn dˈɛsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən , d??ç ˌaɪnən bɾˈaɪtən rˈiːs tsvˈɪʃən mˈaʊɜ ʊnt hˈɔltsvɛɾk , dɾˈaŋ aɪn lˈɪçtstɾɑːl hɛɾfˈoːɾ , ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm ˈaləs ɪm ˈɪnɜn ɡəmˈɛçlɪç bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən . 
ɪn ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn ˈɛkə knˈɪɾʃtə dɛɾ blˈɑzeːbˌalk , dɛɾ diː blˈɛndəndə ɡlˈuːt dɛɾ ˈɛsə ˈanblˌiːs . 
ˈaɪzənʃtˌɛːbə ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə lˈɑːɡən hˈalp fɛɾɡɾˈɑːbən ɪm fˈɔøɜ . 
ˈaɪntsˌɛlnə tˈaɪlə dɛɾ ʃvˈaɾtsən , rˈuːsɪɡən vˈɛɾkʃtɛtə , bˈalkən , ʃpˈarən , kˈɛtən ʊnt tsˈaŋən , diː nˌeːbən ˈandərəm ɡəʃˈɪrə an deːn vˈɛndən hˈɪŋən , ʃˈiːnən zɪç , viː leːbˈɛndɪç , bˈalt hˈɛlɜ ˈɑns lˈɪçt hɛɾfˈoːɾtsuːbəvˌeːɡən , bˈalt ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
als aɪn vˈɑːɾhaftɜ fˈyːɾst dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs zˈɑːs vˈɪriːs bəɡlˈaɪtɜ bɾˈaɪt ʊnt rˈiːzənhˌaft aʊf deːm ˈamboːs , viː aʊf ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən tɾˈoːnə . 
vˌaɪl ɛɾ deːn rˈykən dɛɾ fˈɔøərˌɛsə tsˈuːɡeːvəndət hˌatə , ɡlˈɪç ɛɾ ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən ʃvˈaɾtsən ʃˈatən , ʊnt das ʃtɾˈʊpɪɡə hˈɑːɾ zˌaɪnəs hˈaʊptəs , fɔm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs fˈɔøɜs bəlˈɔøçtət , ɡlˈɪç ˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən kɾˈoːnə . 
ɪn dɛɾ hˈalbɛmpˌɔɾɡeːˌoːbənən rˈɛçtən tɾˈuːk ɛɾ , ʃtˈat dɛs stsˈɛptɜs , aɪn tsˈuːɡɛspˌɪtstəs ˈaɪzən , viː man ɛs ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt aʊf ʃpˈiːsə ˌoːdɜ pˈɪkən tsuː zˈɛtsən pflˈeːktə .  
deːn mˈaɪstɜ hˈaɪnrɪç ˌyːbɜlˈiːf baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə aɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡəs ɡɾˈaʊzən ; 
nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtstə ɛɾ zɪç , als ɛɾ ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪ bˈaʊɜn , diː fˌɔɾ deːm ɡəvˈaltɪɡən ˈɪnhɑːbɜ dɛs ˈambɔsəs ʃtˈandən , lˈaɪphaftˌɪç diː ɡəʃtˈalt dɛs ʃvˈeːdən vˈɑːɾnɑːm , vˈɛlçə iːm ʊnt deːm jˈʊŋkɜ mˈaɪ aʊf deːm rˈuːeːdɜbˌɛɾɡə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ ; 
nˈuːɾ vɑːɾ an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ʃvˈeːdɪʃən kɾˈiːkstɾaxt diː ɡəvˈøːnlɪçə bˈaʊɜŋklˌaɪdʊŋ fɔn rˈoːəm tsvˈiːllɪç ɡətɾˈeːtən .  
» voːrˈan lˈiːkts ? « zˈɑːɡtə diː hˈaɪzərə ʃtˈɪmə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə fɔn fɛɾdɾˈuːs . 
» nˈɪçt dɾˈaɪhʊndɜt , zˈɔndɜn dɾˈaɪtaʊzənt ʃtˈyk zˌɔltən fˈɛɾtɪç zaɪn . 
vˈɪst iːɾ ˌaʊx , das diː bˈɑzəlɜ , mˈyːlhaʊzənɜ , bˈɛɾnɜ ʊnt tsˈyːrɪçɜ ʊns ʃˌoːn ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn hˈɑːls kˈɔmən ? «   ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən ˈantvɔɾtətə : » fˈynftseːnhˌʊndɜt ʃtˈyk vˌɛɾdən , viː duː vˈaɪst , jˌɛtst ʃˌoːn ɡəʃˈɛftət ʊnt fɛɾtˈaɪlt . 
viːɾ kˌœnən diː ʃpˈiːsə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɪm ˈoːfən bˈakən , viː dɛɾ bˈɛkɜ diː vˈafəln ʊnt zˈɛməln , ˈaɪzən vɪl ɡəhˈɛmɜt zaɪn . «   » ɡənˈuːk , rˈyːrət diː fˈɔøstə ! « rˈiːf dɛɾ mˈan aʊf deːm ˈamboːs . 
» ʃˈafət tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ; 
ɛsɪst hˈoːə tsˈaɪt ; 
ˌoːdɜ ˈaləs ɡˈeːt tsʊm tˈɔøfəl . 
vˈas mˈaɪnst duː , ɡˌiːdeːˈoːn ? 
dˌiːzə ʃpˈɪtsən ʃˈaɪnən miːɾ ˈɛtvɑːs kˈ??ts . 
ziː zˌɔltən ˌaɪnən hˈalbən fˈuːs lˈɛŋɜ ʊnt kˈaɪnə tsˈɑːnstɔxɜ zaɪn . 
«   dɛɾzˈɛlbə , vˈɛlçɜ foːɾhˈeːɾ ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , ɛɾvˈiːdɜtə ˌaʊx jˈɛtst : » ziː hˌɑːbən ɡənˈaʊ das mˈɑːs , vˈɛlçəs dɛɾ hˈaʊptman ɡˌiːdeːˈoːn hˈiːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən zˈɛlpst ˈanɡəɡˌeːbən ʊnt bəfˈoːlən hat . 
vˌ??də ɡəfˈeːlt , zoː ˈɪsts zˌaɪnə ʃˈʊlt ; 
das kˈymɜt mɪç vˈeːnɪç . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə , dˈas , vˌɛn diː ʃpˈɪtsə ʊm ˌaɪnən hˈalbən fˈuːs lˈɛŋɜ vˌɪɾt , zɪç diː ˈaɾbaɪt ʊm diː hˈɛlftə fɛɾlˈɛŋɜt , ʊnt dˈiːɾ , als tsˈɑːlmaɪstɜ , das ɡˈɛlt ɪm zˈakə ʊm diː hˈɛlftə kˈyɾtsɜ mˈaxt . 
vˈas mɪç ˈanbətɾˌɪft , ɪç tˈyː , viː ˈiːɾs fɛɾlˈaŋt . 
«   jˌɛtst nˈɑːm dɛɾ ʃvˈeːdə diː ˈaɪzənʃpˌɪtsə ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs ˈaltən , bətɾˈaxtətə diː ˈaɾbaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , dɑːbˈaɪ blˈaɪpt . 
vˈas deːm ˈaɪzən ˈapɡˌeːt , ɛɾzˈɛtst diː lˈɛŋə dɛs ʃpˈiːsʃaftəs ; 
ʊnt vˈeːm dˌiːzɜ tsˈɑːnstɔxɜ d??ç deːn mˈɑːɡən fˈɛːɾt , dɛɾ hˈœɾt aʊf tsuː kˈaʊən . 
«  
dɛɾ ˈaltə aʊf deːm ˈamboːs ɛntɡˈeːɡnətə : » ɡˌiːdeːˈoːn , nˈɪm diː zˈaxə nˈɪçt ˈaltsuː lˈaɪçt . 
dɛɾ rˈɑːt tsuː bˈɛɾn hat diː vˈɛlʃən ˈaʊfɡəbˌoːtən , ʊnt rˈyːmt ziː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , als ˈaɪfrɪç ɛɾɡˈeːbənə , tˈapfərə ʊnt vˈoːlɡəˌyːptə lˈɔøtə . 
«   » mˈɑːk zaɪn ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊptman ɪm tsvˈɪlɪçvˌɑːms . 
» vˌoː dɛɾ vˈaɪn ɡˈuːt ɪst , dɑː dˈyɾftə man kˈaɪnən kɾˈants ˈaʊfʃtˌɛkən . 
diː vˈɛlʃən zɪnt am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ ˈaɪlfˌɛɾtɪç tsuːzˈamənɡərˌaftə nˈɔøɡeːbˌakənə zɔldˈɑːtən , diː nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaɪnɡəˌyːpt zɪnt , ʊnt viːɾ kˌœnən ˌiːnən ˈoːnə fˈ??çt diː ʃpˈɪtsə bˈiːtən . 
ɪç ɡˈeːbə maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , bˈɪnən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən zɔldˈɑːtən tsuː mˈaxən , diː iːɾ hˈantvˌɛɾk fɛɾʃtˈeːən ʊnt diː vˈɛlʃən hˈɑzənfˌyːsə ˌyːbɜ ˈal bˈɛɾɡə tɾˈaɪbən . 
«  
» vˈeːɾ zˌaɪnən fˈaɪnt fɛɾˈaxtət , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » hˈɑts ʃpˈiːl ʃˌoːn hˈalp fɛɾlˈoːrən . . 
. 
«   » ɡlˈaɪçɜmˌɑːsən , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˌiːdeːˈoːn , » vˈeːɾ zˌaɪnən fˈaɪnt fˈyɾçtət . 
lˈasət ʊns nˈuːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç vˈaxən , das fɔn ˈʊnzˌɛɾn mˈɪtəln ʊnt fˈoːɾhˌɑːbən nˈɪçt ˈaltsuː fˈiːl ɪn dɛɾ vˈɛlt bəkˈant vˌɛɾdə , ʊnt viːɾ deːm fˈaɪndə , dɛɾ ʊns tsuː ˌyːbɜrˈʊmpəln ɡədˈɛŋkt , das pɾˈɛːveːnˌiːrə ʃpˈiːlən kˈœnən . «   » ɡˌants rˈɪçtɪç ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə . 
» bɪs jˌɛtst ɪst diː zˈaxə ˌʊntɜ vˈeːnɪɡən ʊnt vˈoːlfɛɾvˌɑːɾt . «  
» dɑːrˈʊm mˈuːs ˌaɪnə kɾˈiːɡzɔɾdnˌʊŋ bəʃtˈeːən , « fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊptman fˈɔɾt . 
» deːm ˈeːɾstən , dɛɾ zɪç aʊf fˈɑːləm pfˈeːɾdə ɛɾblˈɪkən lˈɛst , ˈoːnə paɾdˈɔ̃ deːn kˈɔpf ˈap 
! 
vˈeːɾ bɾˈiːfə tɾˈɛːkt , ʃpˌɪoːnˈiːɾt , ˈoːnə paɾdˈɔ̃ deːn kˈɔpf ˈap ! 
«  
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs hˈaʊptmans , diː dɛɾzˈɛlbə , zoː ˈɔft ɛɾ » kˈɔpf ˈap ! « rˈiːf , mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsɡɾˌaɪfəndən bəvˈeːɡʊŋ dɛs ˈaɾməs d??ç diː lˈʊst bəɡlˈaɪtətə , als ʃtˈɛndə ɛɾ an ʃˈaɾfrɪçtɜs ʃtˈɛlə dˈɑː , fɛɾʃvˈandən deːm ʃpˈiːlmanə fˈast diː zˈɪnə , dɛn ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛs iːm ɡəvˈaltzɑːm ɡənˈɔmənən bɾˈiːfəs ʊnt bətsˈoːk diː rˈeːdə aʊf zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː hˈiːɾ fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən zˈɑːs . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç hˈastɪç fɔn dɛɾ mˈaʊɜspˌaltə fˈɔɾt ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx ˌaɪnəm vˈeːɡə tsuːɾ flˈʊxt ˈʊm . 
dɛɾ vˈaxtɑːbəndə ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt nɔx ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs aʊf ʊnt ˈap . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛɾ ɡərˈɑːdə am ɛntfˈɛɾntəstən ; 
dɛɾ vˈalt , voːhˈiːn diː ˈeːɾstə tsuːflˈʊxt ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˈɔntə , rˈɪŋzʊm nˈɑːə ; 
ˌaʊx lˈiːs zɪç hˈɔfən , diː ʃtɾˈɑːsə d??ç das tˈɑːl ˈoːnə mˈyːə tsuː fˈɪndən , zˈoːbalt diː fˈyːsə nˈuːɾ deːm nɑːtˈyːɾlɪçən tsˈuːɡə bˈɛɾɡɑːp fˈɔlktən . 
diːs bədˈaxtə mˈaɪstɜ vˈɪriː mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə ʊnt rˈaʃ lˈiːf ɛɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪ ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn , als ɛɾ zɪç ɪm nˈakən fˈɛstɡəhˌaltən fˈyːltə ʊnt iːm fˈɔɾn aʊf diː bɾˈʊst ˌaɪnə tsˈɔtɪɡə bˈɛstɪə ʃpɾˈaŋ , vˈɛlçə ɡɾˈɪmɪç bˈɛlənt fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən blˈiːp . 
ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
ɛs vɑːrən diː bˈaɪdən vˈoːlˌapɡərˌɪçtətən hˈʊndə , vˈɛlçə zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt hˌatən , ʊnt diː ɪn dɛɾ ˈaɪlə fɔn iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bəˈaxtət vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə fɔn ˌiːnən hˌatə iːm diː fˈɔɾdɜpfˌoːtən , viː tsuːɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ , fɔn hˈɪntən aʊf bˈaɪdə ˈaxzən ɡəlˈeːkt , ʊnt mɪt deːm rˈaxən das tsuːfˈɛlɪç d??ç mˈantəlkɾˌɑːɡən ʊnt hˈʊtkɾɛmpə vˈoːlɡəʃˌytstə ɡənˈɪk ɡəfˈast . 
ʃnˈɛl lˈiːf dɛɾ vˈɛçtɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt rˈiːf deːn hˈʊndən tsˈuː : » lˈɑːs ˈap ! 
lˈɑːs ˈap ! 
«  
dɛɾ ʃpˈiːlman ʃˈytəltə zɪç am ɡˈantsən lˈaɪbə , als vɔltə ɛɾ zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ fɔn deːn rˈaɪsəndən tˈiːrən ˌoːdɜ dɛɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtstaɪt zˌaɪnɜ ɡlˈiːdmɑːsən ɡəvˈiːs vˌɛɾdən , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn flˈʊxən kˈaɪnə zˈyndə vˈɛːrə , mˈœçtə ɪç diːs mˈœɾdɜlˌɔx mɪt mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh ɪn deːn tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ hˈœlə hɪnˈʊntɜ vˈynʃən 
ɛs vˈɛːrə mˌaɪnɜ tɾˈɔø ! 
dˈɔɾt bˈɛsɜ am plˈatsə , als ɪn mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən ʊnt ˈoːbɜn ɡəbˈiːt . 
«   » duː nˈaɾ , duː ! « zˈɑːɡtə lˈaxənt dɛɾ bˈaʊɜ , dɛɾ iːn baɪm ˈaɾmə fˈɛsthˌiːlt ʊnt tsuːrˈykfˌyːrən vɔltə . 
» vɑːrˈʊm zˈɑːsəst duː nˈɪçt ʃtˈɪl ? 
vˈeːɾ hˈiːs dɪç dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən ? 
kˌanst fɔn ɡlˈyk ɛɾtsˈɛːlən , das diːɾ maɪn bˈaɪsɜ diː ɡˈ??ɡəl tsʊm ʃrˈaɪən ˈɔfən lˈiːs . «   » kˌan ɪç nˈɪçt ɡˈeːən , voːhˈiːn mˈiːɾs bəlˈiːpt ? « 
ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɪstɜ vˈɪriː . 
» bɪn ɪç ˈɔøɜ ɡəfˈaŋənɜ ? 
vˈeːɾ dˈaɾf ˌaɪnən ˈeːrənmˌan fˈɛsthˌaltən ? 
pˈakə 
dɪç tsʊm hˈɛŋkɜ , dɛɾ aʊf dɪç vˈaɾtət . «  
» hˈaltə dɪç rˈuːɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈaʊɜ , » ɛs vˌɪɾt diːɾ kˈaɪn lˈaɪdəs vˈiːdɜfˌɑːrən . 
viːɾ zɪnt kˈaɪnə ɡˈ??ɡəlˌapʃnaɪdɜ , zˈɔndɜn zoː ˈeːɾlɪç , viː duː . 
dɑː hast duː maɪn vˈɔɾt ʊnt dɑːbˈaɪ blˈaɪpts . «   » 
jˈɑː , « zˈɑːɡtə vˈɪriː , » duː ʊnt dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən blˈaɪbən baɪm vˈɔɾt , viː dɛɾ hˈɑːzə baɪ dɛɾ tɾˈɔməl . «  
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡətsˈɛŋkəs tɾˈɑːt aɪn dˈʊŋklɜ ʃˈatən ˌaʊs dɛɾ ʃmˈiːdə . 
dɛɾ ʃpˈiːlman ɛɾkˈantə am ˈʊmrˌiːs dɛszˈɛlbən zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən ɡəlˈaɪtsmˌan .  
» vˈas hast duː mɪt dˌiːzəm bɾˈɑːvən mˈan ? 
ɛɾ ɪst miːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnət ʊnt hat mɪç nˈuːɾ ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bəɡlˈaɪtən vɔlən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə tsˈɔɾnɪç tsʊm bˈaʊɜ . 
» jˈɔkliː , ɪç vˈaɾnə dˈɪç ! 
dˌaɪnə lˈʊst , frˈɛmdə tsuː nˈɛkən , kˈœntə diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bɾˈʊx ɪn diː rˈɪpən mˈaxən ʊnt dˌaɪnən hˈʊndən das fˈɛl kˈɔstən . 
kˈɔm , mˈaɪstɜ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt vˈantə zɪç ɪn zˈanftərəm tˈoːnə , ɪndˈeːm ɛɾ dˈɛsən ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf , tsʊm ʃpˈiːlman , » viːɾ ɡˈeːən mɪt aɪnˈandɜ . 
ɛsɪst ˈʊnɡəʃlˌaxtəs fˈɔlk ɪn deːn bˈɛɾɡən , das kˈaɪnə lˈeːbənzˌaɾt kˈɛnt . 
kˈɔm ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
jˈɔkliː ! «  
dɛɾ ʃpˈiːlman , tsvɑːɾ frˈoː , zoː ɡlˈyklɪç dɑːfˈɔn tsuː kˈɔmən , blˈiːp jˈeːdɔx nɑːx deːn ˈeːɾstən tsˈeːn ʃrˈɪtən vˈiːdɜ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs vˈoːl , ʃmˈiːtskɪndɜ zɪnt dɛɾ fˈʊŋkən ɡəvˈoːnt ʊnt kˈoːlənbɾˌɛnɜ fˈɛɾbən nˈɪçt vˈaɪs ; 
mˈɑːk ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçts ˈyːbəl nˈeːmən , alˈaɪn das ɪst ʃˈɛlmənɡˌeːzɪndəl hˈiːɾ . 
ziː hˌɑːbən mˈiːɾ , als duː fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vˈɑːrəst , deːn bɾˈiːf dɛs ˌoːbɜhˈɛɾn mɪt ɡəvˈalt ɛntɾˈɪsən . 
ɪç mˈuːs deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ ɛɾhˈaltən , ˌoːdɜ ɪç ɛɾhˈeːbə klˈɑːɡə baɪm lˈantfˌoːkt tsuː lˈɛntsb??k , ʊnt dan ɡənˈɑːdə ɡˈɔt dˌiːzən kˈɛɾlən ! «   » ʃtˈɪl ! « 
flˈystɜtə iːm dɛɾ ɡəlˈaɪtsmˌan ɪns ˈoːɾ ʊnt tsˈoːk iːn mɪt zɪç bˈɛɾɡɑːp , ɪns ɡəbˈyʃ . 
» lˈɑːs dɪç nˈɪçt hˈøːrən ! 
vˈaɪst duː dɛn nˈɪçt , vˌoː viːɾ zɪnt ? 
vɪlst duː dɪç ʊnt mɪç mˈʊtvɪlˌɪç ɪns fɛɾdˈɛɾbən rˈaɪsən ? 
mˈɔøtərɜ , ˈaʊfrˌyːrɜ , reːbˈɛlən zˈɪnts . 
vˌɛn diː ˌʊnzrə ˈapzˌɪçt mˈɛɾkən , nˈeːmən ziː ʊns deːn ʃˈɛːdəl ˌʊntɜ deːn hˈamɜ ʊnt ɛs kɾˈɛːt kˈaɪn hˈɑːn danˈax . 
«   » vˈɑːɾlɪç , duː zˈɑːkst miːɾ nˈɪçts nˈɔøəs , « ˈantvɔɾtətə vˈɪriː , dɛɾ nˈuːn ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ɡədˈʊldɪç mˈɪtɾɑːptə ʊnt zɪç ɪm fˈɪnstɜn an zˌaɪnəs fˈyːrɜs ˈaɾm hˈiːlt . 
» ɪç hɑːbə diː tsˈaɪzɪɡə am ɡəzˈaŋə ɛɾkˈant , deːn ziː ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə ˈanʃtˌɪmtən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɡˈɪŋst duː ˌaʊx tsuː ˈiːnən ? 
vɑːrˈʊm fɛɾlˈaɪtˌeːtəst duː mɪç , hˈiːɾhɜ tsuː ɡˈeːən , mɪç ˈaɾmən mˈan , dɛɾ fˌɔɾ deːm jˈʊŋkɜ fɔn rˈuːeːt mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə bəʃtˈeːən mˈuːs ? «  
» duː tˈʊst miːɾ lˈaɪt , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə mˈaxə ɪç ˈɛs baɪm ˌoːbɜhˈɛɾn vˈiːdɜ ɡˈuːt , mˈaɪstɜ . «  
» vɪlst duː vˈɪɾklɪç mˈɔɾɡən nɑːx deːm ʃlˈɔsə ? « 
frˈɑːktə vˈɪriː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌɪsən tˈoːnə , dɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɪlən tsvˈaɪfəl an dɛɾ rˈeːtlɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən fɛɾrˈɑːtən kˈɔntə .  
» hast duː fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , mˈaɪstɜ , als viːɾ hˈiːɾhɜ ɡˈɪŋən ? 
mˈʊstə ɪç nˈɪçt hˈiːɾhɜ , ʊm deːm jˈʊŋkɜ das ɡəvˈɪsə mˈɛldən tsuː kˈœnən ? 
mɪt lˈeːrən fɛɾmˈuːtʊŋən ɪst zˈoːlçən hˈɛrən nˈɪçt ɡədˈiːnt . «  
» vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ diː ˈoːrən rˈɛçt hˈiːlt , hˈɑts miːɾ ɡəʃˈiːnən , als ʃtˈɪmtəst duː ɪn das lˈiːt dɛɾ ɡˈɔtloːzən reːbˈɛlən aɪn vˈeːnɪç ˈaɪn . 
ɪç vɪl ˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das ɪç dɪç fyːɾ ˌaɪnən ˌiːrəs ɡəlˈɪçtɜs hˈaltə , ˌɑːbɜ vˈeːɾ dɔx tsuː ˌaɪnəm dˈɪŋə ʃvˈaɪkt , ɡˈiːpt zɪç ʃˈʊldɪç . «  
» zˌɔl ɪç dɛn viː das ʃˈɑːf blˈøːkən , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ deːn vˈœlfən zˈɪtsə ? 
vˈas hˌɛtəst duː ɡətˈɑːn , ʊm ziː ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən ? 
vˈyɾdəst duː ˌiːnən diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːɡt ʊnt deːn tˈɛkst ɡəlˈeːzən hˈɑːbən ? 
mˈaɪstɜ , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das duː fɔn ˈɑːraʊ bɪst , dɛn diː hˈɛrən dˈɔɾt ʃtˈɛlən ɛs pfˈɪfɪɡɜ ˈan . 
«   » nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , vˈeːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɡˈaɪɡət , bəkˈɔmt deːn fˌiːdəlbˈoːɡən aʊf deːn kˈɔpf . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ɡˈuːt fɔn diːɾ ɡətˈɑːn ; 
dɛn baɪm ʃpˈiːl lˈɛɾnt man diː lˈɔøtə kˈɛnən . 
jˌɛtst kˈɛnə ɪç ˌaʊx deːn zˈaʊbɜn hˈɛɾn ɡˌiːdeːˈoːn ! 
ɛsɪst kˈaɪn hˈɪntən ˈoːnə fˈɔɾn , ʊnt kˈaɪn nˈaxtaɪl ˈoːnə fˈoːɾtˌaɪl . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ vˌɪɾt zɪç fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn ɪç ˈɛs iːm ɛɾtsˈɛːlə . «  
» ˈalzoː duː kˈantəst deːn ɛɾtsʃˈɛlm ɡˌiːdeːˈoːn ʃˌoːn frˈyːɜ ? «   » ɡˈɛstɜn bəɡˈeːɡnətə ɛɾ miːɾ ʊnt deːm jˈʊŋkɜ , als viːɾ baɪm ʃlˈɔsə frˈɪʃə lˈʊft ʃˈœpftən , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɛktə ʃˌoːn dɑː diː klˈaʊən fˈɔɾ . 
viːɾ ɡərˈiːtən mɪt vˈɔɾtən hˈaɾt ˌan1aɪnˈandɜ ; 
dɔx ɡədˈʊlt , vˈas fɛɾzˈeːɾt , das lˈeːɾt ! 
deːm vˈɛɾfə ɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən . «   » 
nˈuːn vˈʊndɜts mɪç nˈɪçt , voːhˈeːɾ diː lˈɔøtə zˈɔɡlaɪç vˈʊstən , das duː ɪn ɡəʃˈɛftən dɛs jˈʊnkɜs rˈaɪzəst ʊnt bɾˈiːfə tɾˈɑːɡəst . 
dɛɾ ɡˌiːdeːˈoːn hat zˌaɪnə zˈoːlən ɪn dˌaɪnə fˈʊstapfən ɡəʃˈoːbən , mˈaɪstɜ , dɛn ɛɾ hˌatə tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ fɔn diːɾ tsuː zˈɑːɡən , als ɪç . 
duː zˈɔltəst nˈɪçt fˌɔɾ jˈeːdəm zˈɔɡlaɪç mɪt dˌaɪnən hˈaɪmlɪçkˌaɪtən ˈaʊskɾˌɑːmən . «  
ˌʊntɜ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks vɑːrən ziː ɡlˈyklɪç ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ vˈɪnt ʃtɾˈɪç ʃˈaɾf ʊnt kˈalt das tˈɑːl hɛrˈaʊf ʊnt ʃtɾˈaɪftə diː nˈeːbəl fɔn deːn bˈɛɾɡən . 
vˈɪriː ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , vˌɛːrənt dɛs rˈeːdəns tsuːvˌaɪlən diː ˈaʊɡən nɑːx ˈalən zˈaɪtən hɛrˈʊmtsuːvˌɛndən , ʊm tsuː vˈɪsən , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç bəfˈɪndə . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt zˈɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts , als zˈaɪtvɛɾts diː bˈɛɾɡə , vˈɛlçə ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən ɡlˈaɪç ˌiːrə rˈɛndɜ am hˈɪməl ˈaptsˌaɪçnətən . 
nˈɪɾɡɛnts fɛɾkˈyndətə aɪn lˈɪçt das dˈɑzaɪn ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən vˈoːnʊŋ . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn zɪç ʊm bətɾˈeːtənə vˈeːɡə nˈɪçt fˈiːl tsuː kˈymɜn . 
ɛɾ vˈandɜtə rˈystɪç fˈɔɾt , bˈalt ˌyːbɜ ʃtˈaɪnʃʊt , bˈalt ˌyːbɜ vˈiːzən , bˈalt d??ç das bˈɛt ˌaɪnəs bˈaxəs , bˈalt d??ç aɪn ʃtˈyk vˈalt ; 
dɑːbˈaɪ zˈɔɾktə ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fyːɾ ˌʊntɜhˈaltəndəs ɡəplˈaʊdɜ . 
als deːm mˈaɪstɜ nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt das vˈandɜn ˈɛntlɪç bəʃvˈeːɾlɪç vˌ??də ʊnt ɛs iːm fˈoːɾkˌɑːm , viː vˌɛn zɪç diː hˈøːən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈɛŋɜ tsuːzˈaməndɾˌyktən ʊnt ɛs ˈɪmɜ ʃtˈaɪlɜ ˈaʊfvˌɛɾts ɡˈɪŋ , blˈiːp ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən :   » ɡˈuːtɜ frˈɔønt , vˌɛn duː nˈɪçt bˈøːzə ˈapzˌɪçt hˈeːkst , zoː mˈʊst duː ˈɪrə ɡəɡˈaŋən zaɪn , dɛn mɪç dˈyŋkt , viːɾ kˈɔmən dˌiːzə nˈaxt ˌaʊs dɛɾ vˈɪldnɪs nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
man hˈœɾt vˈeːdɜ ɡlˈɔkə nɔx hˈʊnt , nˈɪçts als deːn vˈɪnt , vˌɛn ɛɾ d??ç diː dˈyrən bˈɔømə fˈɛːɾt . 
ɪç dˈɛçtə , viːɾ kˈeːɾtən ʊm ʊnt nˈɛːmən mɪt deːm ˈeːɾstən hˈaʊzə ˌoːdɜ hˈɔøstalə fˈoːɾlˌiːp , dɛn diː kˈɛltə zˈɛtst miːɾ tsuː ʊnt diː nˈaxt ɪst kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt . «  
» bəɡˈeːɾst duː dɛn nˈɪçt tsuː ˈadɾɪç ɪm mˈoːs ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈaɪzərə ˈaltə .  
» bəvˈɑːrə mɪç dɛɾ hˈɛɾɡɔt ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ . 
» vˌoː dˈɛŋkst duː hˈɪn ? 
duː vˈaɪst , dɔx maɪn bɾˈiːf ɪst ɡərˈaʊpt ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈalzoː , duː vˈyɾdəst fɔn zˈɛlpst ˈaɪnzˌeːən , das ɪç nˈɪçt hˈɪn kˈœnə ʊnt vˈɔlə , vˌoː ɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾrˈɪçtən hɑːbə . 
vɑːrˈʊm fˈyːɾst duː mɪç nˈɪçt ɪns dˈɔɾf ˌoːdɜ ɪn daɪn hˈaʊs ? 
«   » mˈaɪstɜ , dˌaɪnə ʃˈʊlt ˈɪsts ʊnt nˈɪçt mˈaɪnə , vˌɛn duː nˈɪçt tsʊm ˈadɾɪç fɛɾlˈaŋtəst ʊnt dɔx ʃvˈiːkst . «   » ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈiːf ɪst jˈɑː ɪn deːn klˈaʊən dɛɾ ʃmˈiːdə . «   » 
nˈuːn jˈɑː , vˈas tˈuːts ? 
das mˈaʊl hˌɑːbən ziː diːɾ ɡəlˈasən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs dˈɛn , ˌɔp das fˈɑnəlˌiː ɡəʃrˈiːbənəs lˈeːzən kˌan ? 
mˈaxə iːɾ dˌaɪnə ˈantɾˌɛːɡə mˈyntlɪç ; 
fɪlˈaɪçt zˈiːt ziː dˌaɪnə rˈʊndən bˈakən lˈiːbɜ , als das mˈɑːɡərə papˈiːɾ . 
«   » tˈyː miːɾ deːn ɡəfˈalən , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ʊnt kˈeːrə ˈʊm . 
ɪç lˈɑːdə deːn tˈɔøfəl nˈɪçt tsuː miːɾ ɪns hˈaʊs , nɔx vˈeːnɪɡɜ kˈeːrə ɪç ˈoːnə nˈoːt baɪ iːm ˈaɪn . 
«   » vˌɛn diːɾ dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ˈaɪnst zoː ɡˈuːtəs nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ɡˈiːpt , als viːɾ baɪm ˈadɾɪç fˈɪndən , zoː vˌɪɾst duː nˈɪçt tsˈyɾnən . 
ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls ɪç kˈeːrə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk , dɛn nɔx tsˈeːn ʃrˈɪtə jˈɛnzaɪts dɛs bˈʊʃəs ʊnt viːɾ zɪnt am ˈɔɾtə . «   » hˈalt , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! 
ɛs ɡˈeːt jˈeːmant ɪm dˈʊnkəln hˈɪntɜ ˈʊns . 
hˈøːɾst duː nˈɪçts ? « rˈiːf hˈaɪnrɪç vˈɪriː mɪt ɛntzˈɛtsən , ʊnt fˈyːltə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə leːbˈɛndɪɡə tˈiːrə , diː ʊm iːn ʃtɾˈaɪftən .  
» ɛs zɪnt nˈuːɾ ˈadɾɪks hˈʊndə . «   » diː fɛɾdˈamtən bəʃtˈiːn bˈɛlən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ; 
tˈuːn ɡˌants bəkˈant mɪt mˈiːɾ . «  
» duː zˈiːst dɑːrˈaʊs , mˈaɪstɜ , viː dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾzˈɛlbən mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç dˈɛŋkt . 
nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts , ˈʊmkˌeːrən mˈystə fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːɡən . 
«  
lˈaŋzɑːm ʊnt ʃˈyçtɜn fˈɔlktə vˈɪriː , dɛn diː hˈʊndə ˈʊmʃnˌoːbɜtən ʊnt ˈʊmvˌeːdəltən ˈiːn , ˈoːnə das ɛɾ ziː ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən ʃˌoːn ʃˈɪmɜtən lˈɪçtstɾɑːlən d??ç diː tanˈɛntsvaɪɡə . 
als diː vˈandərɜ jˈeːdɔx ɪns ˈɔfənə lˈant hɪnˈaʊstɾˌɑːtən , lˈɔøçtətən ˌiːnən diː fˈɛnstɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bˈaʊɜnhˌaʊzəs ɛntɡˈeːɡən .  
ˈaxt. das hˈaʊs dɛs flˈʊxəs . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈoːnʊŋ mˈeːɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs hˈiːɾ vˈoːlbəkˌantən hˈaʊsfrˌɔøndəs ˌoːdɜ dɛs hˈɛɾn , als ˌaɪnəs zˈɛltənən ɡˈastəs . 
tsvˈaɪ knˈɛçtə , diː am kˈɔxhɜdə plˈaʊdɜtən , ɡˈɪŋən iːm zˈɔɡlaɪç ɡɾˈyːsənt ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç lˈaɪzə mɪt ˈiːnən , vˌɛːrənt dɛɾ ʃpˈiːlman ˌiːrən plˈats am fˈɔøɜ ˈaɪnnˌɑːm , ˌyːbɜ vˈɛlçəm am ˈaɪzɜnən hˈɑːkən dɛɾ kˈɛsəl hˈɪŋ , dɛɾ iːm ˌaɪnən nˈɪçt ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ʃpˈaɪzeːdˌʊft tsuːhˈaʊxtə .  
» bəɡlˈaɪtə mɪç , « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ knˈɛçtə , vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡətsˌyndətən lˈampə tsuː vˈɪriː kˌɑːm . 
» duː bɪst baɪ ʊns vˈoːl ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ˈadɾɪç vˌɪɾt dɪç hˈɔøtə kˈaʊm ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ hat ˌaɪnə kɾˈaŋkə tˈɔxtɜ . 
«   vˈɪriː zˈɑː zɪç ɪn dɛɾ kˈyçə mɪt deːm knˈɛçtə alˈaɪn , ʊnt hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç an dɛɾ ˈaʊflˌoːdɛɾndən flˈamə dɛs hˈeːɾdəs vˈɛɾmtə , nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das zaɪn bɪshˈeːrɪɡɜ rˈoːtɔøɡˌɪɡɜ bəɡlˈaɪtɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
d??ç mˈeːrərə klˈaɪnə ʃtˈuːbən vˌ??də ɛɾ nˈuːn fɔm knˈɛçtə ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ ɡəlˈaɪtət , vˈɛlçɜ tsʊm hˈɪntərən tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs , nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːɾ fˈyːɾtə . 
d??ç dˌiːzə kˌɑːm ɛɾ ɪn aɪn klˈaɪnəs ɡəmˈax , vˈɛlçəs fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəmˈaʊɜtən ˈoːfən , ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛt , das fˈast an diː ʃtˈuːbəndˌɛkə rˈaɪçtə , ˌaɪnəm ˈaltən tˈɪʃ fɔn tˈanənhˌɔlts ʊnt ˈaɪnɪɡən hˈœltsɜnən zˈɛsəln fˈast ɡˈɛntslɪç ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
dɛɾ knˈɛçt ˈadɾɪks zˈɛtstə diː lˈampə nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » man vˌɪɾt diːɾ ˈɑːbəndˌɛsən bɾˈɪŋən , ʊnt dˈɔɾt ɪst daɪn lˈɑːɡɜ , vˌɛn duː deːn ʃlˈɑːf zˈuːxst . « 
dɑːmˈɪt ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç .  
vˈɪriː , zˈɔlçɜ ˈaʊfnˌɑːmə ɪn deːm fˈiːlɡəfˌyɾçtətən hˈaʊzə 
nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç , lˈiːs zˈɪçs ɪm vˈaɾmən ʊnt zˈaʊbɜn ʃtˈyːbçən ɡˌants vˈoːl zaɪn . 
das ɡəbˈɔødə vɑːɾ tsvɑːɾ , viː dˈɑmɑːls jˈeːdə vˈoːnʊŋ dɛs lˈantmˌans , nˈuːɾ fɔn hˈɔlts ɡəbˈaʊt , mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːdaxə , tsˈaɪktə zɪç ˌɑːbɜ ˈɪnən dˈ??çveːk mɪt tˈɑfəlvˌɛɾk fɛɾzˈeːən ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn rˈaɪnlɪç ɡəhˈaltən . 
jˈeːdəs ɡərˈɛːt , ɔpɡlˈaɪç ˈɔøsɜst ˈaɪnfˌax , ʃpɾˈɑːx fyːɾ dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə ʊnt vˈoːlʃtˌant . 
mɪt bəzˈɔndərəm vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə dɛɾ mˈaɪstɜ zaɪn hˈoːxɡətˌyɾmtəs bˈɛt , dˈɛsən bətsˈuːk fɔlkˈɔmən zˈaʊbɜ , vˈɛnŋlaɪç nˈuːɾ fɔn ˈʊnɡəblˌaɪçtəm , ɡɾˈoːbəm ʃtˈɔf ɡəvˈeːpt vɑːɾ . 
iːn bəfrˈɛmdətə nˈuːɾ das ʃtˈaɾkə ˈaɪzənɡˌɪtɜ fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʊnt das diː tˈyːɾ nˈuːɾ fɔn ˈaʊsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn ˈɪnən mɪt rˈiːɡəln fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
das ɡˈɑːp zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə fyːɾ diː nˈaxt aɪn fˈast ɡəfˈɛŋniːzˌaɾtɪɡəs ˈanzˌeːən .  
ˌʊntɜ dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən ɛɾʃˈiːn das fɛɾʃpɾˈɔxənə ˈɑːbəndˌɛsən . 
aɪn knˈɛçt , deːm aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən fˈɔlktə , tɾˈuːk hˈɑbɜmˌʊs , ʃˈɪnkənʃnˌɪtə , bɾˈoːt , vˈaɪs ʊnt lˈɔkɜ viː vˈɔlə , ˈɛməntˌɑːlɜ kˈɛːzə , ɪn dˈɛsən pˈoːrən tˈaʊtɾɔpfən ɡlˈɛntstən , ʊnt vˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsɡɾyːnən ɡlˈasflaʃə ˈaʊf . 
mɪt bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡɜ ɡəvˈanthaɪt bɾˈaɪtətə diː lˈɛntlɪçə hˈeːbə das frˈɪʃə , dɔx ˈʊnɡəblˌaɪçtə tˈʊx ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ˈaʊzaɪnˌandɜ , das dɛɾ tsvˈaɪ tsˈɔl bɾˈaɪtə , rˈɔtd??çvˌɪɾktə ʃtɾˈaɪfən dɛɾ tˈʊxmɪtə ˌyːbɜ dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈɪʃəs hˈɪnliːf . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən diː ʃpˈaɪzən ɪm bˈɛstən ˈeːbənmˌɑːs dɑːrˈaʊf tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt . 
ziː fɛɾrˈɪçtətə iːɾ ɡəʃˈɛft , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , mɪt frˈɔøntlɪçʃˈyçtɜnɜ mˈiːnə , nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ fˈiːlɜ nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈanmˌuːt . 
diː ʃtˈeːts vˈɛksəlndən , ˈanmˌuːtɪɡən vˈɛndʊŋən ˌiːrəs kˈœɾpɜs , zˈɛlpst vˌɛn ziː deːn fˈuːs nˈɪçt bəvˈeːktə , zoːvˈiː iːɾ lˈaɪçtɜ , tˈantsaɾtˌɪɡɜ ɡˈaŋ kˈɔntən deːm mˈaɪstɜ nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt blˈaɪbən , dɔx das hˈɑbɜmˌʊs ʊnt diː tsˈaɾtən flˈaɪʃʃaɪbən , vˈɛlçə ziː fyːɾ iːn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ʊnt diː ɪn ˌiːrəm ɡlˈɛntsəndən vˈaɪs ʊnt rˈoːt viː lˈiːlɪən ʊnt rˈoːzən lˈaxtən , nˈɑːmən zˌaɪnə blˈɪkə nˈɪçt mˈɪndɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx , naxdˈeːm zɪç diː jˈʊŋə dˈiːnərˌɪn mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən : » das ɛs diːɾ vˈoːlbəkˌɔmə ! « ʃnˈɛl d??ç diː tˈyːɾ ɛntfˈɛɾnt hˌatə .  
dɑː ˈeːɾst , als ɛɾ das ˈʊnɡəʃtˌyːm zˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən bədˈyɾfnɪsə ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ lˈeːrən ʃˈysəln hˈɪnlɛŋlˌɪç bəfrˈiːdɪçt fˈyːltə , kˌɑːm ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən aʊf diː klˈaɪnə hˈeːbə tsuːrˈyk , dˌeːrən ɡəfˈɛlɪɡəs ˈɔøsərə mɪt dɛɾ ˈʊnɡəlˌɛŋkən ˈɑːɾt ˌaɪnɜ rˈoːən bˈaʊɜnmˌakt dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ɡəmˈaɪn hˌatə . 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ zɪç das bˈɪlt dɛɾ ʃlˈaŋkən , bəvˈɛklɪçən ɡəʃtˈalt fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ vˌ??də ɛs ˈiːm , das diːs diː ˈʊnɡlˌyklɪçə pˈɑːtə dɛs deːkˈɑːns nˈyspɜlˌiː ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə , diː tsuː ɛntfˈyːrən ɛɾ hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ɡərˈɛçtə fˈoːɾvˌyɾfə , nˈɪçt ʃˌoːn diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ dɑːtsˈuː ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən .  
nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈyndçən ˈœfnətə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls diː tˈyːɾ ʊnt daszˈɛlbə mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːn , ʊm deːn tˈɪʃ ˈaptsuːrˌɔømən . 
ɛɾ zˈɔømtə nˈɪçt , mɪt dɛɾ ˈanfˌaŋs ʃˈyçtɜnən aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən ʊnt ziː ɡənˈaʊɜ tsuː bətɾˈaxtən .  
» vɑːrˈʊm dˈɛn , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ , » vɑːrˈʊm dɛn bɪst duː hˈiːɾ , ʊnt vˈɛshalp blˈaɪpst duː ? 
ɡəvˈiːs vˈoːnt hˈiːɾ dɛɾ ˈadɾɪç zˈɛlpst ? 
an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə ɪç lˈɛŋst ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə . 
man ɪst jˈɑː ɪn dˌiːzəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən vˈaldə viː fɔn ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən fɛɾlˈasən . 
ɡˈiːpt ˈadɾɪç ɡˈuːtən lˈoːn ? «   » nˈɪçts ! «   » 
nˈuːn dˈɛn , nˈɪçts ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt fyːɾ diː ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ deːn mˈɑːɡən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt . 
vɑːrˈʊm duː dɪç hˈaltən lˈɛsəst ? 
«   » ɪç bɪn ˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɪzə , diː ˈadɾɪç ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən hat . 
voːhˈiːn zˌɔl ɪç ɡˈeːən ? 
ɡˈɛɾn vˈɛːrə ɪç , vˌɛn ˌaʊx blˈoːs ʊms lˈiːbə bɾˈoːt , ˈɪɾɡənt ˈandɜsvˌoː . 
«   » voːhˈiːn ? 
ˈaɪ nˈuːn , nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsʊm bˈaɪʃpiːl ; 
nɑːx ˈɑːraʊ , vˌoː ɪç vˈoːnə . 
ɪç bɪn ʃpˈiːlman , ʊnt fɛɾdˈiːnə maɪn blˈaŋkəs ʃtˈyk ɡˈɛlt ; 
bɪn ɪn ˈalən ɡˈuːtən hˈɔøzɜn ˈanɡəzˌeːən . 
baɪ kˈɪntaʊfən , nˈɑmənstˌɑːɡən , hˈoːxtsˌaɪtsfəstən vˌɪɾt maɪn zˈɪnʃpɾʊx rˈaɪç bəlˈoːnt ʊnt nɔx fˈiːləs nˈeːbənbˌaɪ ɡəvˈɔnən . 
hˌɛtə ɪç ˌaɪnə bɾˈɑːvə hˈaʊsfrˌaʊ , ɪç zˈɛːsə viː diː pˈɛɾlə ɪm ɡˈɔldə . 
duː vˈaɪst vˈoːl ʊnt ɪç mˈuːs ɛs bətsˈɔøɡən , jˈʊŋɡeːzˌɛlənvˌɪɾtʃaft mˈaxt nˈɪçt rˈaɪç ; 
ʊnt rˈɛɡnətə das ɡˈɔlt tsʊm dˈaxə hɛrˈaɪn . 
vˌɛn viːɾ bˈaɪdə , tsʊm bˈaɪʃpiːl , mɪt aɪnˈandɜ hˈaʊzən vˈyɾdən , lˈiːs ɪç miːɾ deːn kˈʊmɜ nˈɪçt ˌyːbɜ das knˈiː vˈaxzən . 
viːɾ hˌɛtən fˈɔlaʊf ʊnt nɔx fyːɾ das dɾˈɪtə ɡənˈuːk . «   » duː rˈeːdəst miːɾ ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , ʊnt zˈɑː iːn mɪt lˈɛçəlndɜ nɔøɡˈiːɾ ʊnt ˈaʊɡən fˈɔlɜ ˈʊnʃˌʊlt ˈan .  
» ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç dɔx zˈɔnst aʊfs rˈeːdən , ʊnt hˈuːstən ʊnt lˈiːbə lˈasən zɪç ˈeːbən nˈɪçt ɡˈuːt fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˈalzoː , kˈ??ts ʊnt rˈʊnt hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt : ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , vˌɛn duː mɪt miːɾ ɡˈeːən vɪlst . 
vɔltə ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat mˌaɪnə hˈant tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃtɾˌɛkən , zoː hˈɪŋə an jˈeːdəm fˈɪŋɜ aɪn mˈɛːdçən , das mˌaɪnə bɾˈaʊt zaɪn mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ zˈiːst duː , dˈaɪnɛtvˌeːɡən bɪn ɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən ɪn diːs ˈapɡəlˌeːɡənə nˈɛst . 
ɪç hˌatə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fyːɾ dɪç fɔm jˈʊŋkɜ mˈaɪ fɔn rˈuːeːt , ˌɑːbɜ das dˈiːbs ʊnt rˈeːbəlˌɛnpak ɪn dɛɾ hˈamɜʃmˌiːdə hat iːn miːɾ vˈɛɡənˌɔmən . 
viːɾ zˌɔltən bˈaɪdə mɪt aɪnˈandɜ nɑːx lˈiːbɛk flˈyçtən . «  
» ɡˈeːə miːɾ dɔx mɪt dˌaɪnəm ɡəʃvˈɛtsə , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ʊnt hˈypftə lˈaxənt am tˈɪʃ ʊmhˈɛɾ . 
» vˈas vˈaɪs jˈʊŋkɜ
ˌoːbɜhˈɛɾ fɔm ˈaɾmən ˈɛnəlˌiː hˈiːɾ ? «   » ˈɛnəlˌiː ? « mˈ??məltə dɛɾ mˈaɪstɜ vˈɪriː zˈeːɾ bətɾˈɔfən . 
» dɑː klˈɔpftə ɪç an diː ˈʊnrˌɛçtə tˈyːɾ . 
ˈaltɜ ˈeːzəl ! 
lˈɑːs diːɾ diː ˈoːrən ʃtˈʊtsən , vˌɛn duː viː aɪn fˈylən ˈaʊszˌeːən vɪlst . «  
» dˈaxtə ˈɪks dɔx ɡlˈaɪç , als ɪç dɪç mɪt ˈadɾɪç ɪns hˈaʊs tɾˈeːtən zˈɑː , duː kˈɛːməst fɔn ˈɑːraʊ ; 
diː hˈɛrən fɔn ˈɑːraʊ mˈaxən zɪç ɡˈɛɾn lˈʊstɪç . 
«   » ɪç mɪt ˈadɾɪç ? « rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ ɛɾʃrˈɔkən . 
» vˈas zˈɑːkst duː , ˈɛnəlˌiː ? 
dɛɾ ˈaltə , dɛɾ mɪt deːn ˈaʊɡən viː d??ç rˈoːtə frˈiːslapən zˈiːt , ɪst ˈadɾɪç ? 
«  
das mˈɛːdçən tˈantstə ʊnt lˈaxtə viː nˈɛrɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » duː mˈʊst dɪç bˈɛsɜ fɛɾʃtˈɛlən . 
tˈyː nˈuːɾ , als vˌɛn duː iːn nˈɪçt kˈɛntəst ; 
miːɾ mˈaxst duː nˈɪçts vˈaɪs . «  
» dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ ɡˈaɾstɪç ˈanɡərˌant ! « mˈ??məltə dɛɾ ʃpˈiːlman . 
» fɛɾzˈeːən hˈaɪst ˌaʊx fɛɾʃpˈiːlt ; 
ɛsɪst hˈɔøtə aɪn ˈʊnɡlˌykstɑːk . 
dɛɾ tˈɔøfəl hat mɪç ɪn diː fˈalə ɡəlˈɔkt ʊnt ɪç bɪn ɡəfˈaŋən . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , hˈɛɾtsɪɡəs ˈɛnəlˌiː , man lˈeːpt ˈyːbɾɪɡəns dɔx ɪm hˈaʊzə hˈiːɾ , dˈɛŋkə ɪç , mɪt ɡˈɔtɛsfˌ??çt , ɪn frˈiːdən ʊnt ˈaɪnɪɡkˌaɪt bˈaɪzamən ? «  
ziː tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt mˈaxtə zˈaɪtvɛɾts aɪn fˈ??çtzɑːməs ɡəzˈɪçt , ɪndˈeːm ziː hˈalblaʊt flˈystɜtə : » vˈaɪs ɪç dˈɛn , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡˌeːt ? 
ɪç bɪn zaɪt vˈaɪhnaxtən ɪm hˈaʊzə ʊnt kˈɛnə ɛs nˈɪçt . 
ɛs kˈeːɾtə mˈançɜ ˈaɪn , deːn ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈeːən zˈɑː ; 
ʊnt mˈançɜ ɡˈɪŋ , dɛɾ nˈiː vˈiːdɜ kˌɑːm . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈɔft bˈaŋə ʊms hˈɛɾts , dɛn hˈiːɾ ɪsts ɡˌants ˈandɜs , viː baɪ ˈandərən . 
man dˈaɾf nˈɪçt ˈaləs hˈøːrən , nˈɪçt ˈaləs zˈɑːɡən . 
kˈœntə ɪç ɪn kɾˈɪstlɪçɜ lˈɔøtə dˈiːnst kˈɔmən , tsˈeːn ʃtˈʊndən vˈaɪt lˈiːf ɪç bˈaɾfuːs ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː dɑːhˈɪn . «   » hˈɛltst duː dɛn diː lˈɔøtə hˈiːɾ ɪm tˈɑːlə nˈɪçt fyːɾ kɾˈɪstlɪçəs fˈɔlk , hˈɛɾtsɪɡəs ˈɛnəlˌiː ? 
ʃpɾˈɪç dɔx ˈɔfənhɜtsˌɪç ʊnt ˈʊnfɛɾblˌymt . 
kˈɔmə ɪç jeː vˈiːdɜ nɑːx ˈɑːraʊ , mˈʊst duː ɪm bˈɛstən hˈaʊzə dˈɔɾt kˈɪntsmakt vˌɛɾdən . 
dˈiːnst ʊm dˈiːnst ! 
ˈalzoː nˈɪçt kɾˈɪstlɪç vˈɛːrən ziː , mˈaɪnst duː ? «   » ˈax , vˈaɪs ˈɪks ? 
ˈeːɾstlɪç hat ˈadɾɪç diː kˈɪɾçə nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɡlˈaʊbə ɪç , zaɪt ɛɾ ɡətˈaʊft ɪst . 
ɛɾ dˈɛŋkt ˈalə tˈɑːɡə ˈandɜs ʊnt tˈuːt ˈalə tˈɑːɡə ˈandɜs . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən iːm ɡˈɑːɾ tsuː bˈøːzə dˈɪŋə nˈɑːx . 
vˈɛːrə ˈadɾɪç nˈɪçt zoː rˈaɪç , zoː ʃlˈœsə man jˈeːdə tˈyːɾ fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə mɪt zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt kˈaɪnə kˈatsə fɔm ˈoːfən lˈɔkən . «  
» ˈalɜdˌɪŋs , ˌɑːbɜ aɪn zˈɪlbɜnɜ hˈamɜ tsɛɾbɾˈɪçt ˈaɪzɜnə pfˈɔɾtən ʊnt ɡˈɔldənə ʃlˈysəl ˈœfnən jˈeːdəs ʃlˈoːs . 
mˈaɪneːtˌalbən , ˈɛnəlˌiː , zoː vˈɑːɾs ɪn ˈalən tsˈaɪtən ; 
dɔx hˈʊndɜtˌaʊzənt jˈɑːrə dˈaʊɜndəs ˈʊnrˌɛçt ɪst dɑːrˈʊm vˌɛːrənt kˈaɪnɜ miːnˈuːtə rˈɛçt . 
zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , zɪnt zˈɛmtlɪçə bəvˈoːnɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs fɔn ɡlˈaɪçəm ʃlˈɑːɡə ? 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , dɪç ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ , ɡənˈant ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ? 
«   » ˌaɪnə zˈeːlənɡˌuːtə tˈɔxtɜ ɪst ziː , zoː ɡˈuːt ! . 
. . 
ˈɑːbɜ . . 
. 
dɔx ˈɪsts mɪt iːɾ nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç . 
ɪç hɑːbə ziː ɪm zˈɔmɜ aʊf deːn vˈiːzən deːn hˈɛksənrˌɪŋən nˈaxɡeːən zˈeːən . 
ziː hˈɛlts mɪt kˈoːbɔldən , ɡˈaɪstɜn ʊnt ʃrˈɛtəlˌaɪn . 
vˌɛn ziː tsuːvˌaɪlən fɔn ˌiːrən ɡəhˈaɪmən dˈɪŋən rˈeːdət , mˈaxt ziː miːɾ zˈeːlənˌaŋst , dɛn ziː ɪst ɡˈuːt , ʃpɾˈɪçt viː aɪn bˈuːx ʊnt kˈœntə mɪç dɔx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl tsʊm bˈøːzən fɛɾfˈyːrən . 
«   » das dɪç ɡˈɔt bəvˈɑːrə , ˈɛnəlˌiː ! 
ɪç hɑːbə ɡənˈuːk ɡəhˈœɾt , ʊm dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən . «   » 
ˈʊnt , hˈɛɾ , duː zˈɔltəst ˈeːɾst ˈadɾɪks tˈɔxtɜ , das kɾˈaŋkə lˈoːrəlˌiː , zˈeːən ! 
ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs vˈyɾdən zɪç diː hˈɑːrə dˌaɪnəs kˈɔpfəs ʃtɾˈɔøbən . 
ɛs kˌan nˈɪçt lˈeːbən , ɛs kˌan nˈɪçt ʃtˈɛɾbən . 
lˈeːpt ɛs , zoː mˈɑːk ɛs kˈaʊm rˈeːdən . 
lˈiːkt ɛs blˈaɪç ʊnt ʃtˈaɾ viː ˌaɪnə tˈoːtə dˈɑː , dan zˈɪŋt ɛs mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə vˈʊndɜbˌɑːrə lˈiːdɜ ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən . 
«  
mˈaɪstɜ vˈɪriː ʃˈytəltə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç frˈɔstɪç , als ɛɾ dˌiːzə zˈɛltzɑːmən bərˈɪçtə fɛɾnˈɑːm , ʊnt zˈɑːɡtə : » man zˌɔltə hˈiːɾ aʊf ˈalə dˈiːlən kɾˈɔøtsə mˈaxən , dɛn ɛs rˈuːt aʊf deːm hˈaʊzə aɪn bˈøːzɜ flˈʊx . 
mˈaxə dɪç aʊf zˈoːbalt duː kˌanst ʊnt ʃˈytlə deːn ʃtˈaʊp fɔn dˌaɪnən fˈyːsən . 
frˈɑːɡə nˈuːɾ ɪn ˈɑːraʊ nɑːx mˈiːɾ . 
jˈeːdəs kˈɪnt tsˈaɪkt diːɾ dˈɔɾt diː vˈoːnʊŋ dɛs mˈaɪstɜs vˈɪriː am tsˈiːɡˌɛlraɪn . 
aɪn ɡˈuːtɜ dˈiːnst zˌɔl diːɾ nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt fɪlˈaɪçt zˈɑːɡə ɪç diːɾ nɔx ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs , dɛn duː bɪst ɡˈɑːɾ nˈɛt ʊnt frˈɔøntlɪç , viː zɪç dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl tsuː ˌaɪnəm ʃpˈiːlman pˈast . 
«  
das mˈɛːdçən hˌatə vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs das tˈɪʃɡərˌɛːt ˈapɡənˌɔmən ʊnt hˈiːlt ˈaləs ɪm ˈaɾm . 
ɛs lˈɛçəltə deːn mˈaɪstɜzˌɛŋɜ tsuːtɾˈaʊlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɛːrəst duː dɔx ɡəkˈɔmən , als mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɪç fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən vɑːɾ ! 
diː bˈaʊɜn ɪm dˈɔɾfə hˌɑːbən aɪn ɡˈɑːɾ hˈaɾtəs hˈɛɾts ʊnt zɪnt ˈaɾm dɑːtsˈuː . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən vɔltə mɪç kˈaɪnɜ ˈaʊfnˌeːmən , dɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç tsuː ˈadɾɪç ; 
dɔx vˈʊstə ɪç fɔn iːm ˈaləs das , vˈas das ɡˈantsə dˈɔɾf vˈʊstə , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt tɾˈɛːnən ʊnt ʃrˈɛkən hˈiːɾhɜ . 
ˈax , deːm rˈaɪçən ɡˈeːt ˈaləs hˈɪn , ˌɑːbɜ aɪn ˈaɾməs vˈaɪzənkˌɪnt ɪst aɪn nˈiːdɾɪɡɜ tsˈaʊn , ˌyːbɜ deːn ˈaləs hˈɪnvɛkʃpɾˌɪŋt . 
«   » hˈɛɾtsɪɡəs ˈɛnəlˌiː , fˈyːrə nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪɡə rˈeːdən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə lˈaɪzə mɪt dɛɾ hˈant ˌiːrə ɛɾrˈøːtəndə vˈaŋə . 
» vɑːrˈʊm bətɾˈaxtəst duː mɪç dɛn mɪt tsvˈaɪfəl ʊnt tsˈiːst das kˈœpfçən tsuːrˈyk ? 
ɪç mˌaɪnə ɛs ˈeːɾlɪç ʊnt duː bɪst rˈaɪç . 
aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən tsˈɑːlt mɪt frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən bˈɛsɜ als mɪt hˈaɾtən tˈɑlɜn . 
vˌɛn viːɾ ʊns bˈaɪdə ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈeːən , zɪnt viːɾ , dˈɛŋkə ɪç , dɛs hˈandəls bˈalt ˈaɪnɪç . «  
ziː tsˈoːk zɪç fɛɾʃˈɛmt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst ʊnt blˈaɪpst dɛɾ ˈɑːraʊɜ hˈɛɾ . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! «  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈypftə ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , dɔx nˈɪçt , ˈoːnə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈɔøntlɪç tsˈuːɡeːnˌɪkt tsuː hˈɑːbən . 
hˈɛɾ vˈɪriː blˈiːp lˈaŋə aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʃtˈeːən , diː ˈaʊɡən tsuːɾ ɡəʃlˈɔsənən tˈyːɾ hˈɪnɡəvˌant . 
diː nˈiːtlɪçə ɡəʃtˈalt , ˌiːrə lˈaɪçtən bəvˈeːɡʊŋən , diː ɡɾˈoːsə rˈyːrɪçkˌaɪt ˌiːrəs kˈœɾpɜs , ˌiːrəs kˈœpfçəns , diː rˈaʃən ˌyːbɜɡˈɛŋə ˌiːrəs mˈiːnənʃpˌiːls fɔm ˈɛɾnst tsuːɾ kˈɪntlɪçən frˈøːlɪçkˌaɪt , ˌiːrə ɡəvˈanthaɪt baɪm aʊf ʊnt ˈaptɾˌɑːɡən dɛɾ ʃpˈaɪzən , . 
. 
. 
ˈaləs das ʃvˈeːptə ˈanhˌaltənt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç bəkˈɛnən , ˈɛnəlˌiː kˈœntə vˈoːl das ˈaɾtɪçstə bɾˈɔøtçən fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːlman vˌɛɾdən .   nˈɔøn. ʃtˈøːrʊŋən . 
ˌaʊs zˈoːlçən hˈoːxvˌɪçtɪɡən bətɾˈaxtʊŋən tsˈoːk iːn das plˈœtslɪçə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
ɛs vɑːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt ˈɛnəlˌɪs tsˈaɾtəs kˈœpfçən , vˈɛlçəs mɪt deːm tˈaʊbənˌaɾtɪç bəvˈɛklɪçən hˈalzə d??ç diː hˈalbɔfənə pfˈɔɾtə zˈɑː , zˈɔndɜn aɪn rˈiːzənhˌaʊpt mɪt ɡɾˈɔbɡɛʃnˌɪtənən tsˈyːɡən , dˈɛsən nˈɑːzə , kˈɪn ʊnt bˈakənknˌɔxən ɡəvˈaltɪç hɛɾfˈoːɾʃtˌandən ; 
bˈaɾt ʊnt ˈaʊɡənbɾˌaʊən vɑːrən bˈʊʃɪç , diː ˈaʊɡən ɪn blˈʊtɾɪŋə ˈaɪnɡəfˌast . . . 
kˈ??ts , ˈadɾɪks kˈɔpf . 
zaɪn mˈʊnt ˈœfnətə zɪç ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə diː vˈɔɾtə ˈaʊs : » ɡˈuːtə nˈaxt , mˈaɪstɜ vˈɪriː ! 
mˈɔɾɡən ʃpɾˈɛçən viːɾ tsuːzˈamən . 
«  
das hˈoːloːfɜnˌɛshaʊpt fɛɾʃvˈant ʊnt diː tˈyːɾ fˈiːl tsˈuː . 
fɔn ˈaʊsən vˌ??də aɪn rˈiːɡəl fˈoːɾɡəʃˌoːbən ʊnt man kˈɔntə ˌaʊs deːm ɡərˈɔøʃə dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , das nɔx aɪn hˈɛŋɛʃlˌoːs fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌ??də . 
diː ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾntən zɪç dɑːrˈaʊf d??ç deːn ɡˈaŋ hˈɪn .  
vˈɪrɪs ʃrˈɛkən vɑːɾ zoː ɡəvˈaltɪç , das ɛɾ vˈeːdɜ deːn ɛmpfˈaŋənən vˈʊnʃ ɛɾvˈiːdɜt , nɔx diː fˈɛːɪçkˌaɪt bəhˈaltən hˌatə , dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnɜ ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ nˈaxtsʊfrˌɑːɡən . 
das tsuːfˈɑːrən dɛɾ tˈyːɾ , das pfˈaɪfən dɛs rˈɔstɪɡən rˈiːɡəls , das klˈapɜn dɛs fˈoːɾhˌɛŋʃlɔsəs dɾˈøːntə iːm ɪn ˈalən nˈɛɾvən , ʊnt fɛɾʃˈɔøçtə diː ɡˈantsə mˈɛŋə dɛɾ zˈyːsən , vˈɛnŋlaɪç fˈoːɾˌaɪlɪɡən ˈeːɛstˌantsbɪldɜ . 
ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˈaʊs : » mˈuːs ɪç ˈalzoː ˌaɪnɜ fɔn deːnən zaɪn , diː man hɛrˈaɪnkˌɔmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ vˈɛɡeːən zˈiːt ? 
hˈɪlf , hˈaɪlɪɡɜ hˈɪməl ! 
ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾʃtˈɛktə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə vɑːɾ dɔx dˈɑniːlˌɑːs løːvˈɛntsvɪŋɜ ˌaɪnə zˈeːɾ frˈɔøntlɪçə hˈɛɾbɛɾɡə ! «  
ɛɾ vˈaɾf zɪç , ɪn deːn klˈaɪdɜn blˈaɪbənt , ˈankstfˌɔl ˈaʊfs bˈɛt , nˈɑːm zˌaɪnə tsuːflˈʊxt bˈalt tsʊm bˈeːtən , bˈalt tsʊm flˈʊxən , ˈoːnə vˈeːdɜ ɪm ˌaɪnən , nɔx ɪm ˈandɜn bərˈuːɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən . 
dˌiːzə kˈeːɾtə fɔn zɪç zˈɛlpst ˈeːɾst dan , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt als fˈɛstə tsuːfɛɾzˈɪçt , dɔx ɪm vˈeːzən tɾˈœstəndɜ hˈɔfnʊŋ tsuːrˈyk , zˈoːbalt das ˈeːɾstə ɡəvˈaltɪɡə hˈɛɾtspɔxən ˈɪnfɔlɡə dɛs ʃrˈɛkəns zɪç ɡəlˈeːkt ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaʊfɡərˌeːktə blˈʊtlaʊf zɪç bərˈuːɪçt hˌatə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ zaɪn lˈeːbən bəfˈyɾçtən tsuː mˈysən , dɛn vˈɛːrə deːm ˈadɾɪç an dˌiːzəm ɡəlˈeːɡən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɛs iːm ɪn dɛɾ hˈamɜʃmˌiːdə , ɪm vˈaldə , ˌoːdɜ aʊf dɛɾ nˈɛçtlɪçən vˈandɜʃˌaft ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ hˌɑːbən rˈaʊbən kˈœnən . 
zoː dˈaxtə ɛɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt vˈaxzəndɜ bəzˈɔnənhˌaɪt tsuːzˈamənʃtˌɛltə , ɛntdˈɛktə ɛɾ ˌaʊx bˈalt deːn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm man zˌaɪnə vˈɛɾtə pɛɾzˈoːn fyːɾ dˌiːzə nˈaxt hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl ɡəlˈeːkt hɑːbə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ˈadɾɪks hˈɔøçlərˌɪʃə aɾɡlˈɪst iːm das ɡəʃtˈɛndnɪs fɔm bɾˈiːfə dɛs jˈʊnkɜs ɛntlˈɔkt hˌatə , das ˈadɾɪç zˈɛlpst deːn ˈɪnhalt dɛs bɾˈiːfəs ʊnt das fˈoːɾhˌɑːbən dɛs kˈyːnən ʃpˈiːlmans kˈantə , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː nɑːx lˈiːbɛk tsuː ɛntfˈyːrən . 
vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als deːn plˈɑːn d??ç nˈɛçtlɪçə fɛɾvˈɑːrʊŋ dɛs ɛntfˈyːrɜs tsuː fɛɾˈaɪtəln ? 
» mˈɔɾɡən ʃˈɪkt ɛɾ mɪç mɪt lˈaŋɜ nˈɑːzə vˈiːdɜ hˈaɪm , « ʃpɾˈɑːx vˈɪriː tsuː zɪç zˈɛlpst , » ʊnt ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnən zˈak fˈɔl ʃˈɪmpfreːdən mɪt aʊf deːn vˈeːk . «  
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs bɪs tsuː dˌiːzəm pˈʊŋktə ɡəkˈɔmən , als iːm aɪn mˈatəs ˈaʊfflˌamən dɛɾ lˈampə das fɛɾlˈœʃən ˌiːrəs mɔntʃˈaɪnlɪçtəs fɛɾkˈyndətə ; 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː ʃpˈɛːt tsʊm tˈɪʃə , ʊnt bəfˈant zɪç baɪm ˈeːɾstən bərˈyːrən dɛs dˈɔxtəs ɪn tˈiːfɜ fˈɪnstɜnˌɪs . 
aɪn nˈɔøəs ɡɾˈaʊən bəfˈiːl ˈiːn , ɛɾ tˈaptə ˈɛŋstlɪç tsʊm bˈɛtə tsuːrˈyk , klˈɛtɜtə viː an ˌaɪnəm tˈ??mə mˈyːzɑːm hɪnˈaʊf , lˈeːktə zɪç ˈʊnɛntklˌaɪdət nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ; 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç das bˈɛstə mˈɪtəl , diː fˈɪnstɜnˌɪs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəmˈɛɾkən .  
ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən zaɪn , als ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən hˈalpʃlɑːf fɛɾzˈaŋk ; 
ˌaʊs dˌiːzəm ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ vˈiːdɜ ˈeːbənfˌals ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , ʊnt tsvɑːɾ , viː ɛs iːm fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , d??ç hˌʊndeːɡeːbˈɛl , vˈɛlçəs fɔn ˈaʊsɜhˌalp dɛs hˈaʊzəs hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də . 
ɛɾ ʃpˈɪtstə mɪt ʃlˈɑːɡəndəm hˈɛɾtsən lˈaŋə das ˈoːɾ . 
dɑː ɛs jˈeːdɔx ʃtˈɪl blˈiːp , lˈeːktə ɛɾ das mˈyːdə hˈaʊpt vˈiːdɜ tsʊm ʃlˈʊmɜ . 
bˈalt ˌɑːbɜ fɛɾnˈɑːm ɛɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡərˈɔøʃ , viː fɔn mˈɛnʃəntɾˌɪtən hˈɛryːrənt , ʊnt zoː nˈɑːə , das ɛɾ ɡlˈaʊptə , man kˈɔmə tsuː zˌaɪnəm bˈɛtə . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ɪn diː hˈøːə ; 
das hˈɛɾts ʃlˈuːk ˈiːm , als vɔltə ɛs diː bɾˈʊst ʃpɾˈɛŋən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə , viː zɪç diː hˈɑːrə zˌaɪnəs kɾˈaʊskɔpfəs ˈaʊfrˌɪçtətən . 
mɪt ɛntzˈɛtsən bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaɪnə fˈɪnstərə ɡəʃtˈalt ɪn ʃvˈeːbəndɜ bəvˈeːɡʊŋ fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ zˌaɪnəs ɡəmˈaxəs . 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ hˈɪnhɔɾçtə , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ diː ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ am fˈɛnstɜ hɪnˈaʊfʃtˌiːk , mɪt deːn fˈyːsən ɪn das ɡəɡˈɪtɜ tɾˈɑːt , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ hˈøːə fɛɾʃvˈant .  
viː ˈʊnanɡənˌeːm deːm fˈiːlɡəkvˌɛltən mˈanə diː nˈɔøə ʃtˈøːrʊŋ ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , zoː ɡəvˈɛːɾtə ziː iːm dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt bərˈuːɪɡˌʊŋ , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈɪn kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn zˈɑː . 
» ˈɪsts aɪn dˈiːp , deːm nɑːx ˈadɾɪks ʃˈɛtsən ɡəlˈystət , « dˈaxtə ɛɾ , » zoː bɪn ɪç vˈoːlɡəbˌɔɾɡən ʊnt fɛɾvˈɑːɾt . 
ɛs kˈœntə ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn fɛɾlˈiːptɜ nˈaxtfoːɡəl zaɪn , dɛɾ baɪm hˈɛɾtsɪɡən ˈɛnəlˌiː tsuːɾ ʃˈɪlt ɡˈeːt ; 
dan zˈuːxt ɛɾ mɪç nˈɪçt . 
ɪç vˈɛːrə fˈiːl lˈiːbɜ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
das jˈʊŋə blˈuːt vˈaɪs ˈalzoː ˌaʊx ʃˈoːn , das ɪm dˈʊnkəln ɡˈuːt mˈʊnkəln ɪst . 
vˈeːɾ hˌɛtə deːn ˈeːɾlɪçən , frˈɔmən ˈaʊɡən das ɡlˈaʊbən zˌɔlən ? 
«   vˌɛːrənt dˌiːzəs kˈ??tsən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛks tsˈaɪktən zɪç diː bˈaɪnə ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf deːn ˈaɪzənʃtˌɛːbən dɛs ɡˈɪtɜs . 
diː ɡəʃtˈalt ʃtˈiːk nˈiːdɜ ʊnt fɛɾʃvˈant . 
dɔx ɡlˈaɪç nɑːx deːm ɛɾhˈoːp zɪç aɪn nˈɔøəs ɡərˈɔøʃ . 
ˌaɪnə mˈɛnɜstˌɪmə rˈiːf : » ʃtˈeːə , bˈøːzeːvˌɪçt ! « 
mˈaɪstɜ vˈɪriː hˈɔɾçtə mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm dˈɔøtlɪç das ɡəklˈɪɾ ˌan1aɪnˈandɜ fˈɑːrəndɜ dˈeːɡənklˌɪŋən , dˈatsvɪʃən ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » pakˈɑːn , fˈɑːs , fˈɑːs ! « rˈuːfənt , voːrˈaʊf tˈoːtənstˌɪlə fˈɔlktə . 
ʃpˈɛːtɜ fɛɾnˈɑːm ɛɾ aɪn dˈʊmpfəs , ɡəbɾˈɔxənəs vˈɪnzəln , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnəm mˈatən ʃtˈøːnən ɛɾlˈɔʃ . 
nɑːx dˌiːzəm blˈiːp ˈaləs rˈuːɪç .  
deːn mˈaɪstɜzˌɛŋɜ ˌyːbɜfˈiːl tˈoːdɛsçrˌɛkən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə dɾˈaʊsən hˈantɡəmˌaɪn ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , kˈɔntən kˈaɪnə ʃˈɪltbuːbən ˌoːdɜ bˈaʊɜnbˌ??ʃən ɡəvˈeːzən zaɪn , das fɛɾrˈiːtən ˌiːrə vˈafən . 
ɛs vɑːɾ baɪ ˈadɾɪks hˈaʊzə ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn mˈɔɾt fɔlbɾˈaxt vˌɔɾdən ʊnt fɔn jˌɛtst an kˌɑːm kˈaɪn ʃlˈɑːf mˈeːɾ ɪn vˈɪriːs ˈaʊɡən . 
diː nˈaxt tsˈoːk zɪç fyːɾ iːn ɪn ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə lˈɛŋə . 
zˈeːlɪɡəs ɡəfˈyːl d??çstɾˈœmtə ˈiːn , als ˈɛntlɪç diː dˈɛmərˌʊŋ dˈ??çs fˈɛnstɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ɛs ɪm hˈaʊzə nɑːx ʊnt nɑːx leːbˈɛndɪç vˌ??də . 
nˈuːn ˈeːɾst , als vˈɛːrə ɛɾ jˌɛtst zˈɪçərɜ , ʃlˈoːs ɛɾ diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ , ʊm tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔb ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs ʃlˈɑːfən kˈœnə , dɛn ɛɾ hˌatə diː ɡˈantsə ʃrˈɛklɪçə nˈaxt deːn ʃlˈɑːf ɛntbˈeːɾt , ˌɑːbɜ bˈalt ʃtˈœɾtən iːn vˈiːdɜ ʃtˈɪmən mˈeːrərɜ mˈɛnɜ . 
ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔm hˈoːən bˈɛt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈʊntɜ . 
aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən , ʃmˈɑːlən plˈatsə tsvˈɪʃən hˈaʊs ʊnt vˈalt tsˈaɪktən zɪç dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən , dɔx rˈeːdətən ziː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt nˈuːɾ hˈalblaʊt . 
aɪn fˈiːɾtɜ vɑːɾ dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnən bˈeːzən aʊf deːm ɡɾˈɑːzə hˈɪn ʊnt hˈɛɾtsʊʃvˌɪŋən , vˌoː man blˈuːt am bˈoːdən zˈɑː . 
tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən dɛs nˈɑːən vˈaldəs ɛɾʃˈiːn nɔx aɪn fˈynftɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaʊfəl dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ˈeːɾdə ɪn ˌaɪnə ɡɾˈʊft tsuː vˈɛɾfən . 
vˈɪriː ɡədˈaxtə dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə , dˌeːrən ˈoːrəntsˌɔøɡə ɛɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt das bˈɪlt fɔn dɾˈaʊsən ɛɾklˈɛɾtə zɪç iːm fɔn zˈɛlpst .  
vˈiːvoːl diː ˈaɪnɡətɾˌeːtənə mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən ɡəʃtˈatətə , ɛɾkˈantə mˈaɪstɜ vˈɪriː ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪ rˈeːdəndən dɔx ˈoːnə mˈyːə diː rˈiːzɪɡə ɡəʃtˈalt ˈadɾɪks . 
dɛɾ ˈandərə vɑːɾ dɛɾ tsʊm bˈaʊɜ fɛɾvˈandəltə ʃvˈeːdə , ɡənˈant hˈaʊptman ɡˌiːdeːˈoːn . 
ɛɾ tɾˈuːk diː rˈɛçtə hˈant fɛɾbˈʊndən ɪn ˌaɪnəm tˈʊxə , das fyːɾ deːn bəˈoːbaxtɜ am fˈɛnstɜ ˌʊntɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən fɔn bədˈɔøtʊŋ vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dɛɾ dɾˈɪtə , aɪn ˌʊntɜzˈɛtstɜ , fˈiːɾʃrøːtˌɪɡɜ , bˈɔøərˌɪʃ ɡəklˈaɪdətɜ mˈan , ɔpɡlˈaɪç deːm fˈɛnstɜ tsuːnˈɛçst , lˈiːs zɪç am ʃvˈeːɾstən ɛɾkˈɛnən , vˌaɪl ɛɾ deːm fˈɛnstɜ deːn bɾˈaɪtən rˈykən tsuːvˈantə . 
dˌiːzɜ dɾˈɪtə ˌɑːbɜ ɛɾrˈeːktə vˈɪriːs nɔøɡˈiːɾ am mˈaɪstən , vˌaɪl ˈadɾɪç ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ʃtˈɔltsə ʃvˈeːdə deːmzˈɛlbən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuː bəɡˈeːɡnən ʃˈiːnən . 
dɔx vˈeːdɜ ˌaʊs deːm rˈʊndən fˈɪltshuːtə , fɔn deːm aɪn kˈ??tsɜ fˈeːdɜbˌʊʃ hˈɛɾniːdɜhˌɪŋ , nɔx ˌaʊs deːm bɾˈaʊnən , hˈalptʊxənən , vˈaɪtən vˈams ˈoːnə ˈɛɾməl , das bɪs tsuːɾ hˈyftə rˈaɪçtə , ʊnt aɪn kˈ??tsəs ɡɾˈaʊvɔlənəs ˈɛɾməl ˌoːdɜ ˌʊntɜvˈams bədˈɛktə , nɔx ˌaʊs deːn vˈaɪtən , fˈaltənrˌaɪçən hˈoːzən , diː zɪç baɪm knˈiː tsuːʃpˈɪtstən ʊnt dan ˌyːbɜ deːn lˈeːdɜfˌaɾbənən vˈɔlənstɾˌʊmpf bɪs tsuːɾ mˈɪtə dɛɾ kˈ??tsən , dˈɪkən vˈɑːdə rˈaɪçtən , lˈiːs zɪç ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs ɛɾrˈɑːtən 
ˈeːɾst als ˈadɾɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnə tsʊm fˈɔɾtɡeːən ˈaɪnlˌɑːdəndə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə ʊnt dɛɾ frˈɛmdə zɪç ˈʊmvˌantə 
, kˈɔntə iːn vˈɪriː bˈɛsɜ bəˈoːbaxtən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə diːs kɾˈɛftɪɡə , ˈɛɾnstaftə ɡəzˈɪçt mɪt deːm kˈ??tsən ʃpˈɪtsbaɾt am kˈɪn , mɪt deːm ʃtˈaɪf nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən tsˈuːɡɛspˌɪtstən , kˈatsənˌaɾtɪɡən knˈeːbəlbˌaɾt ˌyːbɜ deːn tsuːzˈamənɡəbˌɪsənən lˈɪpən , diː bɾˈaɪtə , hˈoːə ʃtˈɪɾn , diː baɪ deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊən vˈʊlstɪç ˌyːbɜ diː nˈɑzənvˌ??tsəl nˈiːdɜhˌɪŋ , ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
als dɛɾ hˈɪnvɛɡˌeːəndə ˌaɪnən tɾˈɔtsɪç dɾˈoːəndən blˈɪk ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ tsuː vˈɛɾfən ʃˈiːn , dɑː ɛɾkˈantə vˈɪriː deːn mˈan ʊnt pɾˈaltə ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan dɛɾ lˈuːtsɜnˌɪʃən ˈaʊfrˌyːrɜ , kɾˈɪstən ʃˈyːbiː fɔn ˈɛʃlɪsmˌat , deːn ɛɾ ɪn vˈɔlhaʊzən ɡəzˈeːən hˌatə .  
» nˈuːn vˈaɪs ɪç , vˈas diː ɡlˈɔkə ɡəʃlˈɑːɡən hat , « bɾˈʊmtə dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə ʃpˈiːlman . 
» das zɪç ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə ! 
voːhˈiːn dɛɾ kˈɔmt , ɡˈiːpts aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
vˌɛn jˈʊŋkɜ mˈaɪ fɔn rˈuːeːt ɛs vˈystə ! 
hˈiːɾ vˈɛːrə aɪn fˈoːɡəl aʊf deːm nˈɛstə ɡəfˈaŋən , voːrˈan zɪç diː ɡˈantsə ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft ɛɾfrˈɔøən kˈœntə . 
miːɾ ɡˈɪlts ɡlˈaɪç , ɪç vɪl kˈaɪnən ʃpˈiːs fyːɾ deːn kɾˈiːk kˈaʊfən , ʊnt ɡˈɛɾn nˈɪçts ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vˌɛn ziː mɪç nˈuːɾ leːbˈɛndɪç ˌaʊs ˌiːrən tˈɔøfəlskɾˌalən lˈasən . «  
nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən fˈiːɾtəlstˌʊndə klˈapɜtə das ʃlˈoːs , pfˈɪf dɛɾ rˈiːɡəl , ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ aʊf ʊnt ˈadɾɪç tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən ʃtˈandən tsvˈaɪ bˈaʊɜn , ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənə dˈɔɾnʃtœkə ɪn deːn hˈɛndən .  
» hast duː ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən , mˈaɪstɜ ? « 
frˈɑːktə ˈadɾɪç , ʊnt aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs , ʃˈɑdənfrˌoːəs lˈɛçəln tsˈoːk ˌyːbɜ diː hˈaɾtən ɡəzˈɪçtstsyːɡə hˈɪn .  
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt rˈyːmən , ˈadɾɪç , « ˈantvɔɾtətə vˈɪriː , » dɛn nˈuːn kˈɛnə ɪç dˈɪç . 
vˈas hɑːbə ɪç diːɾ jeː lˈaɪdəs ɡətˈɑːn , das duː mɪç ɡˈɛstɜn ɡətˈɔøʃt ʊnt dˌiːzə nˈaxt ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən hast ? 
«   » nˈaɾ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə . 
» ɛsɪst diːɾ dɔx nˈɪçt ˈyːbəl ɛɾɡˈaŋən . 
tɾˈɑːɡə kˈynftɪç kˈaɪnə ˈuːriːˌasbɾiːfə ʊnt ʃtˈɛkə diː nˈɑːzə nˈɪçt ɪn frˈɛmdən hˈandəl . 
ɪç vˈyɾdə dɪç lˈaʊfən lˈasən , vˌɛn daɪn mˈaʊl hˈiːɾ ɪm mˈoːs blˈaɪbən vˈyɾdə . «  
» lˈɑːs mɪç ɪn frˈiːdən tsˈiːən , ˈadɾɪç . 
maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛmt zˌɔl ɛs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , das ɪç baɪ diːɾ ɡəvˈeːzən bɪn . 
d??ç ʃˈɑːdən vˌɪɾt man klˈuːk . 
«   » vˌɛn duː dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɡəʃvˈiːɡən hast , mˈaɪstɜ , vɪl ɪç diːɾ am fˈiːɾtən ɡlˈaʊbən ʊnt deːn vˈaɪɜ ˌyːbɜ diː ˈaɪɜ zˈɛtsən . 
mˈaxə dɪç jˌɛtst ˈaʊf , duː hast zoː vˈaɪt nˈɪçt tsuːɾ mˈɔɾɡənzˌʊpə , mˌaɪnə lˈɔøtə hˈiːɾ bəɡlˈaɪtən dˈɪç . «   » voːhˈiːn ? «   » ˌyːbɜ diː bˈampf hɪnˈap , lˈɛŋs deːn zˈeːən , ɡˈeːn hˈoːxdˌɔɾf , « ˈantvɔɾtətə ˈadɾɪç , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃpˈiːlman ˌaʊs deːm ɡəmˈax ʊnt d??ç mˈeːrərə tsˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ fˈyːɾtə . 
» ɪm ˈɑːɾɡaʊ bɪst duː kˈaɪnə ʃtˈʊndə zˈɪçɜ . 
vˈeːɾ dɪç fˈɪndət ʊnt kˈɛnt , ʃlˈɛːkt dɪç viː ˌaɪnən kˈaɪn tˈoːt . 
ˈaləs ɪst vˈiːdɜ bˈɛɾn ɪm ˈaʊfʃtˌandə , dɛɾ ʊm zɪç ɡɾˈaɪft viː aɪn vˈaltfɔøɜ ʊnt viː aɪn ˈanɡəʃvˌɔlənɜ ʃtɾˈoːm ˌyːbɜ diː ˈaltən ˈuːfɜ bɾˈɪçt . 
bəhˈyːtə 
dɪç ɡˈɔt ! 
ˌyːbɜ deːn bərˈaɪftən bˈoːdən ɪst frˈɪʃ vˈandɜn . 
dˈɛŋkə nˈɪçt ˈɑns ɛntvˈaɪçən , ˌoːdɜ ʃrˈaɪən : 
duː rˈuːfst diːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsvˈaɪ mˈɛsɜ tsvˈɪʃən diː rˈɪpən . 
fˈɔɾt , iːɾ lˈɔøtə ! «  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈoːp dɛɾ ˈaltə deːn ʃpˈiːlman ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
diː bˈaʊɜn nˈɑːmən deːnzˈɛlbən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn ˌiːrə mˈɪtə ʊnt nˈøːtɪçtən ˈiːn , das klˈaɪnə vˈiːzəntˌɑːl ˈaʊfvˌɛɾts ɡˌeːɡən deːn bˈɛɾɡɾykən tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ˈadɾɪç zˈɑː ˌiːnən nˈɑːx , bɪs diː vˈandərɜ aʊf dɛɾ hˈøːə zˌaɪnəm blˈɪkə fɛɾʃvˈandən . 
dan kˈeːɾtə ɛɾ ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk , blˈiːp ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˈʊnʃlˌysɪç an dɛɾ hˈœltsɜnən tɾˈɛpə ʃtˈeːən , ʃtˈiːk dan hɪnˈaʊf , ʊnt ˈœfnətə ˈoːbən lˈaɪzə diː tˈyːɾ ˌaɪnəs tsˈɪmɜs .   tsˈeːn. 
diː ɡˈɛstə . 
aʊf deːn tsˈeːən , kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , flˈoːk iːm ˈɛnəlˌiː ɛntɡˈeːɡən , deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛɾ lˈɪŋkən hˈant aʊf deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt , diː rˈɛçtə vˈaɾnənt ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən   » lˈaɪzə , lˈaɪzə ! 
dˌaɪnə tˈɔxtɜ ʃlˈʊmɜt ! « flˈystɜtə ziː iːm ɪns ˈoːɾ , ʊnt ʃvˈeːptə dɑːbˈaɪ aʊf deːn fˈʊsspɪtsə tsuːɾ zˈaɪtə . 
» ˌaʊx fˈɑniːˌɑː , vˈɛlçə diː ɡˈantsə nˈaxt an lˈoːrəlˌiːs bˈɛt ɡəvˈaxt hat , rˈuːt zaɪt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈeːɾst . 
« 
ziː dˈɔøtətə baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf ˌaɪnə nˈeːbəntˌyːɾ dɛs tsˈɪmɜs .  
ˈadɾɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːp deːm mˈɛːdçən ˌaɪnən flˈyçtɪɡən vˈɪŋk . 
ɛs fɛɾʃtˈant iːn vˈoːl ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ lˈaŋzɑːm fˌɔɾ das bˈɛt zˌaɪnəs kɾˈaŋkən kˈɪndəs , zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç , das dɑːbˈaɪ kˈaɪn zˈantkɔɾn ˌʊntɜ zˌaɪnən zˈoːlən knˈɪɾʃtə . 
ʃvˈaɪɡənt bətɾˈaxtətə ɛɾ diː jˈʊŋfraʊ . 
ziː lˈɑːk mɪt ˌiːrəm blˈasən ˈantlˌɪts dˈɑː , ɪn dˈɛsən mˈaɾmɔɾtsˌyːɡən nɔx diː ʃpˈuːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt tsuː zˈeːən vɑːrən , ʊnt mɪt deːn ˌyːbɜ das bˈɛtʊx lˈaŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən , viː tsʊm ˈaɪnzˌaɾɡən bərˈaɪt . 
aɪn pˈɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊbə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə flˈaxɡɛdɾˌyktə hˈɑːɾlɔkən , ʃvˈaɾtsɡlɛntsənt viː ˈeːbənhˌɔlts , ˈaɪnst kˈaɪn ɡərˈɪŋɜ ʃmˈʊk dˌiːzəs jˈʊŋfrɔølˌɪçən hˈaʊptəs , fɛɾmˈeːɾtən nˈuːɾ deːn tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡˈantsən . 
ziː rˈɪŋəltən zɪç an dɛɾ vˈaxsblaɪçən ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋə hˈɪn , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm ˈantsuːdˌɔøtən , das das lˈeːbən dɛs lˈaɪçnɑːms ɛɾlˈɔʃən zˈaɪ . 
diː ɡɾˈʊft vɑːɾ ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ , ˌyːbɜ diː ɛntfˈɛɾptən lˈɪpən ɡˈɪŋ kˈaɪn vˈɑːɾneːmbˌɑːrɜ ˈɑːtəm ; 
diː tˈiːf ˈaɪnɡəzˌʊnkənən ˈaʊɡən ʃˈiːnən deːm lˈɪçtə dɛɾ vˈɛlt aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɔsən tsuː zaɪn .  
ˈadɾɪç ʃtˈaɾtə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊnt ɡəbˈɔøktəm hˈaʊptə lˈaŋə diː ʃˈøːnə lˈaɪçə ˈan : 
dan ɛɾhˈoːp ɛɾ lˈaɪzə zˈɔøftsənt diː ˈaʊɡən , zˈɛŋktə ziː vˈiːdɜ aʊf diː ɡəfˈyːloːzə ʃlˈɛːfərˌɪn ʊnt zˈɑːɡtə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ : 
» ˈoː maɪn kˈɪnt , ˈoː maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ˈoː maɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈeːbən ! 
vɑːrˈʊm kˌan dɪç nˈiːmant ˌaʊs dɛɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən ɡəvˈalt dɛs ʃˈɪkzɑːls ɛɾrˈɛtən ? «  
aɪn ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts dˈ??çdɾˌaŋ zaɪn ˈɪnɜstəs , das iːm bɾˈʊst ʊnt ˈɑːtəm tsˈɪtɜtən . 
ɛɾ rˈɪçtətə das ˈantlˌɪts hˈɪməlvˌɛɾts , mɪt jˈamɛɾndɜ , ʃtˈʊmfleːəndɜ ɡəbˈeːɾdə , ʊnt diː kɾˈampfhaft tsuːzˈamənɡəʃlˌɔsənən hˈɛndə ˈɪnbɾynstˌɪç an zaɪn hˈɛɾts dɾˈykənt . 
tɾˈɛːnən an tɾˈɛːnən ɛntʃtɾˈœmtən zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
aɪn lˈaɪzəs , ʃnˈɛləs ʃlˈʊxtsən blˈiːp diː ˈaɪntsɪɡə ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
als zɪç diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɡəlˈœst ˌoːdɜ ɛɾʃˈœpft tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , bˈeːptən nɔx zˌaɪnə lˈɪpən ɪm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən lˈɛŋkɜ dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsə . 
diː kɾˈɛftɪɡə , hˈoːə ɡɾˈaɪzənɡəʃtˌalt ˈadɾɪks ɡlˈɪç , viː ziː ɡəbˈɔøkt dˈastant , ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑːls ʃtˈɔltsən ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçən ˈaɪçə , diː , fɔm vˈɛtɜ ɡəbɾˈɔxən , nˈuːn iːɾ vˈɛlkəs lˈaʊp baɪ jˈeːdəm lˈyftçən ɛɾtsˈɪtɜn lˈɛst , ʊnt diː rˈøːtə zˌaɪnɜ ɛnttsˈyndətən ˈaʊɡən ʃˈiːn ˌaɪnə fˈɪnstərə ɡlˈuːt tsuː zaɪn , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ bɾˈant hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɛçən dɾˈoːt , das ˈɪnərə tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃtˈiːs ɛɾ kˈ??tsə , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə vˈɔɾtə ˈaʊs , diː deːn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçən dɛs vˈɑːnzɪns ˈɛːnlɪç klˈaŋən , ɪm ɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ nˈuːɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə pˈʊŋktə vɑːrən , an vˈɛlçən man diː fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs ɛɾkˈantə , viː man deːn tsˈuːk vˈaɪt ɛntfˈɛɾntɜ ɡəbˈɪɾɡə ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈɪpfəln ɛɾkˈɛnt .  
» ˈoː duː zˈyːsɜ rˈaʊp dɛs tˈoːdəs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈʊstəst duː dɑːtsˈuː fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən ? . 
. . 
ɪç ɛɾkˈɛnə dɪç vˈoːl , mɪt ɛntzˈɛtsən , duː hˈɛɾtsloːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈaɪnɡəvˌaɪdə fɛɾʃlˈɪŋt ʊnt vˈiːdɜ ɛɾtsˈɔøkt , ʊm nˈɔøən frˈɑːs tsuː hˈɑːbən . . 
. . 
ɛs kˌan ˌɑːbɜ nˈɪçt zaɪn . 
ɪst das aɪn tˈoːtəs ˈuːɾvɛɾk , das fɔn zɪç nˈɪçts bəɡɾˈaɪft ʊnt vˈaɪs , zoː ɪst diː vˈɪldəstə bˈɛstɪə mˈeːɾ vˈɛɾt als diː vˈɛlt , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɪst dɛɾ ɡˈɔt . . . 
ˈax , duː ˈaɾmə , ʃˈøːnə ˈalpənrˌoːzə , diː ˈʊnɡəkˌant ʊnt ˈʊnɡəlˌiːpt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪnˌøːdə fɛɾɡˈeːt , vɑːrˈʊm mˈʊstəst duː blˈyːən ? . . 
. 
ɡˈyːtɪç , zˈɑːkt man , ɡərˈɛçt ˌaʊx ! 
ɪç mˈœçtə ɛs jˈɑː ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ dˌiːzə blˈasə lˈaɪçə zˈɑːkt : nˈaɪn ! . 
. . 
ɛsɪst nˈɪçts ɛntzˈɛtslɪçərəs fˈoːɾhˌandən , als das ɡəfˈyːl nˌeːbən ˌaɪnəm bəvˈʊstloːzən fˈɛlzən , als das lˈeːbən baɪ dɛɾ ʃtˈʊmən fɛɾnˈɪçtʊŋ . 
diː lˈiːbə ɪst das , vˈas ɪm rˈaɪçə dɛɾ dˈɪŋə ˈaɪntsɪç ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dɛɾ vˈɛlt ʃtˈeːt . 
zˈɔnst pˈast das ˈaləs tsuːzˈamən . 
. . 
ˈoː duː frˈɔməs , hˈaɪlɪɡəs kˈɪnt , vɑːrˈʊm vˌ??də diːɾ das zˈyːsə dˈɑzaɪn tsuː kˈɔstən ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛs diːɾ mɪt ʃmˈɛɾtsən vˈiːdɜ ɛntɾˈɪsən zaɪn mˈuːs ? 
vˈas hast duː fɛɾbɾˈɔxən , das zɪç diː natˈuːɾ das fɛɾbɾˈɛçən ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf , dɪç tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ? 
. . 
. 
frˈeːfəl , frˈeːfəl ! 
vˈaɪçə fɔn mˈiːɾ , zatˈɑːn ! 
. . 
. 
ɛs kˌan nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən . 
ɛs kˌan nˈɪçt ! 
diː vˈɛlt hat das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn zɪç . . . 
ʃˈaɪdəst duː fɔn mˈiːɾ , zoː ˈaɪlə ɪç diːɾ nˈɑːx , ˈɛŋəl ! 
viːɾ tɾˈɛnən ʊns nˈɪçt ! «  
hˈiːɾ fɛɾʃtˈʊmtə ɛɾ ɪm ˈapɛɾmˌɑlɪɡən ʃlˈʊxtsən , knˈiːtə mɪt lˈaɪzəm vˈɪmɜn zoː lˈaŋə nˈiːdɜ , bɪs iːm diː tɾˈɛːnən vˈɛɾziːktən . 
dan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , vˈaɾf nɔx ˌaɪnən klˈɛːklɪçən blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt zˈɑːɡtə : » daɪn vˈɪlə ɡəʃˈeːə ! « 
ɛɾ tɾˈɔknətə zˌaɪnə ˈaʊɡən , lˈeːktə ˌaɪnə flˈaʊmfeːdɜ aʊf diː ˌoːbɜlˈɪpə dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən , zˈɑː mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən diː ʃpˈuːrən dɛs lˈeːbəns nɔx ɪm vˈeːən dɛs flˈaʊməs , bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ das bˈɛt , kˈystə zˈanft das ɡəvˈant dɛɾ tˈɔxtɜ , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt lˈaɪzəm ʃrˈɪtə ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə hɪnvˈɛk . 
» bɪs fˈɑniːˌɑː ɛɾvˈaxt , fɛɾlˈɑːs lˌeːoːnˈoːrən nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm ˈɛnəlˌiː , vˈɛlçəs iːm aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɛntɡeːɡənʃvˈeːptə . 
» ɪç bəɡˈeːbə mɪç tsuː deːn ɡˈɛstən , ʊnt vˌɛɾdə mˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈɔøtə vˈeːnɪç zˈeːən . 
bɾˈɪŋə iːɾ mˌaɪnən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs . 
«  
nɑːx dˌiːzəm ˈaɪltə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən am hˈeːɾdə foːrˈyːbɜ , d??ç tsvˈaɪ ˈanaɪnˌandɜhˌɛŋəndə ʃtˈuːbən , hɪnˈab ɪn aɪn lˈɛtstəs , ˈɪnərəs tsˈɪmɜ . 
hˈiːɾ zˈɑːsən diː lˈɔøtə , vˈɛlçə mˈaɪstɜ vˈɪriː foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɡˌiːdeːˈoːn ʊnt ʃˈyːbiː fɔn ˈɛʃlɪsmˌat nˌeːbən ˌaɪnəm ˈaltən , dɔx rˈystɪɡən mˈanə , deːm das zˈɪlbɜvˌaɪsə hˈɑːɾ dɛs bˈaɾtəs ʊnt hˈaʊptəs aɪn rˈɛçt ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ˈanzˌeːən fɛɾlˈiː . 
ziː vɑːrən ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛçə .  
» aʊf ˈeːrə ! « rˈiːf ɡˌiːdeːˈoːn . » 
nˈɪçt tsvˈantsɪç dʊblˈoːnən vˈɛːrən miːɾ tsuː fˈiːl , vˌɛn ɪç ɛɾfˈɑːrən kˈœntə , vˈas zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ fˈyːɾtə diː klˈɪŋə mˈaɪstɜlˌɪç , ʊnt tɾˈiːp mɪç ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanɡɾˌɪf tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ; 
dɔx ɪndˈeːm ɛɾ dɑːbˈaɪ lˈaŋzɑːm hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈykʃrˌɪt , ʊm zˌaɪnən vˈoːlbərˌɛçnətən rˈyktsuːk ɪns ɡəbˈyʃ tsuː nˈeːmən . «   kɾˈɪstiːˌɑːn ʃˈyːbiː ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɪç zˈɑːɡə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ˈapɡəlˌeːɡən ˈadɾɪks hˈaʊs ʊnt viː ɡəhˈaɪm ˌʊnzrə tsuːzˈamənkˌʊnft ɡəhˈaltən ɪst , ˈɔørə hˈɛrən fɔn bˈɛɾn ʃpˈyːrən ˈʊnrˌɑːt . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ ˌiːrɜ lˈaʊrɜ ɡəvˈeːzən . 
hˌɛtəst duː iːm deːn ʃˈɛːdəl ɡəʃpˈaltən ! 
duː vɑːɾst iːm tsuː ʃpˈɛːt aʊf deːn fˈɛɾzən . «  
» ɛs vˈɛːɾtə kˈaɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ lˈaŋ , « ˈantvɔɾtətə ɡˌiːdeːˈoːn , » zˈoːbalt ˈadɾɪks hˈʊnt ˈanʃlˌuːk , vɑːɾ ɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə , aʊf deːn bˈaɪnən , ɪn deːn klˈaɪdɜn ʊnt mɪt blˈaŋkəm dˈeːɡən tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
diː ˈaɾmə bˈɛstɪə tˈuːt miːɾ lˈaɪt ; 
ziː vˌ??də ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəˈɔpfɜt , als ɪç ziː ˈanhˌɛtstə ʊnt dɛɾ fɛɾdˈɛçtɪɡə bˈ??ʃ ɪn vˈalt ʊnt nˈeːbəl ɛntʃpɾˈaŋ . «   » 
ʊnt duː zˈɛtstəst iːm nˈɪçt nˈɑːx , ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ɪm vˈaɪsən hˈɑːɾ .  
» ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə zˈɔlçə dˈʊnkəlhˌaɪt , « ˈantvɔɾtətə ɡˌiːdeːˈoːn , » das ɪç diː ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛnʃən nˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnən ʃˈatən ɪm nˈeːbəl zˈɑː . 
ɪç fɛɾfˈɔlktə ˈalɜdˌɪŋs lˈaŋə tsˈaɪt das ɡərˈɔøʃ , vˈɛlçəs d??ç diː tsvˈaɪɡə ɛntʃtˈant , diː zɪç deːm flˈyçtlɪŋə ɛntɡeːɡənʃtˈɛltən , dɔx mˈɔxtə ɪç ˈoːnə diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛs ɛɾʃtˈɔxənən hˈʊndəs baɪm nˈaxzeːən dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˌʊntɜnˈeːmən . 
«   » lˈasət ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən , lˈiːbə nˈaxbaɾn ʊnt frˈɔøndə , « fˈiːl ˈadɾɪç deːn rˈeːdəndən ɪns vˈɔɾt . 
» viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə nɔx ɡɾˈøːsərə zˈaxən tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , als ʊmhˈɛɾ tsuː rˈɑːtən , vˈeːɾ diː tˈapfərə fˈaʊst dɛs ɡˌiːdeːˈoːn ɡətsˈaɪçnət ʊnt mˌaɪnən ˈaltən pakˈɑːn ɡətˈøːtət hɑːbə ? 
hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən rˈykən diː ʃtˈɛtə mɪt ˌiːrɜ mˈaxt ɪn deːn ˈɑːɾɡaʊ ˈaɪn ; 
dan ɡˈɪlts ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡəfˈaŋən ʊnt ɡəhˈaŋən zaɪn vɔlt . 
ˈʊliː ʃˈɑːt , duː hast deːn ˈaʊfbɾˌʊx dɛɾ mˈanʃaft fɔn bˈɑzəl zˈɛlpst , mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən ? «  
dɛɾ ˈaltə ɪm vˈaɪsən hˈɑːɾ ˈantvɔɾtətə : » vˈyɾdə ˈɪks zˈɑːɡən , vˌɛn ɛs ˈandɜs vˈɛːrə ? 
ɪç mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːɡ fɔn vˈaldənbˌ??k nɑːx bˈɑzəl . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn zɪnt fˈiːɾhʊndɜt mˈan ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəvˌɔɾbənəs fˈɔlk ʊnt diː ˈaʊsʃˌysə fɔn dɛɾ lˈandʃaft mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːlə ˌaʊs deːn tˈoːrən ɡətsˈoːɡən . 
hˈaʊptman lˈʊdvɪç kɾˈuːk ʊnt hˈaʊptman pˈaʊl bəkˈeːl rˈɪtən ɡˈɑːɾ ʃtˈɔlts fˌɔɾ deːm tsˈuːɡə hˈeːɾ , mɪt ˈɛlənhˌoːən fˈeːdɜbˌyʃən aʊf ˌiːrən hˈɛlmdɛkəln , zoː das ziː zɪç vˈɑːɾhaftˌɪç ! ˌʊntɜ dɛɾ ˌɛstˈeː. ˈalbanpfˌɔɾtə bˈykən mˈʊstən . 
fˌoːɾˌan maɾʃˈiːɾtəm hˈʊndɜt mˈan fɔn mˈyːlhaʊzən , diː ˌaʊx nˈɪçt danˈax ˈaʊszˌɑːən , als vɔltən ziː ɔøç diː kɾˈaʊtʃtœkə tsɛɾhˈakən . 
man ɛɾtsˈɛːltə , das tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , fɔn tsˈyːrɪç hˈeːɾ , fˈynftseːnhˌʊndɜt mˈan ɪns bˈɛɾnɜ ɡəbˈiːt ˈaɪnrˌykən vˈyɾdən . «   » 
mɪç dˈyŋkt , ɡˌiːdeːˈoːn , dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk lˈɛst ʊns ɪm ʃtˈɪç , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç dɑːrˈaʊf tsuː deːm ʃvˈeːdɪʃən hˈaʊptman , » ˌoːdɜ ɛs hat iːn ˌʊntɜvˈɛks aɪn ˈʊnfˌal bətɾˈɔfən . 
nɑːx dˌaɪnɜ ˈanɡˌɑːbə vɔltə ɛɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn nˈaxt baɪ ʊns zaɪn . «   ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt ɛɾvˈiːdɜtə : » lˈɔøənbˌɛɾk hˈɛlt vˈɔɾt , ɔpvˈoːl ɛɾ d??ç vˈɪçtɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɔɾdən zaɪn kˌan . 
ˈalʃtyntlˌɪç lˈaŋən ˈapɡəzˌantə ˌaʊs deːn ɡəmˈaɪndən ʊnt ˈɛmtɜn dɛs ɡəzˈamtən kˈantoːns baɪ iːm ˈan , zoː das ɛɾ lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts bəʃˈaɪt ɛɾtˈaɪlən mˈuːs . 
ɛsɪst baɪ iːm viː ɪm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ dɛs ˈoːbɜstən bəfˈeːlshabɜs fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə nɑːx ˈalən pˈʊŋktən bəfˈeːlə fɛɾʃˈɪkt . 
lˈasət ʊns mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌʊnzrə bərˈɑtʊŋ ɛɾˈœfnən ; 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˈɔørən bəʃlˈysən ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈiːdɜzˌɛtsən , «   » hˈoːlə iːn dɛɾ hˈɛŋkɜ ! 
« rˈiːf ʃˈyːbiː . 
» ɪç hˌatə dˈɑːaɪm , baɪ mˌaɪnən lˈɔøtən , ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː ʃˈafən , ʊnt rˈantə dˈɛnɔx hˈiːɾhɜ . 
nˈuːn lˈɛst ɛɾ ʊns ʃtˈɛkən , viːɾ ɛntlˈeːbʊxɜ ʊnt ˈyːbɾɪɡən fɔm lˈuːtsɜnɜ ɡəbˈiːt mˈøːɡən deːn ˈanfˌaŋ ˈɔørəs lˈɛɾməns rˈuːɪç ɛɾvˈaɾtən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzɜ ʃˈɛflaɪn fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɪns tɾˈɔkənə ɡəbɾˈaxt , vˌɛn iːm das fˈɛl ˌaʊx nɔx tɾˈɔpfət , hˌɑːbən deːn fɛɾɡlˈaɪç ʊnt ʃˈiːts ˌoːdɜ ʃˈantʃpɾʊx ˈanɡənˌɔmən ; 
ɛntɾˈɪçtən dˈ??ks ɡˈantsə lˈant fɔm zˈaʊm nˈuːɾ tsˈeːn lˈuːtsɜnɜ ʃˈɪlɪŋ ˈoːmɡɛlt , ʊnt ɛɾfrˈɔøən ʊns nɔx fˈiːlɜ ˈandərɜ fˈoːɾtˌaɪlə . 
kˈaɪnən kɾˈɔøtsɜ tsˈɔlən viːɾ tsuː deːn ˈʊnkˌɔstən , vˈɛlçə diː ʃtˈat ɡəhˈɑːpt hat . 
ɪm nˈɔtfal kˌœnən viːɾ ʊns tsuːfrˈiːdən ɛɾklˈɛːrən ; 
vˈɔlət 
iːɾ ˈandɜn ˌɑːbɜ tsʊm tˈɔøfəl fˈɑːrən , mˈaɪneːtˌalbən ; 
viːɾ lˈuːtsɜnɜ zɪnt dɑːbˈaɪ nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət , fyːɾ ɔøç deːn fˈuːɾloːn tsuː bətsˈɑːlən . 
«   » ɪç vɪl hˈɔfən , duː ʃpɾˈɪkst nˈɪçt ɪm ˈɛɾnst , « fˈiːl iːm rˈeːnɔlt ɪn diː rˈeːdə , » ʃˈyːbiː , duː mˈɑːkst vˈɪsən , das nˈɪklaʊs lˈɔøənbˌɛɾk aɪn ˈaɪdɡənˌoːs ɪst , zoː ˈeːɾbɑːɾ , viː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ . 
baɪ ˈalən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən lˈɔøçtət ɛɾ mɪt vˈɑːɾhaɪt , tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən ˈalən ˈandɜn fˌɔɾ ʊnt ɪst fɔn mˈanhaftɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt ʃtˈanthaftɜ zˈeːlə . 
hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt das vˈaɪtə ˌoːbɜlˈant bɪs an diː vˈalɪsɜ ʃnˈeːbɛɾɡə tsuː ˈɔørəm fˈoːɾtˌaɪl ɪn hˈaɾnɪʃ ɡəbɾˈaxt , zoː vˈɛːrə tsvˈaɪfəlzˌoːnə ˈɔøɜ rˈuːɪn ʃˌoːn lˈɛŋst fɔlˈɛndət ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt ʃtˈat dɛs ʃˈiːtspɾʊxəs dɛɾ katˈoːlɪʃən ˈɔɾtə , dɛɾ ɔøç paɾdˈɔ̃ ɡəvˈɛːɾt , hˌɛtə dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ fɔn lˈuːtsɜn ˈɔørə ʊnt ˈandərɜ pˈatɾɪˌoːtən kˈœpfə fɔm rˈʊmpfə ɡətɾˈɛnt . 
«   » ˌyːbɜhˈeːbə dɪç nˈɪçt , hˈaʊptman rˈeːnɔlt , duː vˌɪɾst dɑːfˈɔn kɾˈɔøtslɑːm , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɛntlˈeːbʊxɜ . 
» ˌʊnzrə tsˈeːn ˈɛmtɜ hˌatən diː fˈɑːnən ɛɾhˈoːbən ʊnt deːn bˈʊnt tsuː vˈɔlhaʊzən bəʃvˈoːrən , ˈoːnə fɔm lˈɔøənbˌɛɾɡ ʊnt deːn bˈɛɾnɜn tsuː vˈɪsən , ʊnt ˈoːnə ziː hˌɑːbən viːɾ mɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən . 
dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk ɪst miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt lˈɪŋks zaɪn vɪl , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt fˈɔlaʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , tsuː tsˈaɪɡən , ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ fɛɾʃtˈeːt , als deːn kˈarən bˈɛɾɡɑːp tsuː ʃˈiːbən . 
«  
hˈiːɾ fˈiːl iːm ˈadɾɪç ɪns vˈɔɾt , als ɛɾ zˈɑː , das zɪç ɡˌiːdeːˈoːn diː ʃtˈɪɾn rˈiːp ʊnt hˈɛftɪç tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
» iːɾ mˈɛnɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zˈaɪt iːɾ ˈalə ɪn diːs zˈɔnst ˈʊnbəzˌuːxtə tˈɑːl ɡəkˈɔmən , nˈɪçt ʊm ɔøç tsuː ɛnttsvˈaɪən , zˈɔndɜn ʊm ɔøç fyːɾ diː ɡəmˌaɪnə vˈoːlfˌɑːɾt dɛs ˌʊntɜdɾˈyktən lˈandəs tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns ˌɑːbɜ fˈaŋət 
iːɾ mɪt deːm vˈœɾtəln ʊnt tsˈaŋkən am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾtə ˈan , ʊnt tsˈɔømət das rˈoːs baɪm ʃvˈantsə ˈaʊf . 
zˈaɪt iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɪləns , ˈaləs ˈaɪntɾˌɛçtɪç mɪt aɪnˈandɜ tsuː hˈeːbən ʊnt tsuː lˈeːɡən , zoː ʃtˈeːət fɔn ˈɔørəm fˈoːɾhˌɑːbən lˈiːbɜ zˈɔɡlaɪç ˈap , dɛn ɛs zˌɔl nˈɪçt ʊm tˈaʊbə nˈysə , zˈɔndɜn ʊm kˈœpfə ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx diː ˈɔørɪɡən zɪnt . 
ʃtˈeːt nˈɪçt das lˈantfˌɔlk ˌaʊs deːn ɡəzˈamtən kantˈoːnən mˈan fyːɾ mˈan tsuːzˈamən vˈiːdɜ diː ɡəvˈalt dɛɾ ʃtˈɛtə , zoː ɡˈeːt ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
«   » ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən , ˈadɾɪç ! « zˈɑːɡtə ɡˌiːdeːˈoːn . 
» aɪn ʃlˈɑːk ˈalɜ ˈɔɾtən tsˈuːɡlaɪç ɡəfˈyːɾt , bɾˈɪçt das jˈɔx ʊnt ɛntvˈafnət diː ʃtˈɛtə ! 
viːɾ mˈysən ʊns dɑːrˈaʊf ɡəfˈast hˈaltən , das ɛs rˈaʊə ʃtˈøːsə ˈapzɛtsə , dɛn ˈeːɜ vˌɪɾt dɛɾ bˈɛːɾ zaɪn fˈɛl , als das pˌatɾiːtsɪˈɑːt zˌaɪnə ˈeːɾ ʊnt hˈɛɾʃzuːxt fˈɑːrən lˈasən . 
ˌɑːbɜ zˈiːə dˈɑː . . 
. 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk kˈɔmt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn . «  
ˈadɾɪç ɡˈɪŋ deːn nˈɔøankˌɔməndən fˌɔɾ das hˈaʊs ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈyːɾtə ziː hɪnˈaɪn . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən ʃtˈandən ɡɾˈyːsənt fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ˈaʊf , bˈoːtən deːn frˈɛmdən diː hˈant ʊnt bətɾˈaxtətən bəzˈɔndɜs deːn lˈɔøənbˌɛɾk , dɛɾ , ʃˌoːn dˈɑmɑːls aɪn fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌɜ mˈan , mɪt ɡˌiːdeːˈoːn zˈɔɡlaɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanknˌypftə . 
ɛs lˈɑːk ɪn zˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən ɡəʃtˈalt ʊnt hˈaltʊŋ ˈɛtvɑːs ɡəbˈiːtərˌɪʃəs ʊnt aɪn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈɛɾnst , fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , das zɪç d??ç aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə , hˈɛlə ˈaʊɡən ˌʊntɜ ʃˈœŋeːvˌœlptən ˈaʊɡənbɾˌaʊən , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə , rˈøːmɪʃɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ɛɾ ʃˈiːn aɪn mˈan ɪn deːn fˈynftsɪɡən tsuː zaɪn ʊnt ˈaɪnɪɡən vˈɛɾt aʊf zaɪn ˈɔøsərəs tsuː lˈeːɡən . 
das ʃvˈaɾtsə hˈaʊptɑːɾ ʊnt deːn knˈeːbəlbˌaɾt tɾˈuːk ɛɾ kˈ??ts ɡəʃˈoːrən , am kˈɪn nˈuːɾ aɪn tsvˈɪklaɪn . 
aɪn ʃmˈɑːlɜ , ʃnˈeːvaɪsɜ hˈalskɾɑːɡən lˈɑːk ˌyːbɜ das fˈaɪntˌʊxənə , ʃvˈaɾtsə ˌoːbɜvˈams , dˈɛsən ˈœfnʊŋən an deːn ˈaksəln , vˌoː diː ˈɛɾməl dɛs lˈaɪbɾœkçəns bəɡˈanən , mɪt zˈamtstɾaɪfən ʊnt frˈanzən bəzˈɛtst vɑːrən . 
ˌaɪnə dˈɪçtə rˈaɪə ɡəʃpˈɔnənɜ knˈœpfə fɛɾtsˈiːɾtə deːn fˈɔɾdɜtˌaɪl dɛs vˈamzəs .  
» lˈiːbveːɾtə hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə
, « zˈɑːɡtə lˈɔøənbˌɛɾk , » ɛɾlaʊbˈeːt , das ɪç ɔøç mˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən fˈoːɾʃtˌɛlə . 
ɛsɪst hˈɛɾ ˈɑdɑːm tsˈɛltnɜ , ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈʊxziːtən , aɪn tɾˈɔøɜ ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ bˈʊndəsɡˌɛnɔsə , dɛɾ ʊns das ɡˈantsə zˈoːlɔtˌ??nɜ ɡəbˈiːt tsuːfˈyːɾt . 
ɪç hˈɔfə , iːɾ vˌɛɾdət ˈiːm 
ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
«  
diː ˈanvˌeːzəndən bˈoːtən deːm ˌʊntɜfˈoːkt , dɛɾ fˈiːlən ˈanʃtˌant ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən tsˈaɪktə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt frˈɔøntlɪçɜ diː hˈant tsʊm vɪlkˈɔmən .  
» nˈuːn ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ lˈɔøənbˌ??k fˈɔɾt , » ʃtˈɛlt ʊns ˌaʊx diː ˈɔørɪɡən fˈɔɾ . 
deːn tˈapfɜn ʃˈyːbiː fɔn ˈɛʃlɪsmˌat ʊnt mˌaɪnən lˈantsmˌan ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt kˈɛnə ɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl , ˌɑːbɜ nˈɛnət miːɾ deːn nˈɑːmən dˌiːzəs vˈakɜn ʃvˈaɪtsɜmˌanəs , deːn zaɪn vˈaɪsəs hˈɑːɾ tsʊm ˌoːbɜˈɛltərən ˌʊntɜ ʊns mˈaxt . 
«   » das ɪst ˈʊliː ʃˈɑːt fɔn vˈaldənbˌ??k ɪm bˈɑzəlɜ ɡəbˈiːt , « zˈɑːɡtə ɡˌiːdeːˈoːn , » aɪn vˌeːɡən zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn dˈɔɾtɪɡɜ ɡˈeːɡənt vˈoːl bəkˈantɜ mˈan . «   » ˈaɪ , ˈaɪ ! « rˈiːf lˈɔøənbˌɛɾɡ ʊnt ʃˈytəltə dɑːbˈaɪ dɛs ɡɾˈaɪzəs hˈant . 
» fˈɑːtɜ ˈʊliː , zoː lˈasət ʊns hˈøːrən , viː diː dˈɪŋə baɪ ɔøç ʃtˈeːən ? 
ɪç fɛɾnˈeːmə mɪt lˈaɪdveːzən , das ˈoːbɜst tsˈœɾnliː fɔn bˈɑzəl ɪm ˈantsˌuːɡə ɡˌeːɡən ˈɑːɾɡaʊ zˈaɪ ʊnt fˈiːl fɔn ˈɔørəm lˈantfˌɔlkə mɪt zɪç fˈyːrə . «  
» das mˈɑːk zaɪn , « ˈantvɔɾtətə ˈʊliː , » ˌɑːbɜ fɛɾlˈasə dɪç dɑːrˈaʊf , hˈɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk , ˌʊnzrə lˈɔøtə ʃˈiːsən ɪm bˈɛɾnɜ ɡəbˈiːtə kˈaɪnən ʃpˈats tˈoːt . 
kˈaɪnɜ dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən vɪl ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə fˈɛçtən , vˈɛlçə diː ɡlˈaɪçə nˈoːt fɔn deːm dɾˈʊkə ˌiːrɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt lˈaɪdən , viː viːɾ . 
bɾˈatəln , mʊtˈɛnts ʊnt vˈeːnɪɡə ˈandərə ˈɔɾtsʃˌaftən dɛɾ fɔktˈaɪ mˈynçənʃtˌaɪn , ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat , hˈaltən mɪt iːɾ . 
diː ˈyːbɾɪɡən ˈɛmtɜ ˌɑːbɜ zɪnt dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn , das rˈaʊə ˈaʊsvˌɛɾts tsuː kˈeːrən ʊnt deːn ʃtˈatbyːɡɜn deːn mˈaɪstɜ tsuː tsˈaɪɡən . 
bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ rˈuːdɔlf vˈɛtʃtaɪn ʊnt tsˈʊnftmaɪstɜ jˈɑkoːp hˈʊməl kˌɑːmən tsvɑːɾ deːn tˈɑːk fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx liːstˈɑːl , ʊm diː zˈaxə ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , mˈʊstən ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ dˈɪŋə vˈiːdɜ ˈaptsˌiːən . «  
» das hˈaɪsə ɪç ˌaɪnə ɡˈɔldənə bˈoːtʃaft ! « rˈiːf lˈɔøənbˌɛɾk . 
» ɪç vɔltə , ˈadɾɪç , duː kˈœntəst miːɾ fɔm ˈɑːɾɡaʊ nˈɪçt ɡərˈɪŋərəs mˈɛldən , dɛn dɛɾ fˈaɪnt ɪst aʊf ˈalən zˈaɪtən ɪm ˈantsˌuːɡə . «   » zˈɔɾɡə nˈɪçt , klˈaʊs , « ɛntɡˈeːɡnətə iːm ˈadɾɪç . 
» dɛɾ lˈantʃtˌ??m dɛɾ ɡˈantsən ɡɾˈɑːfʃaft rˈystət zɪç , ˈeːbənzˌoː jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈɑːɾ ɪn deːn ˈɛmtɜn bˈiːbɜʃtˌaɪn ʊnt ʃˈɛŋkənbˌɛɾk . 
nɔx ɪst tsvɑːɾ ˈaləs zoː ʃtˈɪl ɪn deːn dˈœɾfɜn , viː ˌʊntɜ dɛɾ pɾˈeːdɪçt ; 
diː vˈafən zɪnt jˈeːdɔx ɡəʃlˈɪfən . 
diː ˈeːɾstə tɾˈɔməl , diː ɪm lˈandə ɡərˈyːɾt vˌɪɾt , bɾˈɪŋt diː ʃtˈ??mɡlɔkə fɔm ɡəzˈamtən ˈɑːɾɡaʊ tsʊm hˈɔølən , viː aɪn ˈyːbəltˌøːnəndəs hˈɔɾn diː hˈʊndə . 
«   » vˈoːlˌan , lˈiːbveːɾtə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , « zˈɑːɡtə lˈɔøənbˌɛɾk , » zoː lˈasət ʊns ˈʊnɡəzˌɔømt tsuːɾ bəʃpɾˈɛçʊŋ ʃrˈaɪtən , ʊm dˈeːrɛtvˌɪlən viːɾ hˈiːɾ tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən zɪnt , ʊnt mɪt hˈant ʊnt mˈʊnt bətˈɔøɜn , das tsuː hˈaltən , vˈoːryːbɜ viːɾ ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , dɛn nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst vˌɪɾd ɪn bˈɪltlɪçən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən diː tsˈaɪt mɪt ɡəʃvˈʊŋənən flˈyːɡəln dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt ʃvˈeːɾlɪç zˈeːən viːɾ ʊns zoː bˈalt vˈiːdɜ , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəʃˈiːdən zɪnt . 
duː , ˈadɾɪç , hast duː fyːɾ ˌʊnzrə zˈɪçɜhˌaɪt baɪ diːɾ zˈɔɾkfalt ɡətɾˈɑːɡən ? «   » lˈɔøənbˌɛɾk , « rˈiːf ɡˌiːdeːˈoːn , » zˈɔlçə frˈɑːɡə ɡətsˈiːmt diːɾ nˈɪçt , vˌoː duː vˈaɪst , das aɪn zɔldˈɑːt hˈiːɾ vˈoːnt . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə rˈɪŋzʊm tɾˈɔøə vˈaxən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , diː ˈaləs fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtən : 
dɛn dɛɾ lˈantfˌoːkt fɔn lˈɛntsb??k vˈyɾdə nˈɪçt fˈaʊl zaɪn , vˌɛn ɛɾ vˈystə , vˈɛlçəs nˈɛst hˈiːɾ ˈaʊstsuːnˌeːmən vˈɛːrə .  
» habˈeːt kˈaɪnən kˈʊmɜ , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç . 
» zoːɡˈɑːɾ jˈʊŋkɜ mˈaɪ fɔn rˈuːeːt bəzˈɔɾkt fɔn hˈiːɾ ˌaʊs nˈɪçts ˈaɾɡəs . 
ɛɾ ʃˈɪktə ɡˈɛstɜn ˌaɪnən bˈoːtən , jˈeːdɔx nˈɪçt ʊm tsuː hˈoːɾçən , zˈɔndɜn ʊm mˌaɪnə nˈɪçtə vˈɛktsuːlˌɔkən . «  
ɡˌiːdeːˈoːn kˈɔntə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəʃtˈyɾtsʊŋ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ zˈɑː mɪt ˌaɪnəm frˈɑːɡəndən , flˈaməndən blˈɪkə aʊf ˈadɾɪç . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɡəlˈasən fˈɔɾt : » ˈalzoː nˈuːɾ vˈaɪbɜɡˌɛʃɪçtən ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊt , aɪn ˈɑːraʊɜ ʃpˈiːlman , dɛɾ miːɾ bˈaɪçtə zˈɑːs , vˌaɪl ɛɾ mɪç nˈɪçt kˈantə . 
viːɾ hˌɑːbən iːn ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ˈiːns lˈuːtsɜnɜ ɡəbˈiːt ɡəʃˈɪkt , dɑː mˈɑːk ɛɾ fɔn ʊns ɛɾtsˈɛːlən . «   ʃˈyːbiː lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌaʊx ɡlˈaʊbə ɪç , diː vˈaɪbəl ʊnt knˈɛçtə dɛs lˈantfˌoːkts vˈɑːɡən zɪç nˈɪçt ɪn diːs tˈɑːl hɛrˈaʊf , dɛn ziː fˈyɾçtən diː nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛs ˈadɾɪç , viː dɛs zatˈɑːns tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ . «  
» das ɪst vˈɑːɾ , « rˈiːf dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈʊxziːtən , » hˌɛtə miːɾ lˈɔøənbˌɛɾk nˈɪçt bərˈɪçtət , vˈɛlç aɪn bˈiːdɜmˌan 
duː vˈɛːrəst , ˈadɾɪç , ɪç hˌɛtə mɪç nˈɪçt tsuː diːɾ ɡətɾˈaʊt , zoː ˈaɾɡəs rˈeːdən diː lˈɔøtə . 
voːhˈeːɾ das ɡəʃvˈɛts ? 
fɪlˈaɪçt , vˌaɪl duː zoː fˈ??çtbɑːɾ dɾˈaɪn ʃˈaʊəst ? 
«   ˈadɾɪç ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈɔsən : 
» hast duː baɪ diːɾ tsuː hˈaʊzə kˈaɪnə ˈeːzəl ? 
als ɪç nɔx aɪn mˈɛːsɪɡəs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɑːs , hˈiːs ɪç ʃtɾˈɔlç ʊnt ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ . 
als ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːlɜ ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , hˈiːs ɪç ʃˈatsɡɾɛːbɜ . 
vˌaɪl ɪç mˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə fˈɔlɡə ʊnt nˈɪçt mɪt nˈarən ɪn das ɡlˈaɪçə hˈɔɾn ʃtˈoːsə , bɪn ɪç ɪm bˈʊndə mɪt dɛɾ hˈœlə , ʊnt vˌaɪl ɪç dɛs pfˈarɜs dˈɔøtʃlatˌaɪn aʊf dɛɾ kˈantsəl nˈɪçt ˈanhˌøːrən vɪl , mˈaxt ɛɾ mɪç tsʊm ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ ʊnt ˈalə zˈɔntɑːɡə tsuː ˈɛtvɑːs ˈandərəm . 
vˈeːn nˈaɪt ʊnt bˈoːshaɪt ˈaɪnmˌɑːl mɪt rˈuːs ɡəʃvˈɛɾtst hˈɑːbən , deːn vˈaʃən ˈalə tˈuːɡəndən nˈɪçt vˈiːdɜ vˈaɪs . 
fˈiːltˌaʊzəndmˌɑːl hɑːbə ɪç deːn tˈɑːk fɛɾvˈynʃt , an deːm ɪç das zˈɪməntˌɑːl fɛɾlˈiːs ʊnt mɪç hˈiːɾ , baɪ deːm dˈʊmən ʊnt dʊmtˈykɪʃən ɡəʃmˈaɪs , ˈanzˌɛsɪç mˈaxtə . 
«  
» baɪ deːm ˈalən , ˈadɾɪç , ɡəhˈoːɾçən ziː dˈiːɾ , als vˈɛːɾst duː iːɾ fˈoːkt , « zˈɑːɡtə ʃˈyːbiː .  
» vˌaɪl ziː kˈaɪnən ɡˈɔt , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn tˈɔøfəl fˈyɾçtən , « fɛɾzˈɛtstə ˈadɾɪç . 
» diː hˈaɪdən zɪnt nˈɪçt hˈaɪdnɪʃɜ ɡəvˈeːzən , als diːs mˈɛnʃlɪçə fˈiːh . 
ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɪst ɪn ɡɾˈoːsɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt tsuː miːɾ ɡəʃlˈɪçən , ʊnt hat mɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ɡəbˈeːtən , iːn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm tˈɔøfəl tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː vɔlən iːm lˈaɪp ʊnt lˈeːbən ˈaɪɡənhˌɛndɪç mɪt blˈuːt fɛɾʃrˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən hˈɪnlɛŋlˌɪçəs vˈoːllˌeːbən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɛktɑːlɜ ɪn deːn zˈak ʃˈaft . 
vˌɛn ziː ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ zˈɔntakʃpɾˌeːdɪçt ʃlˈɑːfən , vˌaɪl ziː zɪç an deːn psˈalmən mˈyːdə ʃrˈiːən , pɾˈaɪst dɛɾ pfˈarɜ dɔx ˌiːrə kɾˈɪstlɪçkˌaɪt : dɛn zoː ˈɔft ziː ˌiːrə zˈɔøə ʃlˈaxtən , fˈylən ziː iːm diː rˈaʊxkamɜ mɪt vˈyːɾstən ʊnt ʃˈɪŋkən . . 
. 
ˈɑːbɜ , iːɾ hˈɛrən , ɔøç ɛɾvˈaɾtət hˈiːɾ tsuːnˈɛçst ɪm tsˈɪmɜ diː mˈɔɾɡənzˌʊpə . 
nɔx zˈaɪt iːɾ nˈyçtɜn . 
ɛɾvˈaɪzət miːɾ diː ˈeːrə ʊnt zˈɛtst ɔøç hɪntsˈuː . 
nˈaxhɜ ʃrˈaɪtən viːɾ frˈɪʃɜ tsuː rˈɑːt ʊnt tˈɑːt . «  
dɑːmˈɪt ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈøːflɪçən vˈaɪɡərˌʊŋən ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən fˈɔlktən iːm diː ɡˈɛstə ʊnt nˈɑːmən ˌiːrə plˈɛtsə ʊm diː dˈampfəndə ʃˈysəl ˈaɪn .   ˈɛlf. 
diː bɾˈaʊtvɜbˌʊŋ . 
das lˈɛntlɪçə frˈyːmɑːl , baɪ vˈɛlçəm , nˌeːbən ɡərˈɔøçɜtən rˈɪndɜtsˌʊŋən ʊnt vˈɪltpɾɛtʃnˌɪtən , diː bəɡˈaɪstɛɾndə flˈysɪçkˌaɪt nˈɪçt fˈeːltə , diː dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ bˈaʊɜ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən bˈɛɾkkɪɾʃən tsuː tsˈiːən vˈʊstə , fɛɾbɾˈaɪtətə diː bˈɛstə lˈaʊnə ˌyːbɜ diː ɡˈɛstə . 
ˌiːrə ʃˈɛɾtsə ʊnt blˈɪkə fɛɾfˈɔlktən dɑːbˈaɪ ˈɛnəlˌiːs flˈyçtɪɡə ɡəʃtˈalt , diː tsuːɾ bədˈiːnʊŋ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
nˈuːɾ ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt blˈiːp , vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt ˈoːnə ˈɛslʊst , ʊnt ˈeːə nɔx das mˈɑːl tsuːɾ hˈɛlftə bəˈɛndət vɑːɾ , tsˈoːk ɛɾ deːn dˈystɜn ˈadɾɪç aʊf diː zˈaɪtə ʊnt fɛɾlˈiːs dɑːrˈaʊf mɪt iːm diː ʃtˈuːbə . 
als bˈaɪdə fˌɔɾ das hˈaʊs ʊns ɪn deːn vˈalt ɡətɾˈeːtən vɑːrən , frˈɑːktə ˈadɾɪç : » vɑːrˈʊm fˈyːɾst duː mɪç hˈiːɾhɜ ? 
vˈas hast duː ɡəhˈaɪməs ? «   » ɡəhˈaɪməs ? 
nˈɪçts ! 
duː vˈaɪst ˈaləs , vˈas ɪn ʊnt an miːɾ ɪst , zˈɔnst kˈœntəst duː mɪç nˈɪçt , viː deːn tantsbˈɛːrən , an dɛɾ kˈɛtə ʃlˈɛpən , « ˈantvɔɾtətə ɡˌiːdeːˈoːn ʊnt hˈɛftətə diː ʃvˈaɾtsən , flˈaməndən ˈaʊɡən aʊf das ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən . 
» duː ˈɑːbɜ , ˈadɾɪç , bəhˈɛltst bəʃtˈɛndɪç 
dˌaɪnə mˈaskə fˌɔɾ ʊnt hˈandəlst ˈoːnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt . 
vɑːrˈʊm fɛɾʃvˈiːkst duː miːɾ diː vˈɑːrə ˈapzˌɪçt dɛs jˈʊnkɜs mˈaɪ aʊf dˌaɪnə nˈɪçtə ? 
tsuː zɪç lˈɔkən vɔltə ɛɾ ziː ˈalzoː ? 
ʊnt das zˈɑːkst duː ˈeːɾst , naxdˈeːm duː zˌaɪnən kˈʊntʃaftɜ fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt hast ? 
ˈadɾɪç , ˈoːnə aɾɡlˈɪst ʊnt bətɾˈuːk , rˈeːdə ! 
viː ʃtˈeːən viːɾ mɪt aɪnˈandɜ ? 
ˌʊntɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾlˈaŋə ɪç klˈɑːrən vˈaɪn fɔn dˈiːɾ . 
zˈɑːkst duː miːɾ nˈɪçt diː hˈant dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː tsˈuː , zˈoː . . 
. 
«   » fˈɑːrə fˈɔɾt ! « rˈiːf ˈadɾɪç .  
» zˈoː . . . 
ɪç hɑːbə dan ˈandərə mˌɑjɛʃtˈɛːtən ɡəzˈeːən ! «   » dˌaɪnə tsˈʊŋə ʃlˈɛːkt fˈalʃə mˈyntsə . 
rˈaɪn hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ! «   » zoː fˈɑːrə ˈaləs ɪn deːn hˈœlɪʃən ˈapɡɾˌʊnt ! 
«   » das ˈalzoː vˈɑɾs , ɡˌiːdeːˈoːn ? 
ʃˈɛːmə dˈɪç ! 
duː bɪst ʊnt blˈaɪpst dɔx aɪn ɡəmˈaɪnɜ lˈoːnzɔldˌɑːt , dɛɾ nˈuːɾ ʊm blˈaŋkən zˈɔlt dˈiːnt , ˌɑːbɜ fˈɑːtɜlˌant , ˈeːrə ʊnt ˈaləs bˈɛsərə nˈeːbənbˌaɪ mɪt ɪn deːn kˈaʊf nˈɪmt , ʊm dɑːrˈaʊs ˌaɪnə ʃˈabɾakə fyːɾ das ʃmˈʊtsɪɡə rˈoːs zˌaɪnɜ zˈɛlpstzuːxt tsuː mˈaxən . 
ˈalzoː fyːɾ dɛs mˈɛtçəns hˈant nˈuːɾ vɪlst duː dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə dˌaɪnən ˈaɾm fɛɾmˈiːtən ? «   » dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ! 
bəˈ??taɪlə zˈɛlpst , ˈadɾɪç , das daɪn ˈeːɾɡaɪts ʊnt dɛɾ dˌaɪnɜ ɡənˈɔsən nˈɪçt mˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə zaɪn kˌan . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɪst fyːɾ mɪç lˈeːbən , vˈɛlt , hˈɪməl , ˈaləs , ʊnt alˈaɪn fyːɾ ˈaləs zˈɛtsə ɪç ˈaləs aʊfs ʃpˈiːl . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , aɪn bəvˈɛɡɾʊnt , viː dɛɾ mˈaɪnɪɡə , zˈaɪ ɪn deːn ˈaʊɡən ˈ??taɪlfˌɛːɪɡɜ pɛɾzˈoːnən mˈeːɾ vˈɛɾt , als dˌaɪnə ʊnt dˌaɪnɜ kʊmpˈɑːnə zˈuːxt , ɔøç bˈɔøərˌɪʃə ɡənˈɑːdən , rˈatshɛrən ʊnt ʃˈuːltˌaɪsən tˌiːtuːlˈiːrən tsuː lˈasən . «   » ˈoː duː ˈeːlɛndɜ jˈʊŋfɛɾŋknˌɛçt , mˈaɪnst duː , mɪç ʃtˈɛçə dɛɾ hˈɑːbɜ dɛs ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ˌyːbɜmˈuːts ? 
mˈaɪnst duː , lˈɔøənbˌɛɾk ʊnt ʃˈyːbiː , ɪç , ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ hɑːbə ˌaɪnə ɡˈantsə natsjˈoːn ˌaʊs deːn hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən vˈ??tsəln dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt rˈaɪsən kˈœnən , ʊm ziː tsʊm ʃˈeːməl ˌʊnzərəs ˈaɪɡənən hˈoːxmˌuːts tsuː mˈaxən ? 
jˈɑː , dɛɾ ˈaʊfʃtˌant ɪst dˈɑː ; 
vˈaɪst duː , vˈeːɾ iːn ˈanɡəʃtˌɪftət hat ? 
diː ˈ??heːbɜ ʊnt ˈeːɾstən rˈɛːdəlsfˌyːrɜ dɛszˈɛlbən zˈɪtsən ɪn deːn rˈatsʃtuːbən dɛɾ ʃtˈɛtə . 
ˌiːrə blˈɪndə ʊnt hˈaɾtɜtsˌɪɡə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt hat diː tɾˈɔməl dɛs ˈaʊfrˌuːɾs ɡərˈyːɾt ʊnt das tsˈɑːmə rˈoːs ʃˈɔø ʊnt vˈɪlt ɡəmˈaxt . 
vˈɪlhɛlm tˈɛl ɪst ˈeːɾst d??ç deːn lˈantfˌoːkt ɡˈɛslɜ tsʊm tˈɛl ɡəvˌɔɾdən . 
vˈaɪst duː das nˈɪçt ? 
dɛɾ fˈaʊləndə mˈɪst tɾˈaɪpt diː ʃˈøːnstən blˈʊmən ʊnt diː zˈyːsəstən frˈyçtə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt nˈuːɾ diː ʃtˈɔltsə tˌyːranˈaɪ tɾˈaɪpt diː ˈɛdlə frˈaɪhaɪt ˌaʊs ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə hɛrˈaʊs ɪns lˈeːbən . 
«   » rˈeːdənzˌaɾtən ! rˈeːdənzˌaɾtən ! 
diː kˈɛnə ɪç ʊnt vˈaɪs ziː ɡəhˈøːrɪɡən ˈɔɾtəs ˈantsuːvˌɛndən . 
duː ʊnt dˌaɪnə ɡənˈɔsən hˌɑːbən das rˈoːs ʃˈɔø ɡəmˈaxt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈɔlət iːɾ ɛs ˈaʊffˌaŋən ʊnt ˈɔøç , ʃtˈat dɛɾ ˈaltən hˈɛrən , ɪn deːn zˈatəl ʃvˈɪŋən . 
ɡˌants rˈɛçt , ˈadɾɪç . 
ɪç vɪl diːɾ ɪn deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl hˈɛlfən , vˌɛn duː mˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən ˈanɪmst . «  
» ɡˈeːə , lˈoːŋknɛçt , ɪç bəɡəhrˈeː nˈɪçts fɔn diːɾ ʊnt nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
ɪç vɔltə lˈiːbɜ , diː vˈɛlt vˈɛːrə nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzən , zoː ʃtˈɛndən viːɾ nˈɪçt hˈiːɾ ʊnt duː kvˈɛltəst mɪç nˈɪçt mɪt dˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt . «   » ˈadɾɪç , duː , aɪn mˈan fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ˈaɪnzˌɪçt , dɛɾ ɪn ˈɔst ʊnt vˈɛstˈɪndɪən ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌɑːrən ɪst , zˈɔltəst nˈɪçt zoː fɛɾkˈeːɾtə dˈɪŋə rˈeːdən . 
ɪç vɪl daɪn ɡlˈyk bəɡɾˈyndən , ʊnt fˈɔɾdərə fyːɾ mɪç daɡˈeːɡən ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː . 
vˈas lˈiːkt dɑːrˈɪn tˈøːrɪçtəs ʊnt ˈʊnanʃtˌɛndɪɡəs ? 
ɡˈiːp miːɾ das ʃˈøːnstə aʊf ˈeːɾdən , ʊnt ɪç kˈeːrə bˈɛɾn dɑːfˈyːɾ ˈʊm , das ɛs diː tˈyɾmə zˌaɪnəs ɡɾˈoːsmynstɜs ɪn diː ˈɑːɾ ʊnt dˈɛsən fˌʊndamˈɛnt ɡˈeːn hˈɪməl ʃtɾˈɛkən mˈuːs . «   » ˈoː duː ˈaʊɜhˌɑːn , deːn diː bˈaltsaɪt blˈɪnt mˈaxt ! 
hˈiːɾ tsuː lˈandə vˈɑːkt dɛɾ ʃlˈɛçtəstə tˈœlpəl ˈeːrə , lˈeːbən ʊnt ɡˈuːt fyːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs als duː . «  
» das vˈɛːrə vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç diːɾ ɡlˈaʊbən zˌɔl , zoː nˈɛnə mˈiːɾ , vˈas ʃˈøːnɜ , bˈɛsɜ , kˈœstlɪçɜ zaɪn kˈœntə als dɛɾ bəzˈɪts dɛɾ ɡˈœtlɪçən ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ? 
«   » ɛsɪst das , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ viː zˌaɪnən ɛɾpfˈaɪnt fɛɾfˈɔlkt ʊnt vˈas aɪn ɡˈɔt ɪm hˈɪməl nˈɪçt rˈaɪf vˌɛɾdən lˈɛst . 
ɛsɪst diː tˈuːɡənt , diː mɪt ʃpˈɔt ʊnt ʃˈandən bˈɛtəln mˈuːs ; 
diː frˈaɪhaɪt , vˈɛlçɜ man kˈɛɾkɜ bˈaʊt ; 
diː vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ man ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ˈantsˌyndət , ʊnt das vˈeːɾloːzə rˈɛçt , das man mɪt tɔɾtˈuːɾ , rˈɑːt ʊnt ɡˈalɡən ʃtˈʊm mˈaxt . 
ɡˌiːdeːˈoːn , ɪç vˈaɪs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , vˈoːtsuː diː vˈɛlt dɑː ɪst , vˌɛn ɪn iːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs fˈoːɾhˌandən ɪst , als ziː zˈɛlpst ; 
ˌoːdɜ vˌɛn maɪn vˈɪlə das hˈaɪlɪçstə dɑːrˈɪn vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ mˈøːɡə jˈɛnzaɪts dɛs lˈeːbəns ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː ɛɾvˈaɾtən , ˌoːdɜ mɪt deːm lˈɛtstən pˈʊlsçlɑːk ˈaləs tsuː ˈɛndə zaɪn : 
ɪç vɪl hˈoːxʃtˌeːən , hˈøːɜ als ʃˈœpfʊŋ ʊnt blˈɪndəs ʃˈɪkzɑːl . 
zoː bɪn ɪç , vˌoː nˈɪçts hˈøːərəs ɪst , dɛɾ ɡˈɔt , ʊnt hˈaɪlɪɡɜ als ˈaləs dˈɑzaɪn . «  
» 
mɪt ɡˈʊnst ! « rˈiːf rˈeːnɔlt , ʊnt ʃtˈaɾtə deːm ˈaltən ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fˈɔɾʃənt ɪns fˈɪnstɾə ɡəzˈɪçt . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə daɪn kˈaʊdɜvˌɛlʃ nˈɪçt . 
ʃpɾˈɪçt dɛɾ kˈɪɾʃɡaɪst ˌoːdɜ nɔx aɪn bˈøːzərɜ ˌaʊs dˈiːɾ ? 
das klˈaŋ miːɾ hˈalp viː tˈɔlhaɪt , hˈalp viː ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋ . 
bɪst duː fɛɾdɾˈiːslɪç , fˈɑːtɜ ˈadɾɪç , zoː flˈʊxə lˈiːbɜ aɪn pˈɑːɾ mɪljˈoːnən tˈɔøfəl tsuːzˈamən . 
das ɪst dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəzˈʊndɜ , als zˈɔlçə lˈɛstərˌʊŋ . 
tsvˈaɪ kˈanən bɾˈantvaɪn lˈasən zɪç ˈeːɜ ˈoːnə nˈaxtaɪl nˈeːmən , als aɪn ˈaɪntsɪɡəs tɾˈœpfçən ɡˈɪft . 
diː kɾˈaŋkhaɪt dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mˈaxt diːɾ frˈaɪlɪç ʃvˈeːrəs hˈɛɾtsəlˌaɪt , dɔx fɛɾtsvˈaɪflə nˈɪçt . 
«   » ˈoː nˈaɪn , vˈas zˈɑːkst duː ? 
das ˈaltə hˈɛɾts ɪst bˈalt fɛɾblˈuːtət . 
ɪç hɑːbə diː vˈɛlt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , dɑːrˈʊm vɪl ɪç frˈaɪ hˈandəln . 
ɪç bɪn nˈuːɾ nɔx aɪn ɡəʃpˈɛnst ; 
ɡəʃpˈeːnstɜ frˈɔøən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ an fɛɾɡˈɔldətən nˈʊsʃɑːlən ʊnt fˈyɾçtən nˈɪçt mˌeːɾ diː vˈaɪbəl , hˈɛŋkɜ , ʃˈaɾfrɪçtɜ ʊnt ˈyːbɾɪɡən fˈoːɡəlʃˌɔøçən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , «   » 
mɪt ɡˈʊnst , ˈadɾɪç , duː hast dˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ʃtˈʊndə . 
ɪç fɛɾmˈɑːk nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt diːɾ alˈaɪn tsuː rˈeːdən . 
lˈɑːs ʊns ɪns hˈaʊs tsuːrˈykɡˌeːən . 
bəfˈiːl ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , diː lˈaʊtə tsuː ʃlˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː deːn bˈøːzən ɡˈaɪst zˈaʊls fɛɾtɾˈaɪbə , viː vˈaɪlant davˈiːt mɪt dɛɾ hˈaɾfə . «  
» viː duː ɛs fɛɾʃtˈeːt , ˈaɾmɜ tɾˈɔpf ! . 
. . 
nˈiː vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪst hˈaɪlɪɡɜ ɪn mˈiːɾ , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
dɔx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn . 
ɪç ˈɪɾtə mɪç ʊnt mˈɑːk kˈaɪnə pˈɛɾlən fˌɔɾ diː zˈɔøə vˈɛɾfən . 
vˈas vɔltəst duː fɔn mˈiːɾ ? «   » hast duː ɛs fɛɾɡˈɛsən ? 
diː hˈant dˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈɪçtə . 
ziː ɪst diː bədˈɪŋʊŋ , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ɪç diːɾ das hˈɑtsaɾtʃpˌiːl ˈaʊsʃpˌiːlən hˈɛlfə . 
duː vˌɪɾst mɪç ɪn dˌiːzən vˈɪrən ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən . 
ɛs zɪnt ˌʊntɜ deːn ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən lˈantlˌɔøtən vˈeːnɪç ɡədˈiːntə zɔldˈɑːtən ʊnt mˈɛnɜ fɔn fˈax . 
diː hˈɛrən bˈɛɾnɜ hˌatən jˈeːdɜtsˌaɪt diː fˈoːɾzˌɪçt , baɪ deːn mˈiːliːtsən ˌiːrə ˌɔfiːtsˈiːɾʃtɛlən nˈuːɾ zˈøːnən dɛɾ ʃtˌatpatɾiːtsˈiːɾ tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , dɑːmˈɪt diː mˈanʃaft ˈoːnə fˈyːrɜ nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç zˈɛlpst lˈaɪstən kˈœnə . 
ˈalzoː , ˈadɾɪç , lˈɑːs mɪç dˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fɛɾnˈeːmən . 
jˌɛtst ɪst dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt , ɪn vˈɛlçəm duː ˌyːbɜ mɪç ɛntʃˈaɪdəst . 
vˈiːdɜzˌɛtsəst duː dɪç mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , zoː fˈɑːrə vˈoːl . 
vˌɛn ɛs ʃlˈapən zˈɛtst , zoː bɪn ɪç nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət , diː ʃˈaɾtən ˈaʊstsuːvˌɛtsən . «   » ɡˌiːdeːˈoːn , tˈyː vˈas duː vɪlst . 
ɛsɪst diːɾ bəkˈant , das ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ dɪç bɪn . 
nˈɪm mˈaɪneːtˌalbən ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː tsʊm vˈaɪbə , vˌɛn ziː diːɾ nˈɪçt ˌaɪnən kˈɔɾp ɡˈiːpt . 
ziː ɪst hˈɛrɪn ˌyːbɜ ˌiːrən lˈaɪp , ʊnt duː vˌɪɾst nˈɪçt bəɡˈeːrən , das ɪç ziː diːɾ baɪ deːn hˈɑːrən tsuːʃlˈɛpə . 
«   » diː hˈant dɑːrˈaʊf , fˈɑːtɜ ˈadɾɪç ! 
ɪç fɛɾlˈaŋə ɪn dˌiːzəm ɡəʃˈɛft nˈɪçts als dˌaɪnə nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ɪst tsʊm ˈapʃlˌuːs nˈøːtɪç . 
ɪç hˈaltə diː ʃˈøːnə fˈɛstˌʊŋ ʃˌoːn lˈaŋə ˈɛŋ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊnt ziː ɪst tsuːɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt . 
dɔx fˈɔɾdɜtə ziː bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ dˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ , als tsʊm ˈapʃlˌuːs ˌʊnzərəs fˈoːɾhˌɑbəns ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
«   » bɪst duː dɛs mˈɛtçənhɜtsəns ʃˌoːn zoː zˈɪçɜ , ɡˌiːdeːˈoːn ? 
hˈyːtə dˈɪç ! 
duː zˈɔltəst diː vˈaɪbɜ kˈɛnən . «   » 
nˈuːn ɪç ɪm bəzˈɪtsə dˌaɪnəs vˈɔɾtəs bɪn , ɡˈuːtɜ ˈadɾɪç , nˈuːn duː maɪn ˈoːaɪm zaɪn vɪlst , zˌɔl dˌaɪnə nˈɪçtə maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən . 
ziː lˈaɪstət kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː lˈiːpt mɪç ; 
ɪç hɑːbə iːɾ das ɡəʃtˈɛndnɪs ʃˌoːn zˈiːɡɾaɪç fɔn deːn ɛɾrˈøːtəndən vˈaŋən ɡəkˈyst . 
«  
» bɪst duː vˈɪɾklɪç zoːvˈaɪt mɪt iːɾ ɡəkˈɔmən ? 
ziː ʃˈiːn dɪç ˈɪmɜ tsuː mˈaɪdən ʊnt flˈiːt , vˌoː ziː dɪç ɛɾblˈɪkt . «  
» 
aɪn flˈiːəndɜ fˈaɪnt ɪst nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , ˈadɾɪç . 
ɪç kˈɛnə diː frˈaʊən . «   » 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈɪsts fyːɾ dɪç nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt tsuː lˈiːbɛshˌɛndəln . 
duː ʃˈaɪnst tsuː fɛɾɡˈɛsən , das fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nɔx dɛɾ lˈantʃtˌ??m ˈaʊfbɾˌɪçt . 
ʃtˈɛlə das ɡətˈɛndəl aʊf diː zˈaɪtə , ʃvˈeːɾt ʊnt ʃpˈeːɾ hˈeːɾ ! 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs bɾˈaʊtɡəmˌax vˌɪɾt zɪç diːɾ nˈɪçt ˈeːɜ ˈœfnən , als bɪs ˌʊnzrə fˈɑːnən zˈiːɡɾaɪç deːn ʃtˈaldən fɔn bˈɛɾn hɪnˈabtsˌiːən ʊnt dˈ??ks ɡəʃpɾˈɛŋtə tˈoːɾ dˈɔɾt hɪnˈaɪn flˈatɜn . 
«   » fˈɑːtɜ ˈadɾɪç , das ɪst dɛs zɔldˈɑːtən frˈɔødə ʊnt aɪn lˈʊstɪɡəs fˈoːɾʃpˌiːl tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt . 
ɪç dˈɛŋkə , bˈɛɾn zˌɔl ʊns pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vɪl miːɾ zoː fˈiːlə ʃlˈɛːɡəl ʊnt fˈɛsɜ mɪt kˈœstlɪçəm rˈaɪnfal ʊnt mˌalvazˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈampaɡnə hˈaɪmʃlɛpən . 
das ɪç nɔx tsuːɾ zˈɪlbɜnən ʊnt ɡˈɔldənən hˈoːxtsˌaɪt mˌaɪnə ɡˈɛstə dɑːmˈɪt ɛɾfrˈɔøən kˌan . «  
» ɪç vɔltə , duː bɾˈɛçəst dˈɔɾt ˌaɪnən kˈɛlɜ ˈaʊf , dɛɾ ˌaɪnən fˈiːl ˈɛdlərən ʃˈats fɛɾvˈɑːɾt , als rˈaɪnfal ʊnt mˌalvazˈiːɾ . 
vˌɛn ʃˌoːn dɛɾ bɾˈɑːvə fˌɑbiːˈɑːn fɔn deːn ˈalmən daɪn nˈeːbənbˌuːlɜ vɑːɾ , fɛɾdˈiːnt ɛɾ dɔx ˌʊnzɜ mˈɪtlˌaɪt . 
deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ d??ç ɪm kˈɛɾkɜ tsuː zˈɪtsən ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə ? 
vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən ɡɾˌoːbiːˈɑːn fɔn lˈantfˌoːkt nˈɪçt tsʊm ʃˈant ʊnt zˈyndəndˌɛkəl dˈiːnən vɔltə ʊnt iːm aɪn pˈɑːɾ maʊlʃˈɛlən fɛɾzˈɛtstə . 
«   » duː hˈɛltst deːn fˌɑbiːˈɑːn nɔx ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈɛŋəl , vˈiːvoːl ɛɾ aɪn lˈoːzɜ ɡəzˈɛlə ɪst , dɛɾ ˈalən ʃˈyɾtsən nˈaxliːf . 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə nˈɛtsə nɑːx mˌaɪnɜ ʃˈøːnən bɾˈaʊt ˈaʊsɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
zˈɔlç ˌaɪnən ʃtˈɔknarən fɔn rˈiːvɑːl fˈyɾçtət ˈʊnzˌeːraɪnɜ nˈɪçt , ɪç hɑːbə ˈandərə mˌɑjɛʃtˈɛːtən ɡəzˈeːən . 
dˌiːzɜ pɾɑːlhˈɑːns hat zaɪn ʃˈɪkzɑːl vˈoːl fɛɾdˈiːnt . 
ɛs hˈiːs , man vˌɛɾdə iːn aʊf diː ɡˈɑleːrən ʃˈɪkən . 
das vˈaɪp hˌatə ɪn deːn vˈeːən deːn ˈɛɾtstən ˈaʊsɡəzˌɑːkt , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ mˈan , dɛɾ iːɾ deːn jˈʊŋfɛɾŋkɾˌants fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈapɡənˌɔmən hɑːbə ; 
fɛɾɡˈiːs das nˈɪçt , ˈadɾɪç , fɛɾɡˈiːs das nˈɪçt ! 
ʊnt dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə bˈ??ʃə vɔltə dɑːrˈaʊf das kˈɪnt deːm lˈantfˌoːktə ˈaʊfhˌɛŋən «   » ʃpɾˈɪç , viː duː vɪlst , ɡˌiːdeːˈoːn ! 
ɪç fɛɾbˈyɾɡə mɪt mˌaɪnəm ɡɾˈaʊən kˈɔpfə , fˌɑbiːˈɑːn fɔn deːn ˈalmən ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaleːtsˌaɪt aɪn ɡˈuːtəs , ˈeːɾlɪçəs kˈɪnt , ˈaʊfrˌɪçtɪç , vˈɑːɾhaɪtlˌiːbənt , mˈɛːsɪç ʊnt tsˈyçtɪç , jˈeːdɔx ˈaʊffˌɑːrənt , viː ʃˈiːspʊlvɜ , vˌɛn iːm aɪn nˈɑzeːvˌaɪs mɪt dɛɾ lˈʊntə tsuː nˈɑːə kˌɑːm . . . 
hast duː miːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , ɡˌiːdeːˈoːn ? «   » ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈɑːk ɪst ˈapɡəʃlˌɔsən ; 
ɪç bɪn fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt vˈaɪɡərə mɪç nˈɪçt , nˈuːn tsuː ˈalən dˌaɪnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən diː hˈant tsuː bˈiːtən . «  
» zoː lˈɑːs ʊns tsuː deːn ɡˈɛstən tsuːrˈykkˌeːrən ; 
viːɾ mˈysən mɪt deːn miːnˈuːtən hˈaʊshˌaltən , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç , vˈantə zɪç rˈaʃ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ˌaʊs deːm vˈaldə tsʊm hˈaʊzə tsuːrˈyk , vˌɛːrənt rˈeːnɔlt lˈaŋzɑːmɜ tsuː fˈɔlɡən ʃˈiːn .   tsvˈœlf. 
das ˈanɡəbˌɪndə . 
» ˈadɾɪç , zˈiː ! 
zˈiː , ˈadɾɪç ! « rˈiːf deːm ˈaltən aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən tsˈuː , vˈɛlçəs ˈiːm , viː diː ɡˈœtɪn dɛɾ frˈɔødə , ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɛntɡeːɡənflˈoːk , diː ˈeːdəln mˈiːnən ɪm ɛnttsˈykən fɛɾklˈɛɾt , diː ˈaɾmə hˈalp ɛɾhˈoːbən ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ɪn dɛɾ rˈɛçtən aɪn kɾˌystalhˈɛləs blˈɪtsəndəs tɾˈɪŋkɡlɑːs , ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs hˈaltənt .   » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , fˈɑnəlˌiː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə frˈɔøntlɪç .  
» ˈoː
daɪn vˈʊnʃ kˈɔmt tsuː ʃpˈɛːt , ˈadɾɪç ! « rˈiːf diː fɛɾɡənˈyːktə . 
» dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn , mˈeːɾ als ˌaɪnɜ , ʊnt dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstə , zaɪt ɪç ˈatmə . 
hɑːbə ɪç ˈɛs nˈɪçt foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt ? 
ɛsɪst dɛɾ ˈaxtseːntə mˈɛɾts , ˌaɪnə vˈʊndɜhˌaɪlɪɡə tsˈɑːl ; dˈɛŋkə , ɪn dɛɾ ˈaxtseːn lˈiːɡən zˈɛksmˌɑːl dɾˈaɪ ! 
ʊnt hˈɔøtə ɪst maɪn ɡəbˈ??tstɑːk , ˈadɾɪç , ɪç tɾˈeːtə ɪn maɪn ˈaxtseːntəs , ʊnt dɾˈaɪmɑːl dɾˈaɪ ɪst dˈɔpəlt ɪn dˌiːzə ˈaxtseːn ɡəlˈeːkt , jˈɑː dˈɔpəlt ! 
ˈax , fyːɾ iːn ˌaʊx ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə nˈɔøn 
! zˈiːst duː , vˈas ɪç tɾˈɑːɡə ? «   » aɪn ˈanɡəbˌɪndə , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç lˈɛçəlnt . 
» 
ˌɑːbɜ jˈaʊxtsə nˈɪçt tsuː lˈaʊt , ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
diː jˈʊŋfraʊ zˌɔl nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . . 
. 
«  
» ɪn dɛɾ nˈɛːə ! « rˈiːf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ʃpɾˈaŋ tsʊm bɾˈʊnən , lˈeːktə ɡlˈɑːs ʊnt blˈʊmən dɑːnˈeːbən , kˈeːɾtə ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl tsʊm ˈaltən tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ , lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » vˌoː dˈɛn , ˈadɾɪç , vˌoː ɪst ɛɾ ? 
vɑːrˈʊm dˈaɾf ɛɾ zɪç nˈɪçt tsˈaɪɡən ? 
ɪst ɛɾ deːm ˈʊnɡərˌɛçtən ɡəfˈɛŋnɪs ɛntɾˈɔnən , aɪn flˈyçtlɪŋ ? 
rˈeːdə dˈɔx ! «   » ɪç mˌaɪnə deːn hˈaʊptman rˈeːnɔlt . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt vˈaɪt fɔn ʊns ɪm vˈaldə , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç .  
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçkˌaɪt , dɔx lˈaɪzə , ɪndˈeːm ziː bˈaɪdə hˈɛndə aʊf ˈadɾɪks ˈaɾm dɾˈyktə . 
» maɪn ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ lˈeːpt ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ɛɾ ɪst frˈaɪ ! 
ɛɾ ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ hat dˌiːzə blˈʊmən dɛs nˈaxts fˌɔɾ maɪn fˈɛnstɜ ɡəʃtˈɛlt . 
kˈaɪn ˈandərɜ als ɛɾ kˈantə dˌiːzən tˈɑːk . 
vˈaɪst duː , ˈadɾɪç , ˈaɪnst ʃˈɪktə ɛɾ miːɾ zoːɡˈɑːɾ fɔn dɛɾ vˈɪtənbˌɛɾɡɜ hˈoːxʃˌuːlə ˌaʊs dˈɔøtʃlant ʃˈøːnə ɡədˈœɾtə blˈyːtən ʊnt blˈɛtɜ aʊf papˈiːɾ ɡətsˈoːɡən , «   » ɡlˈaʊpst duː ɪm ˈɛɾnst , fˈɑniːˌɑː , fˌɑbiːˈɑːn zˈaɪ ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ dˌiːzə nˈaxt . . 
. 
«   ˈadɾɪç , zˈɪçtbɑːɾ bətɾˈɔfən , ˌʊntɜbɾˈax zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛlpst . 
ɛɾ dˈaxtə an ɡˌiːdeːˈoːns ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt fɛɾvˈʊndʊŋ d??ç deːn ˈʊnbəkˌantən ʊnt an deːn tˈoːt dɛs vˈaxzɑːmən hˈʊndəs .  
» vɑːrˈʊm tsvˈaɪfəlst duː ? 
dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑbiː vɑːɾ ɛs ; 
ɛs zˈɑːɡən diːɾ das ˈalə zˌaɪnə tɾˈɔøən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsˈɔøɡən hˈiːɾ , diː mɪç baɪm ɛɾvˈaxən fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs ɡɾˈystən . 
«  
ziː ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ tsʊm bɾˈʊnən , nˈɑːm diː blˈʊmən ʊnt hˈiːlt ziː deːm ˈaltən , dɛɾ vˈeːnɪç aʊf iːɾ bəɡˈaɪstɜtəs plˈaʊdɜn tsuː ˈaxtən ʃˈiːn , tsʊm ˈanʃˌaʊən hˈɪn .  
» ʊnt vˌoː ɪst ɛɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə . 
» ɛɾ kˈɛːmə miːɾ hˈɔøtə ɡərˈɑːdə zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən . 
dɔx dɪç hˌɑːbən vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈiːdɜ lˈeːphaftə tɾˈɔømə ɡənˈɛkt , ʊnt deːn fɛɾʃtˈant fyːɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ ˌaʊs deːn fˈuːɡən ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ bˈ??ʃə vˈyɾdə nˈɪçt ʃˈɔø maɪn hˈaʊs ʊmɡˈeːˌən , vˌɛn ɛɾ deːm ɡəfˈɛŋnɪsə ɛntʃpɾˈʊŋən vˈɛːrə , dɛn hˈiːɾ , vˈaɪs ɛɾ , hat das ɡəbˈiːt fɔn bˈɛɾn ˈaʊfhˌœɾt ; 
hˈiːɾ vˈaɪs ɛɾ tsuːflˈʊxt ʊnt mɪç ʊnt dɪç tsuː fˈɪndən . 
ʊnt hˌɛtən iːn zˌaɪnə rˈɪtɜ , dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt vˈeːɡən , aʊf frˈaɪən fˈuːs ɡəʃtˈɛlt , vɑːrˈʊm vˈyɾdə ɛɾ nˈaxts mɪt deːn vˈœlfən ʊnt dˈiːbən vˈandɜn ʊnt deːn blˈɪk dɛs tˈɑːɡəs ʃˈɔøən ? 
ˌoːdɜ hast duː zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡəzˈeːən , zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt ? 
«   ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt hˈiːlt diː blˈʊmən ɛmpˈoːɾ , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » ɛɾ ɪst dˈɛnɔx frˈaɪ , diː klˈaɪnən vˈɔneːbˌoːtən bətˈɔøɜn ɛs mˈiːɾ . «   » kˈɪnt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , » vˈɛːrə ɛɾ ˈɛs , mɪç vˈyɾdə ɛs mˈeːɾ frˈɔøən als dɪç zˈɛlpst . 
vˌɛn duː zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt vˈaɪst , vˌɛn duː iːn hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ɪɾɡˈɛndvoː ɛɾblˈɪkst , zˈɑːɡə ˈiːm , ɛɾ zˌɔlə tsuː miːɾ ˈaɪlən ; 
ɪç tɾˈyːɡə fyːɾ iːn das ʃvˈeːɾt dɛɾ rˈaxə . 
zˈɑːɡə ˈiːm , hˈøːɾst duː , ɛɾ zˌɔlə nˈɪçt zˈɔømən . 
ɛs ɡˈeːən vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə fˈɔɾ . 
«   » ˈoːaɪm , « zˈɔøftstə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː lˈaɪzə , ʊnt diː hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs vˈɪç ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˈɛɾnstə , » ˈoːaɪm , lˈɑːs dɪç vˈaɾnən , duː ɡˈeːst aʊf bˈøːzən vˈeːɡən . 
lˈeːoːnˌoːrə zˈaŋ , als ziː ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾvˈaxtə . «   » 
ʊnt vˈas zˈaŋ ziː ? 
«   » vˈʊndɜbˌɑːrəs ʊnt ʃˈaʊdɜhˌaftəs , ɪç kˈans nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɑːɡən , ˈadɾɪç . . 
. 
fɔn blˈuːt ʊnt tɾˈɛːnən fˈiːl , fɔn ˈankstʃvˌaɪs ʊnt fɔn flˈamən . 
ˈadɾɪç , ɪç zˈɑː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˈʊntən diː frˈɛmdən ɡəzˈɪçtɜ . 
duː bɪst ɪn ˈyblɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛs zɪnt ɡəzˈɪçtɜ , ɪn deːnən jˈeːdɜ tsˈuːk ˌaɪnən mˈɔɾt ˌoːdɜ bətɾˈuːk ˈandˌɔøtət . 
ziː mˈaxtən miːɾ fˈ??çt , als ɪç ziː zˈɑː , als ziː baɪ mˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən plˈœtslɪç ʃtˈʊm vˌ??dən ʊnt zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ fɛɾlˈeːɡən ˈanʃˌaʊtən . 
aʊf ˌiːrən lˈɪpən ʃˈiːn nɔx dɛɾ ʃlˈuːs ˌaɪnəs tˈoːdeːzˌ??taɪls tsuː lˈiːɡən , das ziː nˈɪçt fɔlˈɛndət hˌatən . «  
ˈadɾɪç fɛɾtsˈoːk das ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm vˈiːdɜlˌɪçən , fˈɪnstɜn lˈɛçəln ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈaɪbɜpˌɔsən ! 
ɪç hɑːbə jˌɛtst kˈaɪnə tsˈaɪt , ziː ˈantsuːhˌøːrən . 
vˌɛn diː ɡˈɛstə fˈɔɾt zɪnt , vˌɛɾdə ɪç mɪt diːɾ rˈeːdən . 
fɛɾmˈuːtlɪç ɛntfˈɛɾnə ɪç mɪç aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mɪt rˈeːnɔlt . 
ɛs kˈœntə zɪç ɪm lˈandə ˈalɜlˌaɪ ɛɾˈaɪɡnən . 
ɪn deːm fˈalə zˌɔlst duː nɔx ˈaʊftɾˌɛːɡə fyːɾ lˌeːoːnˈoːrən ʊnt das hˈaʊs ɛɾhˈaltən . 
iːɾ hˈɑːpt hˈiːɾ nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən . «  
» ˈoː ɪç vˈaɪs ! « zˈɑːɡtə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː . 
» man ʃpɾˈɪçt fɔm kɾˈiːɡə , man ʃpɾˈɪçt fɔm lˈantʃtˌ??m ɡˌeːɡən bˈɛɾn . 
ˈadɾɪç , bədˈɛŋkə vˈoːl , vˈas duː tˈʊst ! 
als ɪm lˈɛtstən kɾˌɪstmoːnˈɑːtə dɛɾ kˈoːmət zˌaɪnə blˈasə tsˈɔɾnruːtə am hˈɪməl hˈɪnstɾɛktə , vˈaɾntə ɛɾ diː vˈɛlt . 
ʃpˈɛːtə ɡəvˈɪtɜ ʊnt aɪn ɛɾdbˈeːbən ɡˈɪŋən iːm fˈoːɾˌan . 
ɡlˈaʊbə ɛs dˈɔx , ˈadɾɪç , diː natˈuːɾ ɪst ɡˈɔtɛsvˌɛɾk , ʊnt aɪn hˈaɪlɪɡəs vˈeːzən ɪst ɪn iːɾ leːbˈɛndɪç . 
diː ˈeːɾdə ʃˈaʊdɜt ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɛntzˈɛtst zɪç , vˌɛn das mˈɑːs mˈɛnʃlɪçɜ bˈoːshaɪt fˈɔl vˌɪɾd ʊnt ziː diː ˈeːvɪɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜt . 
«   » ɡˈeːə , kˈɪnt , ɡˈeːə tsuː lˌeːoːnˈoːrən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç frˈɔøntlɪç . 
» ɡˈeːə , lˈɑːs diːɾ baɪ dɛɾ kɾˈaŋkən kˈaɪn vˈɔɾt fɔn jˈeːnən dˈɪŋən ɛntʃlˈypfən , diː duː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfst ʊnt kˈɛnst . 
fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ . 
ɛs ʃtˈeːt mɪt ʊns nˈɪçt ˈyːbəl ʊnt duː nˈɛːɾst ˈaɪtlə bəzˈɔɾɡnɪsə . 
fˈyɾçtə nˈɪçts . 
fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ , ɪç zˈɑː diː vˈɛlt lˈɛŋɜ als duː ʊnt hɑːbə ɡɾˈoːsə ɛɾfˈɑːrʊŋən . 
«   » nˈaɪn , ˈadɾɪç , dˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ fɛɾtɾˈaʊə ɪç nˈɪçt . 
fɛɾtɾˈaʊə 
duː zˈɛlpst dɛɾ ʃtˈɛɾkə zˈoːlçən ʃˈɪlfroːɾs nˈɪçt , vˌɛn duː ˌyːbɜ deːn zˈʊmpf bˈøːzɜ ˈanʃlˌɛːɡə ʃlˈaɪkst . 
duː zˈɪŋkst ˈʊntɜ , ˈadɾɪç ! 
ɛs vˈoːnt ɪm mˈɛnʃən aɪn zˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən , dɛɾ mˈeːɾ zˈiːt , als diː ˈaɪnˌɔøɡɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ , ʊnt hˈøːɜ ʃtˈeːt , als diː klˈʊkhaɪt ˈalɜ ɡɾˈaɪzə . 
«   » ɡˈeːə tsuː lˌeːoːnˈoːrən ! « ˈantvɔɾtətə ˈadɾɪç mɪt zˈanftmuːt , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː , ɪns hˈaʊs tsuːrˈykˌaɪlənt .  
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː zˈɔøftstə ; 
mɪt dˌiːzəm zˈɔøftsɜ ˌɑːbɜ ʃˈiːn ziː ˌaʊx ˈalən kˈʊmɜ ʊm ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft vˈɛɡeːˌaʊxt tsuː hˈɑːbən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vˈantən zɪç vˈiːdɜ tsuː deːn blˈʊmən ɪn ˌiːrɜ hˈant , ʊnt ʃˈiːnən deːnzˈɛlbən tsˈɛɾtlɪçə dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən . 
ziː tɾˈɑːt ˈapɛɾmˌɑːls tsʊm bɾˈʊnən , ʃvˈɛŋktə hˈiːɾ ɪn dɛɾ hɛrˈabʃpɾˌuːdəlndən flˈuːt das ɡlˈɑːs , bəvˈeːktə ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs kˈaɪn tɾˈɔpfən mˈeːɾ dɑːrˈan hˈɛŋən blˈiːp , fˈyltə ɛs dan mɪt hˈɛləm vˈasɜ , ʊnt zˈɛtstə , ziː zˈɪnɪç ˈɔɾdnənt , ˌaɪnə blˈʊmə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɪn deːn flˈysɪɡən kɾˈystal .  
baɪ dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɛɾblˈɪktə ziː rˈeːnɔlt , als ɛɾ ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃə hɛɾfˈoːɾʃrˌɪt , ʊnt ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , ʊm zˌaɪnə ˈaʊɡən an dɛɾ ʃˈœnhaɪt dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt tsuː vˈaɪdən .  
aɪn zˈanftəs rˈoːt ˌyːbɜflˈoːs ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ɡəzˈɪçt , als ziː deːn hˈaʊptman ɛɾblˈɪktə . 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt vˈantə deːn kˈɔpf tsuːɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɛːɜtə zɪç iːɾ mɪt tsˈiːɾlɪçən vˈɔɾtən ʊnt ɡɾˈyːsən , diː ziː mɪt kˈaʊm hˈøːɾbɑːrəm dˈaŋk ɛɾvˈiːdɜtə .   » fˈɑniːˌɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə mɪt ˈadɾɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɡˈœnə miːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəhˈøːɾ ɪm tsˈɪmɜ , ɪç hɑːbə diːɾ fˈiːləs tsuː zˈɑːɡən . 
vˈɪsə , duː hˈɔldzeːlˌɪɡə madˈɔnɑː , mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt lˈiːkt fɔn nˈuːn an ɪn dˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈant alˈaɪn ; 
ˈalə ˈandərən hˈɪndɜnˌɪsə zɪnt bəzˈaɪtɪçt . 
«   » ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , rˈeːnɔlt , « ˈantvɔɾtətə ziː hˈalblaʊt . 
» ˌaʊx hɑːbə ɪç nˈɪçt tsˈaɪt , dˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈantsuːhˌøːrən . «   » ɛɾlˈaʊbə , das ɪç diːɾ ɪn daɪn ɡəmˈax fˈɔlɡə . 
maɪn ˈanlˌiːɡən ɪst dɾˈɪŋəndɜ als duː ɡlˈaʊbən mˈɑːkst , duː ʃpɾˈøːdə , dˈɔɾnənrˌaɪçə rˈoːzə . 
lˈɛçlə mɪç ˈan , hˈøːrə mɪç ! «  
» ɪç vɪl , ɪç zˌɔl nˈɪçt hˈøːrən . 
ɡˈeːə tsuː deːn frˈɛmdən ! «   » dˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜt , fˈɑniːˌɑː . 
lˈɑːs mɪç das blˈuːmənɡlˌɑːs tɾˈɑːɡən . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ iːɾ kˈɛk das ɡlˈɑːs ap ʊnt vˈandɜtə deːm hˈaʊzə tsˈuː , am hˈeːɾdə foːrˈyːbɜ , diː ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊf . 
bəbˈɛnt , mɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈɛŋktəm blˈɪkə ʊnt ʃvˈaɪɡənt fˈɔlktə iːm ˈadɾɪks nˈɪçtə , als vˈyɾdə ziː d??ç deːn tsˈaʊbɜ dɛs klˈaɪnoːdəs , das ɛɾ hˈoːx fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtə tɾˈuːk , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˌaxɡeːtsˈoːɡən . 
ˈoːnə lˈɪŋks ˌoːdɜ rˈɛçts tsuː blˈɪkən , lˈaɪzən tɾˈɪtəs , mɪt ˈɛŋstlɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk ɪn deːn ɡˈeːbɜdən , viː vˌɛn ziː fˈyɾçtətə , fɔn frˈɛmdən ˈaʊɡən aʊf deːm ɡˈaŋə tsuːɾ zˈyndə ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , fˈɔlktə ziː ˈiːm .  
dɾˈaɪtseːn. 
dɛɾ tsˈaʊbɜ . 
» nˈuːn lˈaɪə miːɾ dˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən , ɡˈœtlɪçə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ ɪn das hˈɛlə , ˈaɪnfˌaxə ɡəmˈax dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt das ɡlˈɑːs aʊf aɪn tˈɪʃçən ɡəʃtˈɛlt hˌatə , vˈɛlçəs fɔn ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəm ɡɾˈoːsən bˈuːxə , ˌaɪnɜ hˈaʊspˌɔstɪlə , fˈast ɡˌants bədˈɛkt vˌ??də .  
» mˈɛːsɪɡə dˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt ʃtˈøːrə deːn ʃlˈʊmɜ dɛɾ kɾˈaŋkən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː . 
dan tɾˈɑːt ziː iːm mɪt tsˈyɾnəndəm , ʃtˈɔltsəm blˈɪkə ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˌiːdeːˈoːn , vˈas ɡˈiːpt diːɾ diː bərˈɛçtɪɡˌʊŋ , ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə nˈaxzɪçt ɪn zˈɔlçəm ɡɾˈɑːdə tsuː mˈɪsbɾaʊxən ? 
vˈeːɾ hat diːɾ rˈɛçt ʊnt ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç fɛɾlˈiːən ? 
«   » bəɡˈɪŋ ɪç aɪn fɛɾbɾˈɛçən , hˈɔldzeːlˌɪɡə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , das ɪç dɪç tsvˈaŋ , mɪç vˈiːdɜ dˌaɪnən vˈɪlən ˈantsuːhˌøːrən , zoː klˈɑːɡə dɪç zˈɛlpst ʊnt diː ˈalmaxt dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ˈan . 
vˈas ɪç bɪn ʊnt zaɪn vˌɛɾdə , bɪn ɪç d??ç dɪç alˈaɪn ; 
dɛɾ ɡɾˈœstən tˈuːɡəndən ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾbɾˈɛçən bɪn ɪç fˈɛːɪç , nˈuːɾ d??ç dˈɪç . 
vˈoːtsuː mɪç diː ɡˈœtɪn zˈuːadˌɛlɑː kˈaʊm zˈɛlpst bərˈeːdən kˈœntə , dɑːtsˈuː fɛɾfˈyːɾt mɪç dɛɾ lˈaɪzəstə vˈɪŋk dˌaɪnɜ ˈaʊɡən . 
«   » vˌɛn duː vˈɑːɾhaɪt rˈeːdəst , ɡˌiːdeːˈoːn , vˈyɾdəst duː mˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən fɛɾʃtˈeːən ʊnt dˌiːzəs tsˈɪmɜ ʊnt mɪç fɛɾlˈasən . «  
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm lˈaɪstən , ˌɑːbɜ vˈɪsə , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , duː zˈɛndəst dˌaɪnən ɡətɾˈɔøəstən frˈɔønt ɪn deːn tˈoːt . 
zˈɔlçə ɡɾˈaʊzɑːmə bəhˈandlʊŋ hɑːbə ɪç kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾdˈiːnt . 
dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛs kɾˈiːɡəs ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ; 
ɪç fɛɾlˈasə hˈɔøtə ʃˌoːn vˈiːdɜ dˌiːzəs hˈaʊs , das d??ç dɪç maɪn tˈɛmpəl , maɪn ˈalɜhˌaɪlɪçstəs ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt ʃtˈeːə ˌoːdɜ fˈalə ɪç ʃˌoːn aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə . 
ɡˈiːp miːɾ nˈuːɾ deːn tɾˈoːst ˌaɪnəs dˌaɪnɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən blˈɪkə . 
ˈeːeːmˌɑːls bɪst duː ɡˈyːtɪɡɜ ɡˌeːɡən mɪç fɛɾfˈɑːrən . 
duː zˈɛlpst hast deːn fˈʊŋkən , dɛɾ ɪn miːɾ bɾˈantə , tsuːɾ flˈamə dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt , das ɪç dɪç als ɡəmɑːlˈiːn hˈaɪmfyːrən vˈyɾdə . «  
» duː ʃpɾˈɪkst ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , ɡˌiːdeːˈoːn , « zˈɑːɡtə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ˌɑːbɜ mɪt vˈaɪçərəm tˈoːnə ʊnt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ iːm nˈɪçt mˌeːɾ tsˈyɾntə .   » nɔx fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən , fˈɑniːˌɑː , baɪm ˈapʃˌiːdə , kˈantəst duː kˈaɪnə ˈandərə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , als das ˈadɾɪç , daɪn ˈoːaɪm , zɪç vˈaɪɡɜn vˌɛɾdə . 
nˈuːn hat ɛɾ miːɾ nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈaɪɜlˌɪç zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
hast duː mɪç nˈiː lˈiːp ɡəhˈɑːpt ? 
hast duː mɪç nˈuːɾ ˈanlˌɔkən vɔlən , ʊm mɪç tsuː fɛɾʃtˈoːsən ? 
hˌɛtə ɪç mɪç zoː ˈaɾk ɪn diːɾ bətɾˈoːɡən ? 
vˈas zˈɑːkst duː ? «  
ɛɾ ʃpɾˈɑːx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə fˈast tsˈɪtɛɾnt ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə , dɛɾ zɪç , flˈeːənt , viː ɛɾ klˈaŋ , ɪn iːɾ hˈɛɾts ˈaɪnʃmˌaɪçəln tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈʊŋkəltə iːm ɪn deːn ˈaʊɡən , dˌeːrən blˈɪk an ˌiːrən mˈiːnən hˈɪŋ , als zˈuːxə ɛɾ dɑːrˈɪn lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʃvˈiːk nˈiːdɜʃˌaʊənt , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɪnɜn bəvˈeːɡʊŋ , diː ziː nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˈɔntə .  
» vˈas zˈɑːkst duː ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ zˌaɪnə frˈɑːɡə , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ zɪnt ˈɪnbɾʊnst an zˌaɪnə lˈɪpən . 
diː jˈʊŋfraʊ ɛɾrˈøːtətə tˈiːf , ʃlˈuːk fˈ??çtzɑːm diː ˈaʊɡən tsuː iːm ˈaʊf , ˈɑːbɜ , als kˈœnə ziː deːn dˈ??çdɾˌɪŋəndən , flˈaməndən blˈɪk dɛɾ zˈaɪnɪɡən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈantə ziː plˈœtslɪç das ɡəzˈɪçt fɔn iːm ap ʊnt rˈiːf : » ɡˌiːdeːˈoːn , lˈɑːs mɪç ɡˈeːən ! 
ɡˌiːdeːˈoːn , ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn ! «  
ɛɾ hˈiːlt jˈeːdɔx diː ɡənˈɔmənə hˈant fˈɛst ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə . 
» zˈɔlç ˌaɪnɜ ˈapʃlˌɛːɡɪɡən ˈantvɔɾt fɔn diːɾ vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç . 
vˈas dˈɛn , fˈɑniːˌɑː , vˈas hat dɛn dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt ? 
ɡənˈoːs ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ 
daɪn ɡˈantsəs tsuːtɾˈaʊən ? 
vɑːrˈʊm ɛnttsˈiːst duː miːɾ ˌaɪnə ɡˈʊnst , diː mɪç tsʊm ɡlˈykzeːlˌɪçstən ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən mˈaxtə ? . . . 
fˈɑniːˌɑː ? « rˈiːf ɛɾ flˈeːənt ʊnt tsˈoːk ziː mɪt zˈanftɜ mˈaxt an zɪç . 
ziː vˈiːdɜstɾˌɛptə ʊnt bətɾˈaxtətə iːn ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ˈʊnrˌuːə , ɪn dɛɾ ziː nɔx lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɛɾʃˈiːn . 
diː zˈɛltzɑːmstə mˈɪʃʊŋ aɪnˈandɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndɜ ɡəfˈyːlə dɾˈyktə zɪç ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə ˈaʊs . 
tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃə ʃˈɔø , ɡlˈaʊbən ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt , hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən ʃpɾˈɑːxən tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs ˌiːrən blˈaʊən ˈaʊɡən . 
ˌiːrə hˈoːxɡˌeːəndə bɾˈʊst , iːɾ flˈiːɡəndɜ ˈɑːtəm , ˌiːrə ɛɾɡlˈyːəndən vˈaŋən ˈɔfənbˌaɾtən fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ ˌaɪnən kˈampf , deːn ziː ɪm ˈɪnɜstən kˈɛmpftə , ʊnt vˈɛlçən ɛɾ , viː fɪlˈaɪçt mˈançɜ ˈandərə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˈeːbənfˌals ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə dˈɔøtətə .  
» vɪlst duː mɪç ɪn deːn tˈoːt jˈɑːɡən , fˈɑniːˌɑː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zˈiːə , fˈɑniːˌɑː , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ˈʊmfˌasən nˈɪçts , vˈas ɪç mɪt zˈɔlçɜ lˈiːbə ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ ˈanbˌeːtə , viː dˈɪç . 
ʃtˈoːsə mɪç nˈɪçt fɔn dˈiːɾ , dɛn duː ʃtˈoːsəst mɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌaʊs deːm lˈeːbən . 
vɪlst duː mˌaɪnə mˈœɾdərˌɪn zaɪn ? «   » ɡˌiːdeːˈoːn , kˈœntə ɪç das vɔlən ! « ʃtˈaməltə ziː . 
» duː jˈeːdɔx vˌɪɾst maɪn mˈœɾdɜ , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt fɔn diːɾ lˈɛsəst . 
ɪç vɔltə , duː hˌɛtəst mɪç nˈiː ɡəzˈeːən , dɛn duː vɪlst mɪç ɪn deːn hˈœlɪʃən ˈapɡɾˌʊnt rˈaɪsən . 
«   » fˈɑniːˌɑː , « rˈiːf ɛɾ , » voːmˈɪt hɑːbə ɪç dˌiːzən ʃrˈɛklɪçən fˈoːɾvˌ??f fɛɾʃˈʊldət ? 
zˈiː mɪç ˈan , fˈɑniːˌɑː , ɪç bɪn ɡˌiːdeːˈoːn , dɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈeːntaʊzənt tˈoːdə fyːɾ daɪn vˈoːl ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə . 
duː zˌɔlst mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , kˈøːnɪɡˌɪn mˌaɪnəs lˈeːbəns zaɪn ; 
ɪç vɪl daɪn lˈaɪbaɪɡənɜ blˈaɪbən fyːɾ ʊnt fˈyːɾ . 
ʃpɾˈɪç , ˈapɡˌɔt mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , vˈɛlçɜ fɛɾlˈɔømdɜ hat mɪç fɛɾlˈɛstɜt ? 

d??ç mˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ vˌɛɾdə ɪç ˈalsdan rˈaɪnɜ fˌɔɾ diːɾ ɛɾʃˈaɪnən , als das lˈɪçt dɛs hˈɪməls . 
«   » ɛs hat dɪç nˈiːmant fɛɾlˈɔømdət , « ˈantvɔɾtətə ziː zˈanft , ʊnt iːɾ blˈɪk ˌyːbɜflˈoːk ʃˈyçtɜn diː ɡəʃtˈalt dɛs ʃˈøːnən mˈanəs , dɛɾ ɪn tɾˈaʊɜ dˈeːmyːtˌɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant .   » 
ʊnt vˈas hast duː ɡˌeːɡən mɪç ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» fˈɑniːˌɑː , fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə hˈɛŋt maɪn ʊnt daɪn ʃˈɪkzɑːl ˈap . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə , aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɡəfˈast , dˌaɪnən bəʃˈaɪt . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt . 
dɑː ɡlˈaʊptə ɪç diːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçaɾtˌɪç tsuː zaɪn . 
ɪç ɛmpfˈɪŋ fɔn diːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɪŋkə dɛɾ ˈaʊɡən , fˈɑniːˌɑː , ɪç hˌɛtə ziː nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈeːrɑːfs fɛɾtˈaʊʃt . 
lˈɔøɡnə nˈɪçt , duː hast mɪç ɡəlˈiːpt ; 
lˈɔøɡnə nˈɪçt , ɪç bɪn diːɾ nɔx vˈɛɾt . 
vɑːrˈʊm kvˈɛːlst duː dɪç ʊnt mɪç ? « 
ɪndˈeːm ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː ʊnt tsˈoːk ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst .  
ziː tsˈɪtɜtə , ʃtɾˈɔøptə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˌiːdeːˈoːn , lˈɛsəst duː nˈɪçt ap fɔn mˈiːɾ , zoː kˌan ɪç tsuːɾ zˈɛlpstmˌœɾdərˌɪn vˌɛɾdən . 
ɪç hˈasə dˈɪç , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das ɪç ɪn dˌaɪnɜ mˈaxt bɪn . 
daɪn ˈɑːtəm fɛɾɡˈɪftət ʊnt bərˈaʊʃt mɪç ; 
daɪn bərˈyːrən bətˈɔøpt mˌaɪnə zˈɪnə ʊnt jˈɑːkt ˈaləs blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ʃtˈyɾmɪʃ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
duː bˈøːzeːvˌɪçt , ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ mˌaɪnɜ zˈɪnə lˈiːbə zˈaɪ ; 
maɪn hˈɛɾts fɛɾˈapʃˌɔøt dˈɪç , ʊnt mˌaɪnə lˈɪpən vˈyɾdən dɪç ɪm kˈuːs fɛɾflˈʊxən , vˌɛn duː ziː jeː tsvˈɛŋəst , dɪç tsuː kˈysən . 
duː bɪst diː ʃlˈaŋə dɛs pˌaradˈiːzəs , ʃˈøːn ʊnt fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ; 
zˈɛlpst das ɡeːbˈeːt kˌan dɪç nˈɪçt bˈanən . 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç rˈeːdə ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , ɡlˈaʊbə mˌaɪnɜ tsˈʊŋə nˈɪçt , vˌɛn ziː tsˈɛɾtlɪçə vˈɔɾtə ʃpɾˈɪçt . 
ziː ɪst aɪn tɾˈɔøloːzəs vˈɛɾktsɔøk , das miːɾ nˈɪçt ɡəhˈɔɾçt , zˈɔndɜn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt . 
ɪç ɡəbˈiːtə iːɾ , ʃmˈɛːʊŋən ˈaʊstsuːʃtˌoːsən , ʊnt ziː vɪl diːɾ mɪt zˈyːsən nˈɑːmən ʃmˈaɪçəln . «  
» duː lˈiːpst mɪç , fˈɑniːˌɑː ? « rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman ɛnttsˈykt .  
» ɡˌiːdeːˈoːn , viː diː tˈaʊbə deːn dɾˈaxən lˈiːpt , deːm ziː mɪt ˈɛŋstlɪçəm flˈyːɡəlʃlˌɑːɡə ɛntɡeːɡənflˈatɜn mˈuːs , vˌaɪl zaɪn tˈøːtlɪçɜ blˈɪk ziː bˈant ʊnt hˈɪntsiːt . 
mɪt ʃˈaʊdɜn bəkˈɛnə ɪç dˌaɪnən zˈiːk . 
ɡˌiːdeːˈoːn , ʃˈøːnɜ , lˈiːbɜ ɡˌiːdeːˈoːn , ɡˈiːp mɪç miːɾ vˈiːdɜ . 
flˈiːə ! 
mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft , mˌaɪnə rˈuːə fɛɾlˈaŋə ɪç vˈiːdɜ . 
dɑːrˈʊm ɡˈeːə , lˈiːbɜ , nˈuːn ɡˈeːə , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈeːə fɔn mˈiːɾ , das ɪç mɪç zˈamlə , «  
ziː hˌatə iːɾ hˈaʊpt an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːnt ʊnt ʃpɾˈɑːx , vˈas ziː zˈɑːɡtə , lˈaɪzə , ɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , mɪt vˈaɪçəm ʃmˈaɪçəltˌoːn . 
ɡˌiːdeːˈoːn dɾˈyktə zˌaɪnə lˈɪpən aʊf iːɾ ɡəʃˈaɪtəltəs ɡˈɔlthɑːɾ ʊnt zˈɑːɡtə . 
» dɪç fɛɾlˈasən ? 
lˈiːbɜ mˈœçtə ɪç fɔn deːn hˈɪmlɪʃən pfˈɔɾtə ʃˈaɪdən ʊnt deːn ʃvˈeːfəlpfˌuːl dɛɾ fɛɾdˈamtən ˈaʊfzˌuːxən . 
viː kˌanst duː mɪç hˈasən ʊnt lˈiːbən tsˈuːɡlaɪç , duː ˌyːbɜfrˈɔmɜ ˈɛŋəl ? 
zˈɑːɡə ɛs miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , duː zˈaɪəst ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ; 
lˈøːzə ˈalə vˈiːdɜʃpɾˌyçə ; 
bəkˈɛnə , vˈas daɪn jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn lˈɔøɡnən vɪl : das duː diː mˌaɪnə zaɪn vˈɔləst . 
«   » ˈoː zˈɑːɡə nˈɪçts , nˈɪçts ! 
ˈoː vˈas vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən mˈysən , « zˈɔøftstə ziː . 
» ɪç bɪn vˈɑːnzɪnˌɪç ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɪst ; 
ɪç fɛɾvˈynʃə dɪç ʊnt dˌaɪnə hˈœlənmˌaxt . 
flˈiːə ! 
« ziː mˈaxtə ˌaɪnən ʃvˈaxən fɛɾzˈuːx , zɪç fɔn iːm lˈɔstsuːvˌɪndən , ʊnt lˈeːntə zɪç dɔx vˈiːdɜ zˈanft ʊnt tsˈɪtɛɾnt an ˈiːn .  
» vɪlst duː dɪç bəfrˈaɪən , zoː ɡˈiːp tsʊm lˈøːzeːɡˌɛldə hˈɛɾts ʊnt hˈant , « flˈystɜtə ɛɾ iːɾ tsˈuː . 
» ɡˈiːp , ɡˈiːp ! «   » ɡˌiːdeːˈoːn , « ˈantvɔɾtətə ziː bəbˈɛnt , » mˈɪsbɾaʊxə mˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçt , ˈʊnmˌɛnʃ , dɛn ɪç vˈyɾdə jˈeːdən ˈaɪt bɾˈɛçən , deːn ɪç diːɾ ʃvˈøːrə , ʊnt dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt mˈaɪnaɪdˌɪç zaɪn . 
ɪç ʃtˈɛɾbə , ɪç fɛɾɡˈeːə ɪn ˌaɪnəm bˈøːzən fˈɔøɜ an dˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə mɪç , ʊnt kˌan mɪç nˈɪçt ɛɾmˈanən . 
ɪç fˈyːlə diː hˈœlə dɛs ɛnttsˈykəns , ʊnt mˈɑːk iːɾ dɔx nˈɪçt ɛntkˈɔmən . 
ˈoː duː bɪst nˈɪçt ˈeːɾlɪç mɪt miːɾ tsuː vˈɛɾkə ɡəɡˈaŋən ; 
duː bɪst lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡənˈuːk , vɑːrˈʊm dɛn hast duː mˈiːɾs nɔx ˈanɡətˌɑːn d??ç fɛɾbˈoːtənə kˈyːnstə ? 
«   » fˈɑniːˌɑː , duː rˈeːdəst lˈɛstɜlˌɪç ʊnt ɡˈɔtloːs , « zˈɑːɡtə ɡˌiːdeːˈoːn . 
» ɪç bɪn aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ʊnt ɪn rˈaɪnstɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ diːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
ɪç rˈuːfə deːn hˈɪməl tsʊm tsˈɔøɡən ! «   » 
jˈɑː , duː hast mɪç mɪt ˌaɪnəm lˈiːbɛstɾˌaŋkə fɛɾɡˈɪftət , ɡˌiːdeːˈoːn . . 
. 
fɛɾtsˈaɪə dˈiːɾs ɡˈɔt ! 
ʊnt vˌɛn dɪç mˌaɪnə ˈaɾmə fˈɛstɜ ˈʊmʃlˌɛŋən als kˈɛtən , maɪn hˈɛɾts ʃtˈiːsə dɪç dˈɛnɔx tsuːrˈyk . 
duː bɪst aɪn ˈandərɜ als ˈandərə mˈɛnʃən . 
ɪç fˈyːlə mɪç an dɪç ɡəbˈant ; 
zˈoːbalt ɪç ɪn dˌaɪnə nˈɛːə tɾˈeːtə , vˌɪɾt maɪn ˈɪnərəs dˈʊnkəl , viː fɛɾʃlˈʊŋən fɔn ˌaɪnəm nˈeːbəl , viː fɛɾtsˈeːɾt fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈuːt , fɔn ˌaɪnɜ . . 
. 
ˈoː
ɪç mˈuːs ʃvˈaɪɡən , ɪç fɛɾɡəsˈeː pflˈɪçt ʊnt vˈyɾdə . 
zˈɛlpst das ɡeːbˈeːt rˈɛtət mɪç nˈɪçt . 
«   » fɛɾkˈɛnə
daɪn hˈɛɾts nˈɪçt , hˈɔldzeːlˌɪɡə fˈɑniːˌɑː . 
duː lˈiːpst mɪç , das ɪst diː zˈyːsə , diː ˈalɡeːvˌaltɪɡə mˈaxt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt kˈaɪnə nˌɛkɾoːmˈantɪʃə kˈʊnst . «   » rˈeːdə nˈɪçt , ɡˌiːdeːˈoːn , ˈoː nˈɪçts mˈeːɾ ! 
duː kˈœntəst mɪç ˌaʊx tsʊm altˈɑːɾ ʃlˈɛpən : 
ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə dɪç dˈɔpəlt fɛɾˈapʃˌɔøən . 
duː vˈyɾdəst daɪn ˈɔpfɜ nˈuːɾ fɔlˈɛndən : 
ɪç vˈyɾdə tsuːɾ lˈaɪçə . 
mˌaɪnə ʃmˈax bɾˈɪŋt diːɾ kˈaɪnən rˈuːm ; 
nˈɪçt dˌaɪnə tˈuːɡənt ˌoːdɜ dˌaɪnə ˈɔøsərə ʃˈœnhaɪt , nˈaɪn , daɪn lˈiːbɛstɾˌaŋk hat mɪç bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn fɛɾɡˈɪftət . 
«   » nˈuːn , baɪm hˈɪməl ! « rˈiːf ɡˌiːdeːˈoːn . 
» hˈiːɾ ɛɾlˈɪʃt das lˈɪçt mˌaɪnəs ˈaɪɡənən fɛɾʃtˈandəs . 
vˈas rˈeːdəst duː fɔn ˌaɪnəm tɾˈaŋkə ? 
ɪç vɪl ˈeːɜ ɡlˈaʊbən , aɪn nˈaɪdɪʃɜ bəlˈiːalsbɾˌuːdɜ hɑːbə zˌympatˈeːtɪʃə mˈɪtəl an diːɾ fɛɾzˈuːxt , ʊm miːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən dˈiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən ʊnt daɪn lˈiːbəs hˈɛɾts fɔn miːɾ ˈapvˌɛndɪç tsuː mˈaxən ; 
dɛn zoː fˈaɪntlɪç bɪst duː dɔx zˈɔnst nˈɪçt ɡəzˈɪnt ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn duː mɪç ˌaʊx tsuːvˌaɪlən mɪt dˌaɪnɜ ʃpɾˈøːdən lˈaʊnə tsuːrˈykvˌiːzəst , dˈɛnɔx kˌɑːm ɛs nˈiː tsʊm fˈœlɪɡən bɾˈʊxə . 
duː lˈiːpst mɪç . 
bərˈuːɪɡə dˈɪç , maɪn ˈaɪntsɪɡəs ʊnt ʃˈøːnstəs lˈeːbən . 
«   » zoː ɛntlˈɑːs mɪç ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaɾmə , zoː flˈiːə diːs hˈaʊs , diːs tˈɑːl ; 
zoː mˈaɪdə maɪn ˈanɡəzˌɪçt ˈeːvɪç ; 
zoː ɛɾʃˈaɪnə miːɾ ˌaʊx zˈyndlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn tɾˈɔømən , diː duː d??ç ɡˈɔtloːzə kˈʊnst hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋst . 
duː vɪlst mɪç tsʊm kˈɪndə dɛɾ fɛɾdˈamnɪs mˈaxən , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl . 
ɡˈɔt vˌɪɾt ɛs fɛɾhˈyːtən . 
maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl hat mɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə fɛɾlˈasən . . . 
duː bɪst maɪn bˈøːzɜ ! «  
ɪndˈeːm ziː diːs zˈɑːɡtə , rˈiːs ziː zɪç mɪt deːm ˈaʊfvˌandə ˈalɜ ˌiːrɜ kɾˈɛftə lˈoːs ʊnt tɾˈɑːt fɔn iːm tsuːrˈyk . 
iːɾ bˈʊsən vɑːɾ ɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ bəvˈeːɡʊŋ , ˌiːrə vˈaŋən ɡlˈyːtən hˈoːxrˌoːt ; 
ˌiːrə blˈɪkə ˌɑːbɜ hˈɪŋən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛs tˈiːfstən mˈɪstɾaʊəns ˈʊnfɛɾvˌant an ˈiːm .  
» ɪç daɪn bˈøːzɜ ˈɛŋəl ? « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» ˈaɪ , duː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃəs , nˈɛrɪʃəs kˈɪnt , ʊnt vˈeːɾ ɪst daɪn ɡˈuːtɜ , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt bɪn ? «   » ˈoː , duː nˈɪçt , ɡˌiːdeːˈoːn , duː nˈɪçt ! 
duː bɪst dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ , ʊnt jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə an dɪç vˌɪɾt ˌaɪnə zˈyndə . 
fɛɾʃtˈɛlə dɪç jˈɑː nˈɪçt ; 
duː vˈaɪst ɛs vˈoːl , daɪn blˈɪk , dˌaɪnə ʃtˈɪmə , daɪn ˈɑːtəm , daɪn bərˈyːrən fɛɾvˈandəlt mɪç , mˈaxt mɪç tsuːɾ lˈaɪbaɪɡənən dˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
vˈaɪçə fɔn mˈiːɾ , dan ɡəhˈøːrə ɪç miːɾ ʊnt ɡˈɔt vˈiːdɜ ˈan . 
«   » fˈast mˈœçtəst duː mɪç ˌyːbɜrˈeːdən , fˈɑniːˌɑː , ɛs zˈaɪ tsˈaʊbɜ tsvˈɪʃən ˈʊns , duː lˈiːbst ʊnt hˈasəst ɪm ɡlˈaɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə . 
viː ɪst diːs mˈøːklɪç ? 
duː lˈiːbst ʊnt kvˈɛːlst dɪç fɛɾɡˈeːbəns mɪt lˈeːrən ˈaɪnbˌɪldʊŋən . 
mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛɾˈɛndɜt nˈɪçts , dɛn dˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˌɛɾdən mɪç dɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
«   » nˈaɪn , ɡˌiːdeːˈoːn , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , zoː ˈɔft duː nɔx fɔn miːɾ ɡəʃˈiːdən bɪst , ɪst ˌaʊx das fˈiːbɜ ɡəvˈɪçən , duː vɑːɾst fɛɾɡˈɛsən , als hˌɛtə dɪç ɡˈɔt nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃˈafən ɡəhˈɑːpt . 
vˌɛn ɪç dˌaɪnən nˈɑːmən dan hˈœɾtə , vɑːɾ ɛs nˈɪçts mˈeːɾ , als ˌɔp man ɪn frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə rˈeːdətə . 
nˈuːɾ ʃˈɑːm ˌoːdɜ rˈɔøə hˌɛtə mɪç nɔx mˈaɾtɜn kˈœnən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst , duː hˌɑːbəst mˈiːɾs d??ç ɡˈɔtloːzə kˈʊnst ˈanɡətˌɑːn . 
«   » ɪç bətˈɔørə baɪm hˈɪməl ʊnt baɪ ˈaləm , vˈas dɑːrˈɪn hˈaɪlɪɡəs ɪst , mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , « rˈiːf ɡˌiːdeːˈoːn tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt ʃlˈoːs ˌeːpiːfˈɑnɪən vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ˈaɾm . 
» ɪç lˈasə ˌɑːbɜ maɪn lˈeːbən ˈeːɜ fˈɑːrən als dˈɪç , ˈoː hˈœkstəs ʊnt kˈœstlɪçstəs jˈuːvəl ! 
vˈʊndɜzˌɑːməs kˈɪnt , vɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɪkst duː fˌɔɾ (en)kjuːpˈiːdəʊz(de) pfˈaɪl ʊnt deːm ɛɾvˈaxən dˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns ? 
ɪç fɛɾmˈuːtə , duː ɛɾʃrˈɪkst jˈeːdən mˈɔɾɡən ˌaʊx bəʃˈaɪdən fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl , vˌɛn duː dɪç dɑːrˈɪn ˈaleːtsˌaɪt rˈaɪtsəndɜ ʊnt bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ ɛɾblˈɪkst . 
fˈyɾçtə dɪç dɔx nˈɪçt fˌɔɾ diːɾ zˈɛlpst . 
duː ɡəʃtˈeːst aʊf ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ɛɾfrˈɔølɪçə vˈaɪzə , das diːɾ nɔx kˈaɪn mˈan tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən ɪst . «   » ˈoː , duː bˈøːzeːvˌɪçt , frˈaɪlɪç ! « zˈɔøftstə ziː , fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ʊm zˌaɪnən nˈakən . 
» maɪn bɾˈuːdɜ fˌɑbiːˈɑːn alˈaɪn ɪst mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , duː bɪst mˌaɪnə hˈœlə . «   » fˌɑbiːˈɑːn ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt dɾˈɛŋtə ˌeːpiːfˈɑnɪən fɔn zɪç . 
» nˈɛnə deːn nˈɑːmən dɛs bˈɛɾnɜ fɛɾˈ??taɪltən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɛɾ mˈuːs dɪç jˈɑː blˈʊtɾoːt mˈaxən , diːɾ ɪst zaɪn vˈystəs lˈeːbən , das iːn aʊf diː ɡˈɑleːrə bɾˈaxtə , nˈɪçt ˈʊnbəkˌant . 
viː mˈɑːk aɪn ˈeːɾbɑːrəs mˈɛːdçən deːn vˈɑɡabˌʊndən nɔx bɾˈuːdɜ nˈɛnən , dɛɾ kˈaɪnən ˈeːə ʊnt ˈeːrənstˌant rˌɛspɛktˈiːɾt ! 
nˈɛnə deːn nˈɑːmən nˈɪçt , ɪç kˈœntə dɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈasən , «   » hˈasə mɪç , hˈasə mɪç ! « rˈiːf ziː hˈastɪç . 
» 
viː ? 
vˈɛːrə das ˈɛntlɪç dɛɾ nˈɑːmə , das hˈaɪlɪçstə vˈɔɾt , vˈoːd??ç ɪç dˌaɪnə tsˈaʊbɜvˌɛɾkə ʊnt mˌaɪnə ʃˈandə lˈøːzən kˈœntə ? 
nˈuːn , zoː vɪl ɪç diːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als dˌiːzən nˈɑːmən ˈiːns ˈoːɾ ʃrˈaɪən . 
fˌɑbiːˈɑːn ɪst frˈaɪ ! 
hˈøːrə ɛs , ɛɾ ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
fˌɑbiːˈɑːn blˈiːp dɛɾ frˈœmstə jˈyŋlɪŋ . 
vˌɛn fˌɑbiːˈɑːn fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , lˈɛçəlt aɪn ˈɛŋəl , ʊnt maɪn ɡəmˈyːt lˈeːpt ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ hˈɪməlsrˌuːə . 
nˈuːɾ vˌɛn fˌɑbiːˈɑːn fˈeːlt , lˈaɪdə ɪç pˈaɪn ʊnt zˈeːnzuːxt . «  
» zoː mˈuːs ɪç mˈɪtlˌaɪt mɪt diːɾ hˈɑːbən , duː vˌɪɾst an zˈɔlçɜ zˈeːnzuːxt ʃtˈɛɾbən , dˈiːvaɪl ɛɾ diːɾ zˈoːbalt nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
man zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ ˌaʊs ɡənˈɑːdə tsuː deːn ɡˈɑleːrən fɛɾˈ??taɪlt ; 
ɛɾ hˌatə deːn ʃtɾˈɪk fɛɾdˈiːnt . 
«   » fˌɑbiːˈɑːn ɪst frˈaɪ , ɡˌiːdeːˈoːn . 
fˌɑbiːˈɑːn ɪst nˈɪçt fˈɛɾn fɔn ˈʊns , ɡlˈaʊbə ɛs ! 
zˈiːə dˌiːzə blˈʊmən , fˌɑbiːˈɑːn bɾˈaxtə ziː ɪn fɛɾɡˈaŋənɜ nˈaxt . 
«   ɡˌiːdeːˈoːn ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ʃtˈaɾtə ˌeːpiːfˈɑnɪən ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
dan ʃtɾˈɪç ɛɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant lˈaŋzɑːm diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , vˌɛːrənt zɪç diː ˈandərə hˈant kɾˈampfhaft bˈaltə . 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn tsˈoːk zɪç ɪn dˈɪkən , fˈɪnstɜn fˈaltən ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ˌaʊs deːnən blˈɪtsə ʃˈɔsən , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə rˈøːtə bɾˈantə aʊf zˌaɪnən vˈaŋən . 
mɪt vˈoːlɡəfˌalən ʊnt ʃˈaʊdɜn bətɾˈaxtətə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː diː fɔm tsˈɔɾn fɛɾvˈandəltə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊŋən mˈanəs .  
» vˌɛn duː nˈɪçt lˈyːkst , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə , » zoː rˈɛtən ˈalə hˈeːɾʃɑːrən ʊnt mˈɛçtə dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛs hˈɪməls deːn hˈœlɪʃən nˈɪçt ˌaʊs deːm rˈaxən dɛs fɛɾdˈɛɾbəns . 
tˈoːt ʊnt hˈœlə ! 
baɪ diːɾ ɡəvˈeːzən dˌiːzə nˈaxt ? 
baɪ dˈiːɾ ? 
duː rˈyːmst dɪç dˈɛsən ? «   » zˈiː , ɡˌiːdeːˈoːn , zˈiː fˌɑbiːˈɑːns vˈɑːɾtsaɪçən , viː ʃˈøːn ziː nɔx ɪm ɡlˈɑːzə blˈyːən , rˈaɪn ʊnt ˈanmˌʊtsfɔl , viː zˌaɪnə lˈaʊtərə zˈeːlə . 
zoː bɾˈaxtə ɛɾ ziː miːɾ ˈɪmɜ , ʃˌoːn dɑː viːɾ nɔx als kˈɪndɜ ɪm tˈɑːlə an dɛɾ lˈɛŋk ʃpˈiːltən . 
ɛɾ nˈɑːm nˈɪçt diː blˈʊmə , diː tsuːnˈɛçst blˈyːtə ; 
ˈɪmɜ ʃtˈɑːl ɛɾ ziː ˌʊntɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ fyːɾ mɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən ˈɔɾtə ˈap , vˌoː diː natˈuːɾ ziː nˈuːɾ fyːɾ zɪç ʊnt diː ɡˈaɪstɜ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɡəpflˈantst hˌatə . 
vˌɛn viːɾ hˈoːx bɪs tsʊm hˈɪməl ɪn diː ˈalpən dɛs rˈɑvyːl hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , klˈɛtɜtə ɛɾ nɔx bɪs tsuː deːn blˈaʊɡɾyːnən ʃrˈʊndən dɛs rˈɛtslɪɡlˌɛtʃɜs . 
am ˈɔsvaltˌɑːɡə , vˌɛn zɪç das fˈɔlk aʊf deːn bˈɛɾkhøːən frˈɔøtə , ʃtˈiːk ɛɾ , ɡəvˈantɜ als das ɡɛmstˈiːɾ , an ʃvˈɪndlɪçt hˈoːən fˈɛlsvɛndən tsuː deːn ɡɾˈyːnən fˈoːɾʃpɾˌyŋən dɛɾ ɡɾˈɪndəln , ʊm miːɾ ˈalpənˌɛlkən , bɾˈaʊnə mˈʊtɜn , zˈyːsə rˈaɪfɜn , ɡɾˈɑzɛnɡəl , ɡˈɔltkɾaʊt , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ diː klˈaɪnən ˌɛntsiːˈɑːnən mɪt deːm bɾˈɛnəndən blˈaʊ tsuː hˈoːlən , diː dɔx vˈaɪt nˈɛːɜ ʊnt ɡəfˈɑːɾloːzɜ tsuː fˈɪndən vɑːrən . 
«   » hˈøːrə ˈaʊf ! « zˈɑːɡtə ɡˌiːdeːˈoːn mɪt fɛɾbˈɪsənəm ɡɾˈɪm . 
» fɛɾmˈuːtlɪç bɾˈaxtə ɛɾ diːɾ ˌaʊx dˌiːzə nˈaxt deːn ʃtɾˈaʊs nˈɪçt ˈoːnə lˈaɪbəs ʊnt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ . 
ˈalzoː deːm ˈyːbəlbˌeːryçtˌɪçtən ɡəzˈɛlən ˈɔpfɜst duː ɡˌiːdeːˈoːns lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ? 
nˈuːn dˈɛn , vɪlkˈɔmən 
rˌeːbəljˈoːn ʊnt bˈyɾɡɜkɾˌiːk ! 
lˈasət ˈalə fˈuːriːən lˈoːs ʊnt mˈaxət diː mˈanɛskɾˌaft frˈaɪ , das jˈeːdɜ ɪm rˈɛçtən vˈɛɾtə ɛɾʃˈaɪnə . 
ɪç hɑːbə ˈandərə mˌɑjɛʃtˈɛːtən ɡəzˈeːən ! 
ɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən . 
duː blˈaɪpst diː mˈaɪnə ; 
dɪç hat miːɾ ˈadɾɪç ɡəɡˈeːbən ; 
duː bɪst dɛɾ pɾˈaɪs , ʊm deːn ɪç ɪns fˈɛlt ɡˈeːə . 
ɪç mˈaxə dɪç ˈalən tˈɔøfəln ʃtɾˈaɪtɪç . «  
» zˈɑːɡə : ˈalən ˈɛŋəln dɛs hˈɪməls , « lˈɪspəltə hˈalblaʊt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , diː ˌɑːbɜ dɔx ɪn ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɔn fˈ??çt ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ tsuːrˈykvˌɪç .  
ɛɾ ɡˈɪŋ iːɾ nɑːx ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt bˈɪtɜstˌɔltsəm lˈɛçəln : » ˈɛŋəln ? 
ˈoː jˈɑː , ɡəfˈalənən ! 
duː bɪst das miːɾ tsˈuːɡeːfˌalənə ˈeːvɪɡə ˈaɪɡəntˌuːm . 
vˈeːə deːm , dɛɾ dɪç ˈanrˌyːɾt ! 
ɛɾ vˈɑːrə zɪç ! 
ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlpst d??ç daɪn tˈøːrɪçtəs ɡəʃvˈɛts viːdɜɡəfˈʊndən , ʊnt dɛɾ fˈʊnt ɪst ˈɛtvɑːs vˈɛɾt . 
ˈɑːdə , maɪn ʃˈats ! 
bərˈaɪtə diːɾ dˌaɪnən bɾˈaʊtʃmʊk . 
lˈaxt miːɾ das ɡlˈyk , ɛɾbˈɔøtə ɪç miːɾ aɪn ʃlˈoːs tsuː bˈɛɾn . 
ˈɑːdə ! « 
ɛɾ ʃlˈuːk zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrə vˈaŋən , vˌɛːrənt ziː ɛɾʃrˈɔkən das ˈantlˌɪts ˈapvˌantə .  
» vˈaɪçə fɔn mˈiːɾ , « rˈiːf ziː , » ˌoːdɜ maɪn ɡəʃrˈaɪ rˈʊft ˈadɾɪç ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs tsʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən dˌaɪnə frˈɛçhaɪt hɛɾbˈaɪ . 
«   » nˈɛrɪn , mˈaɪnst duː , daɪn ɡəʃrˈaɪ ʊnt tˈoːbən ʃrˈɛkə mɪç ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː tsˈɪtɜst ? 
pfˈuːiː , das tsˈiːmt deːm zɔldˈɑːtənvˌaɪbə ʃlˈɛçt , fˈɑniːˌɑː , duː mˈʊst miːɾ ɪm pˈʊlfɜdˌampf ʊnt kˈuːɡəlrˌeːɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈɛɾts tɾˈaɪbən . «  
ziː rˈiːs zɪç mɪt ˈʊnvˌɪlən fɔn iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈɛçɜ ɡəzˈɛl , viː dˈaɾfst duː mɪç mɪt tˈɑːt ʊnt vˈɔɾt mˈɪshandəln ? «  
ɡˌiːdeːˈoːn ɛɾvˈiːdɜtə lˈaxənt : » ʃˈøːnstəs kˈɪnt , aɪn kˈuːs ɪst fyːɾ jˈʊŋfraʊən kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ lˈoːn , ˌɑːbɜ ˈanbˌeːtən kˌan ɪç dɪç nˌɪçt mˈeːɾ , nɔx ɡalˈantə bˈyklɪŋə fˌɔɾ diːɾ mˈaxən , viː duː dˈɛsən fɔn miːɾ ɡəvˈøːnt vˈɑːrəst ; 
dɛn jˈeːnɜ ɡˈɑleːrənkˌandiːdˈɑːt hat dˌaɪnən ɡlˈants fɛɾvˈɪʃt . 
duː bɪst fɔn dɛɾ hˈøːə tsuː miːɾ nˈiːdɜɡˌɛstiːɡən , jˈeːdɔx nɔx aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ɡəblˈiːbən ; 
vˈoːl bəˈaxtət ! . 
. . 
nˈɪçts mˈeːɾ , als aɪn mˈɛːdçən , viː ˈalə . 
ɪndˈɛsən hˈɔfə ɪç , dˈas , vˌɛn duː maɪn vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən , ɪç nˈɪçt daɪn kˈuːkuːk ˌoːdɜ hˈɑːns mɪt deːm ʃpˈɪtsɪɡən hˈuːt zaɪn ʊnt hˈaɪsən zˌɔl . «  
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː vˈɛndətə zɪç ʃˈaʊdɛɾnt fɔn iːm ap ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn zˈeːə ɪç dˈɔøtlɪç , viː dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst diː kɾˈalən ˌaʊs diːɾ fˈoːɾʃtɾˌɛkt ʊnt hˈɪntɜ dˌaɪnɜ lˈaɾvə ɡɾˈɪnzət . 
das blˈɛndvɛɾk ɪst tsɛɾflˈɔsən . 
ʃmˈɛːə nˈuːɾ deːn ɡˈuːtən jˈyŋlɪŋ fˌɑbiːˈɑːn ; 
duː kˌanst iːn zoː vˈeːnɪç , als diː hˈœlə deːn hˈɪməl rˈyːmən . 
ɪç bɪn nˈɪçt zˌaɪnə bɾˈaʊt , nɔx mˈɪndɜ diː dˈaɪnə ; 
ˈeːɜ vˌɛɾdə ɪç diː dɛs tˈoːdəs zaɪn ! «   » həm ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ hˈɛːmɪʃ . 
» ˈalə bɾˈɔøtə ʃpɾˈɛçən dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə . 
man tˈɑdəlt diː vˈɑːrə , diː man tsuː hˌɑːbən vˈynʃt . 
duː vˌɪɾst aɪn ˈandərəs lˈiːdçən zˈɪŋən , vˌɛn duː frˈaʊ hˈaʊptmˌɛnɪn hˈaɪsəst ʊnt mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts fɔn dˈɔøtʃlant ˌoːdɜ ɪn aɪn ʃlˈoːs tsˈiːəst . 
dɑː vˌɪɾt ɡəʃpˈiːlt , ɡətˈɛndəlt , ɡətˈantst ʊnt fˈaɪn ɡəʃpˈaɪst ; 
dɑː ɡˈiːpt ɛs lˈʊstɪɡə tɾˈaɪp ʊnt hˈɛtsjɑːkdən fyːɾ ʊns ˈeːdəlˌɔøtə , pɾˈaxtsɪmɜ mɪt ˈuːrən , ɡəmˈɛldən ʊnt ɡəʃtˈɪktən pˈɔlstɜn ; 
lˈʊstɡɛɾtən , fˈɔøɜvˌɛɾkə , ˈalɜlˌaɪ kˈ??tsvaɪl , zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs ˈalə tˈɑːɡə fˈɔlaʊf . «   » ˈoː , « rˈiːf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , » vˈɛlçɜ hˈœlɪʃə dˈʊnst kˈɔntə miːɾ zoː ɡɾˈaʊzɑːm fɛɾnˈʊnft ʊnt ˈaʊɡən tɾˈyːbən ! 
duː bɪst nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ɡˌants ɡəmˈaɪnɜ , rˈoːɜ lˈantsknˌɛçt , ˌyːbɜmˈyːtɪç , fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ , ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , ɡˈɔtloːs . . . 
duː bɪst nɔx hˈœkst ˈeːkəlhˌaft dɑːtsˈuː . «  
» mɪt ɡˈʊnst , fˈɑniːˌɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˌiːdeːˈoːn , » kˈaɪfə mɪt mˈiːɾ , vˈiːs diːɾ ɡəfˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fɔm zɔldˈɑːtənstˌant . 
vˈeːɾ fyːɾ fˈɑːtɜlˌant ʊnt kˈɪɾçə , fyːɾ hˈaʊs ʊnt hˈoːf ˈandərɜ zaɪn blˈuːt hɪntsˈuːɡˌeːbən ˈaleːtsˌaɪt bərˈaɪt ɪst , ʃtˈeːt zoː hˈoːx ˌyːbɜ deːm ʃˈɛlənvˌɛɾkɜ als dɛɾ ˈadlɜ ˌyːbɜ deːm ʃtˈɪŋkəndən mˈɪstkɛːfɜ , ʊnt ɪst fɔn mɪt ʊnt nˈaxvəlt ɡəˈaxtət , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts ɡˈaʊkəlzˌak zaɪn mˈɑːk . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , kˈɪnt , ˌʊnzrə zˈaxə ɪst aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈapɡətˌɑːn . 
bˈastɑː ! 
ɪç vˌɛɾdə maɪn rˈɛçt an diːɾ ʃˌoːn hˈanthˌɑːbən . 
ˈɑːdə , maɪn ʃˈats , aʊf viːdɜzˈeːən ! «   » nˈɪm mˌaɪnən ˈapʃˌɔø mɪt dˈiːɾ , « rˈiːf ziː iːm nˈɑːx , als ɛɾ diː tˈyːɾ ˈœfnətə . 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuːrˈyk ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » kɔmpliːmˈɛntə mˈaxə ɪç diːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , duː hast dɪç dɛɾzˈɛlbən ˈʊnvˌɛɾt ɡətsˈaɪkt ; 
hast mɪt mˌaɪnɜ ˈapɡˌœteːrˌaɪ hˈoːn ʊnt fɛɾrˈɑːt ɡətɾˈiːbən ʊnt ziː ˌaɪnəm ɛntʃpɾˈʊŋənən ʃˈɛlənvˌɛɾkɜ tsʊm ʃpˈɔt ˈaʊfɡətˌɪʃt . 
das ɛɾ ˌɑːbɜ tsuːɾ hˈœlə fˈɑːrə , dɑːfˈyːɾ lˈasə mɪç zˈɔɾɡən . 
kˌan ɪç iːn leːbˈɛndɪç fˈaŋən , zoː vɪl ɪç iːm mɪt ˈalɜlˌaɪ kvˈɑːlən aʊf ɡˈuːt ʃvˈeːdɪʃ tsuːʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ zˌɔl bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃə ʃtˈiːfəl ˈanlˌeːɡən , dˈɛːnɪʃə kˈapə , ʃpˈɑnɪʃən mˈantəl tɾˈɑːɡən , bɪs ɛɾ kyːrˈiː ˈeːlaɪzˌoːn ˈanʃtˌɪmt . 
ˈɑːdə , ʃˈats , ɡədˈɛŋkə mˈaɪn ! 
aʊf viːdɜzˈeːən ! «   dɑːmˈɪt ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːɾ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː ɛɾ kˈaʊm tsuː bəvˈɛltɪɡən fɛɾmˈɔxtə , hɪnˈap . 
als ɛɾ ɪn das ɡəmˈax tɾˈɑːt , vˌoː ˈadɾɪç ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə zˈɑːsən , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç tsʊm vˈɛɾməndən ˈoːfən , ʊnt hˈœɾtə deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ rˈeːdəndən , ˈanfˌaŋs mɪt ɡərˈɪŋɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , tsˈuː .  
fˈɪɾtseːn. 
dɛɾ rˈɑːt dɛɾ fɛɾʃvˈoːrənən . 
» kˈaɪnɛsvˌeːks , iːɾ hˈɛrən , « fˈuːɾ dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈʊxziːtən fˈɔɾt , dɛɾ ˈeːbən das vˈɔɾt fˈyːɾtə ʊnt zɪç d??ç diː ˈankˌʊnft dɛs hˈaʊptmans nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən lˈiːs , » kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːnən ʊnt fɛɾtɾˈɛːɡə mɪt deːn ʃtˈɛtən zɪnt ˈaɪtəl tˈɪntə aʊf papˈiːɾ . 
viːɾ aʊf deːm lˈandə blˈaɪbən nˈuːɾ zoː lˈaŋə fˈ??çtbɑːɾ , als viːɾ ˈaɪntɾˌɛçtɪç tsuːzˈamən ɪn vˈafən ʃtˈeːən . 
ziː vˌɛɾdən frˈaɪlɪç ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən ˈaləs bəvˈɪlɪɡən , hˈiːɾ ˈoːmɡɛlt ʊnt tsˈœlə hɛrˈabzˌɛtsən , dˈɔɾt das lˈant deːm frˈaɪən hˈandəl ˈɔfən lˈasən , ˈandɜsvˌoː deːn lˈoːn dɛɾ ʃˈʊldənbˌoːtən , diː hˈɔfaɾt dɛɾ lˈantvˌœktə bəʃrˈɛŋkən , ˌoːdɜ diː ˈapɡəʃˌaftən ɡərˈɛçtzɑːmə dɛs fˈɔlkəs ʊnt dɛɾ lˈantʃˌaftən hˈɛɾʃtɛlən . 
ˌɑːbɜ aʊf viː lˈaŋə ? ɪst diː ɡəfˈɑːɾ foːɾbˈaɪ , ɪst diː ˈaxtʊŋ fyːɾ ʊns dɑːhˈɪn . 
dan hat ˌiːrə aɾɡlˈɪst lˈaɪçtəs ʃpˈiːl , ʊns tsuː tɾˈɛnən : dˈɔɾt mɪt fɛɾhˈaɪsʊŋən , hˈiːɾ mɪt dɾˈoːvɔɾtən . 
ziː ɡˈeːbən deːm ˌaɪnən aɪn ɡˈɛltʃtyk , deːm ˈandɜn aɪn ˈɛmtçən , ʃtˈɛlən dˌiːzən ɪn ʃˈatən , ʃtɾˈaɪçəln deːn ˈandɜn mɪt deːm fˈʊksçvantsə . 
viːɾ hˌɑːbən lˈaɪdɜ dɛɾ lˈɔøtə ɡənˈuːk , diː deːn mˈantəl nɑːx deːm vˈɪndə hˈɛŋən . 
dan vˌɪɾt bˈɪnən vˈeːnɪɡən jˈɑːrən vˈiːdɜ ˈaləs aʊf deːm fˈoːrɪɡən fˈuːsə ʃtˈeːən ; 
nˈiːmant mˈeːɾ fɔn kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːnən ʊnt fɛɾtɾˈɑːk ˈɛtvɑːs vˈɪsən vɔlən . 
vˈeːɾ dan nɔx rˈɛçtʃafən dˈɛŋkən ʊnt dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn vɪl , vˌɪɾt reːbˈɛl hˈaɪsən ʊnt iːm lˈeːkt man , tsuːɾ bəlˈeːrʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən , deːn kˈɔpf fˌɔɾ diː fˈyːsə . 
fˈɑːtɜ ˈʊliː ʃˈɑːt fɔn vˈaldənbˌ??k hˌɛtə vˈoːl rˈɛçt , vˌɛn ˈalə zoː ˈeːɾlɪç dˈɛçtən , viː ɛɾ . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛtɜ hˌɑːbən aɪn vˈaɪtəs ɡəvˈɪsən ʊnt hˈaltən tɾˈɔølɪç vˈɔɾt , zoː lˈaŋə man ziː am zˈaɪl hˈɛlt . 
baɪ ˌiːnən ɪst ˈaɪdbɾʊx nˈuːɾ aɪn knˈiːbɾʊx . 
viːɾ hˌɑːbən das vˈɔɾt fyːɾ ʊns ʊnt bɾˈiːf ʊnt ʃpˈiːɡəl , diː ʃtˈɛtə ˌɑːbɜ diː ɡəvˈalt ʊnt diː ʃtˈaɾkən fˈɛstˌʊnksmˌaʊɜn . 
ˈoːnə ɡənˈyːɡəndə ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ ɪst ˌaɪnə kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn mɪt deːn ʃtˈɛtən nˈɪçt zoː fˈiːl vˈɛɾt . 
« 
ɛɾ blˈiːs ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈeːrə hˈantflˌɛçə hˈɪn .  
ˈalə bəjˈɑːtən ʊnt ʃtˈɪmtən iːm bˈaɪfalɡˌeːbənt tsˈuː .  
» baɪm zˈanɪklˌaʊs ! « rˈiːf ʃˈyːbiː . 
» vˈas hɑːbə ɪç dɛn fˈoːɾhˌɪn ˈandərəs bəɡˈeːɾt ? 
vɑːrˈʊm vˈiːdɜʃpɾˌɑːx miːɾ ˈʊliː ʃˈɑːt ? 
diː bˈɛstə ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ , vˌɛn dɛɾ hˈʊnt nˈɪçt bˈaɪsən zˌɔl , blˈaɪpt : das man iːm diː tsˈɛːnə ˈaʊsbɾˌɪçt . 
ʃlˈaɪft diː vˈɛlə ʊnt rˈɪŋmaʊɜn , ʃtˈyɾtst diː bastˈaɪən ɪn diː ɡɾˈɛːbən , das dɛɾ bˈaʊɜ baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt frˈaɪ viː diː lˈʊft d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ hˈaʊptstat tsˈiːə : 
zoː ʃtˈɪɾpt diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː dɑːrˈɪn fɔn zˈɛlpst . 
vˈeːɾ ɡˈɛslɜ zaɪn vɪl , ɡəbɾˈaʊxt tsvˈɪŋˈuːriː . 
kˈaɪnə bˈ??k , kˈaɪn tˈyːran ; 
ʊnt vˌoː kˈaɪn hˈaɾnɪʃ , dɑː ɪst kˈaɪn rˈɪtɜ ! 
«   » nˈɪçt zoː hˈɪtsɪç ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt . 
» fˈɑːtɜ ˈʊliː hˌatə fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ɡˈuːtə ɡɾˈyndə ɡəʃpɾˈɔxən . 
deːn ʃtˈɛtən diː fˈɛstˌʊnksvˌɛɾkə ʃlˈaɪfən , hˈaɪst ˌiːnən diː ʃtˈɛtə nˈeːmən . 
ziː vˈyɾdən hˈʊndɜt jˈɑːrə lˈaŋ kɾˈiːk fˈyːrən ; 
ɛs vˈyɾdə zˈeːən blˈuːtəs kˈɔstən . 
tsuːdˈeːm , voːhˈeːɾ bətsˈiːən viːɾ bəlˈɑɡeːrˌʊŋsɡəʃˌyts ? 
ʊnt vˌɛn viːɾ diː mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈɛtə ɡəbɾˈɔxən hˌɛtən , vˈyɾdə ɛs vˈoːl fɔn ʊns ɡətˈɑːn zaɪn ? 
ʃˈyːbiː , dˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ɪst rˈɪçtɪɡɜ , als duː zˈɛlbɜ vɪlst . 
dɛɾ hˈʊnt , deːm diː tsˈɛːnə ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zɪnt , bˈaɪst tsvɑːɾ nˈɪçt ; 
ɛs ʃˈɔøən iːn dan ˌɑːbɜ ˌaʊx diː dˈiːbə nˈɪçt . 
viːɾ mˈysən fˈɛstˌʊŋən bəhˈaltən , dɑːmˈɪt aɪn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡɜ fˈaɪnt nˈɪçt baɪm ˈeːɾstən ʃtˈoːsə das ɡˈantsə lˈant ˌyːbɜʃvˈɛmə . 
«   ʃˈyːbiː ʃˈiːltə iːn hˈøːnɪʃ fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt zˈɑːɡtə : » duː vɪlst diː pɾˈaxt dɛs ʃvˈaɪtsɜlˌandəs mɪt ɡəʃˈɔɾnən bˈɔømən fɛɾmˈeːrən ʊnt ˌʊnzrə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ˈɛŋpɛsə , ɡəbˈɪɾɡə ʊnt zˈeːən mɪt mˈaʊlv??fshˌaʊfən bəfˈɛstˌiːɡən . «  
» viːɾ zˌɔltən ˈʊns , « fˈuːɾ ˈɑdɑːm tsˈœlnɜ fˈɔɾt , » ˈʊnblˌuːtɪɡə ʊnt ʃtˈɛɾkərə ɡˌɑrantˈiː zˈuːxən . 
diː fˈɪndən viːɾ nˈɪɾɡɛnts zˈɪçərɜ , als ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç , ˌʊnzərəs nˈaxbaɾn . 
nˈɪmt ɛɾ diː fɛɾmˈɪtlʊŋ ˈan , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɡəvˈɛːɾlaɪstɜ ˌʊnzərɜ rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən deːn ʃtˈɛtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
vˈas ʃˈytəlt iːɾ diː kˈœpfə ? 
iːɾ hˈɛrən , ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , dɛɾ vˈeːk ɪst ʃˌoːn ˈanɡəbˌɑːnt , ʊnt tsvˈaɪfəlt nˈɪçt , das dɛɾ kˈøːnɪç bərˈaɪt zaɪn vˌɛɾdə . 
vˈas zˈɑːɡət iːɾ dɑːtsˈuː ? 
zoː hˈøːrət dˈɛn ! 
ɪç hɑːbə tsʊm frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən , hˈɛɾn (en)dʒˈiːn(de) dˈeː lˈɑː bˈaɾdə , vˈɛlçɜ fyːɾ deːn fˈaɪnstən poːliːtˈiːkɜ dɛɾ ɡˈantsən kɾˈɪstənhˌaɪt ɡˈɪlt , frˈaɪən tsuːtɾˈɪt . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , zɪç baɪ zˌaɪnəm hˈɛɾn , deːm kˈøːnɪɡə , zˈoːbalt viːɾ iːn ˈanzˌuːxən , fyːɾ ʊns tsuː fɛɾvˈɛndən . 
aɪn vˈɔɾt , nˈuːɾ aɪn vˈɪŋk fɔn pˈɑrɪs , ʊnt ˌʊnzrə pˌatɾiːtsˈiːɾ bˈykən zɪç bɪs aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt vˌɛɾdən ɡəʃmˈaɪdɪç ɡˌeːɡən diː frˈɛmdən , viː ʃtˈaɪf ziː ˌaʊx zˈɔnst ɡˌeːɡən ʊns ˈandərə deːn rˈykən tɾˈɑːɡən , dɑː hˈɔft aɪn jˈeːdɜ , fyːɾ zɪç ɡˈɔldənə kˈɛtən , ɡənˈɑdənɡˌɛldɜ ʊnt ˈɔɾdənsbˌɛndçən tsuː ɛɾhˈaʃən . 
das mˈaxt ziː kˈɪrə ! 
«   » das dɔx deːn ʃlˈʊkɜn diː bˈɛndɜ ʊnt kˈɛtən tsuː hˈɛnfənən hˈalsçlɪŋən vˌɛɾdən mˈœçtən ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn kɾˈɪstən ʃˈyːbiː ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» viːɾ lˈantlˌɔøtə zˌɔlən ʊnt vɔlən ˈeːɾlɪçɜ hˈandəln , ʊnt nˈɪçt , viː duː ʊns rˈɑːtən vɪlst , frˈɛmdən bˈuːlən nˈaxlaʊfən . 
vˌɛn ˈeːdəlˌɔøtə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən bˈaʊɜntˌɔxtɜ , ʊnt ɡɾˈoːsə fˈyːɾstən ˌaɪnɜ frˈaɪən rˈeːpuːblˌɪk deːn hˈoːf mˈaxən , hˈeːɡən ziː bˈaɪdə ɡlˈaɪç ʃlˈɛçtə ˈapzˌɪçtən . 
mˈaɪnst duː , man ʃˈɛŋkə kˈɛtən ʊnt bˈɛndçən ˈʊmzˌɔnst ? 
ziː vɔlən dɑːrˈan ˌʊnzrə rˈatshɛrən ʃlˈɛpən . 
ˈalə ɡənˈɑdənɡˌɛldɜ , diː ziː ˈaʊsɡətˌaɪlt hˈɑːbən , zɪnt ˈeːbənzˌoː fˈiːlə dɛɾ ʃvˈaɪtsərˌɪʃən ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbənə ɡənˈɑdənʃtˌøːsə ɡəvˈeːzən . 
baɪm zˈanɪtlˌaʊs ! 
ˌʊntɜfˈoːkt , viːɾ ˈaɪdɡənˌɔsən vˈɛːrən vˈɛɾt , dˈɪstəln tsuː frˈɛsən , vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ lˈam fɔm vˈɔlf , vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt fɔn ˈaʊslˌɛndɪʃən pˌoːtɛntˈɑːtən bəvˈɑːrən lˈiːsən . «  
ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə ʊnt ˌyːbɜlˈaʊt ˈɔøsɜtən ˈalə ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː ʃˈyːbɪs vˈɔɾtən . 
» mɪt ɡˈʊnst , iːɾ hˈɛrən ! « rˈiːf nˈuːn ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə bˈaɪnɑːə , das ɛs hˈɑːns dˈeː lˈɑː bˈaɾdə , mˈaɾkvɪs dˈeː mˈɑrɔləs , ɡəlˈystət , ʊns tsuː ʃmˈaɪçəln ; 
dɛn zˌaɪnəs kˈøːnɪçs ˈeːɾɡaɪts ɪst ɛs , diː pˈɛsə ˌyːbɜ das ˈalpənɡəbˌɪɾɡə tsuː bəzˈɛtsən , fˈɛstən fˈuːs ˌyːbɜ deːm rˈaɪnə tsuː fˈasən , ʊnt dɑːmˈɪt dˈɔøtʃlant ʊnt vˈɛlʃlant ɪm tsˈaʊmə tsuː hˈaltən . 
tɾˈaʊət lˈɪstɪɡən fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɪçt ! 
ˌʊnzrə tˈɛːlɜ vˈyɾdən ˈalzoːbˌalt fɔn frˈantsoːzən vˈɪməln ; 
ˌiːrə ˈanɡəbˌoːrənə lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt vˈyɾdə ʊns ˌiːrə ɡəbɾˈɔøçə , zˈɪtən ʊnt lˈastɜ ˈaɪnflˌøːsən . 
viːɾ zˌɔltən fˈiːlmˌeːɾ ˌʊnzrə ʃˈantsən vˈɑːrən ʊnt mɪt deːn tˈapfərən dˈɔøtʃən tsuːzˈamənhˌaltən , aʊf das d??ç frantsˈøːzɪʃə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ˌʊnzərəm lˈandə kˈaɪn ʃˈɑːdən ɛɾvˈaxzə . «  
dɑː fˈuːɾ dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt hˈɛftɪç aʊf ʊnt rˈiːf : » ɡˈɛlt , hˈaʊptman rˈeːnɔlt , tsuːlˈɛtst rˈiːfəst duː diː ʃvˈeːdən ˌaʊx nɔx . 
hˈoːlə bəˈɛltseːbˌuːp zˈamt zˌaɪnən hˈeːɾʃɑːrən hɛɾbˈaɪ . 
bəhˈyːtə 
ɡˈɔt mɪt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən diː ʃvˈaɪts fˌɔɾ jˈeːnən bəʃˈytsɜn dɛɾ frˈaɪhaɪt ! 
viː hˌɑːbən ziː ɛs ɪn dˈɔøtʃlant ɡətɾˈiːbən ? 
ɡˈɔtɛslˌɛstərɜ , ʃnˈapfɛːnə , ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ , bˈʊʃklɛpɜ , ʃtɾˈaʊxdiːbə , vˈɛlçə zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə tsuː ʃtˈeːlən ˈanfˌaŋən . 
. 
. 
das vɑːrən ziː , ˌɑːbɜ kˈaɪnə zɔldˈɑːtən ! 
ɡˈɔtloːzə kˈɪɾçənrˌɔøbɜ hˌɑːbən zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəfˈʊndən , vˈɛlçə diː mˈɔnstɾantsən , kˈɛlçə ʊnt ˈandərə zˈɪlbɜnə ʊnt ɡˈɔldənə ɡəfˈɛːsə ʃtˈɑːlən , ʊm zˈaʊfɡɛʃˌɪɾ dɑːrˈaʊs tsuː ʃmˈiːdən . 
kˈɔrœkə , kˈɑzələn , mˈɛsɡəvˌɛndɜ , ɡəvˈaɪhtə ʊnt ˈaltaɾtˌyçɜ mˈʊstən ˌiːnən klˈaɪdɜ ˈapɡˌeːbən . 
jˈɑː , diː hˈaɪlɪɡən zˈamt deːm vˈaxs lˈiːsən ziː ɪn tˈiːɡəl zˈɛŋkən . 
diː nˈɔnən hˌɑːbən ziː ɪn deːn klˈøːstɜn ɡəʃˈɛndət ʊnt hˈɛɾnax ʃpˈœtɪʃ fˈoːɾɡəɡˌeːbən , ziː hˌɛtən zɪç nˈuːɾ mɪt ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts ʃvˈɛstɜn bəfrˈɔøndət . 
fˈiːlə hˌɑːbən diː tˈoːtən ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , diː ʃtˈɛɾbeːkˌɪtəl ɡəʃtˈoːlən ʊnt mɪt deːn tˈoːtənkˌœpfən aʊf deːn kˈɪɾçhøːfən ʊm ɡˈɛlt ɡəkˈeːɡəlt ʊnt bˈal ɡəʃlˈɑːɡən . 
«  
deːm hˈaʊptman rˈeːnɔlt fˈuːɾ baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə das fˈɔøɜ dɛs tsˈɔɾnəs ˌyːbɜ vˈaŋən ʊnt ˈaʊɡən . 
» ˌʊntɜfˈoːkt , « ʃrˈiː ɛɾ , » vɑːrˈʊm zˈiːst duː mɪç dɑːbˈaɪ ˈan ? «   lˈɔøənbˌɛɾk , dɛɾ bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , ˌʊntɜbɾˈax iːn rˈaʃ ʊnt rˈiːf mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » dˈɛŋkət ans ʃpɾˈɪçvɔɾt : ˈaɪnɡənˌoːs bˈaʊt , tsvˈaɪɡənˌoːs tsɛɾʃtˈœɾt . 
fɛɾɡˈœnət , iːɾ hˈɛrən , das ɪç , ˈoːnə ɔøç fˈoːɾtsˌuːɡɾaɪfən , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ mˈɪttaɪltə , dɛn diː tsˈaɪt zˈiːkt mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs blˈɪtsəs . 
ɡlaɪçvˈiː fˌɔɾ ˈaltɜs ɪn deːn ˈuːɾlɛndɜn diː tˈɛlə mɪt ˌiːrəm blˈuːtə ʊnt mˈanhaftən zˈɪtən ɡəhˈandəlt ʊnt kˈaɪnə ˈandərə ɡəvˈɛːɾ ˌiːrɜ zˈaxə bəɡˈeːrən vɔltən , als ɡˈɔt , iːɾ ʃvˈeːɾt ʊnt iːɾ rˈɛçt , ˈalzoː zˌɔlən viːɾ mɪt vˈɑːɾhaɪt , tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən baɪ ˈalən ˌʊnzərən hˈandlʊŋən zaɪn , ʊnt kˈaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən als ʊns zˈɛlpst , ˌʊnzɜm ʃvˈeːɾt , ˌʊnzɜm rˈɛçt ʊnt deːm ɡˈɔt ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ . 
aɪn jˈeːklɪçɜ ʃtˈɑːt , vˈɛlçɜ d??ç frˈɛmdə ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən vˌɪɾt , ɪst nˈuːɾ aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ , dɛɾ nɔx fɔn ˈʊnzˌɪçərən aɾtsnˈaɪən lˈeːpt . 
dˈiːvaɪl viːɾ nɔx fˈɛstəs , ɡəzˈʊndəs ɡəbˈaɪn hˈɑːbən , vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ an dɛɾ frˈantsoːzən ˌoːdɜ dˈɔøtʃən hˈœltsɜnən kɾˈykən hˈɪŋkən ? 
vˈas fˈyːɾstən ɡˈeːbən , ɪst nˈuːɾ aʊf vˈʊxərˌɪʃəs ˌʊntɜpfˈant dˈaɾɡəlˌiːən . 
vˈeːɾ das kɾˈɛntsçən dɛɾ ˈɛdlən frˈaɪhaɪt nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənɜ kɾˈaft ɪm zˈiːɡə ɛɾlˈaŋən ʊnt zɪç ˈaʊfzˌɛtsən kˌan , deːm ɪst zaɪn bəzˈɪts fɔm hˈɪməl nˈɪçt bəʃtˈɪmt . 
ɛɾ vˈyɾdə diː kˈɛtə dɛɾ tˈyːranən kˈysən , zˈoːbalt iːm dɛɾ tˈoːt ʃmˈɛːlɪçɜ dˈyŋkt . 
«   » das hˈaɪst ɡəʃpɾˈɔxən viː aɪn ˈeːrənmˌan ! « fˈiːl iːm ˈadɾɪç ɪns vˈɔɾt .  
» fɛɾʃtˈeːən viːɾ ʊns jˈeːdɔx rˈɛçt , « fˈuːɾ lˈɔøənbˌɛɾk fˈɔɾt . 
» vˈas bəɡˈeːrən viːɾ fɔn deːn ʃtˈɛtən ? 
nˈɔøə frˈaɪhaɪtən ? 
nˈaɪn ! 
nˈuːɾ das rˈɛçt , vˈas ˈʊnzˌɛɾn ˈaltfɔɾdɜn tsˈuːɡeːˌœɾtə , vˈas ˌiːnən bəzˈiːɡəlt ʊnt fɛɾbɾˈiːft vɑːɾ , ʊnt ˌiːnən ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾkˈɛnən viːɾ ˌʊnzrə ˈɔpɾɪçkˌaɪtən ʊnt reːɡˈiːrʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ ˈan ? 
mɪt nˈɪçtən ! 
viːɾ ˈeːrən tsuːɾ ʃtˈʊndə das hˈoːxˌɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə ˈanzˌeːən dɛɾzˈɛlbən mɪt ˈalɜ tɾˈɔøə ɪn ˈalən ˈeːɾlɪçən dˈɪŋən . 
vɑːrˈʊm nˈɛnən ziː ʊns reːbˈɛlən ? 
viːɾ zˌɔlən , zˈɑːɡən ziː , ˌʊnzrə bəʃvˈeːɾdən aʊf ɡəzˈɛtslɪçəm vˈeːɡə fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
hˌɑːbən viːɾ dɛn nˈɪçt ˌʊntɜvˈyɾfɪç ˌyːbɜ diː ʃmˈɛːlərˌʊŋ ˌʊnzərɜ frˈaɪhaɪtən , ˌyːbɜ diː nˈɔøən lˈastən ʊnt ˈapɡˌɑːbən , ˌyːbɜ diː hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt ʊnt hˈɔfaɾt dɛɾ lˈantvˌœktə ɡəklˈɑːkt ? 
vɑːrˈʊm tɾˈiːbən ziː ˌʊnzrə bˈoːtən mɪt ʃˈɪmpf , ʃˈandə ʊnt hˈaɾtən dɾˈoːʊŋən fˈɔɾt ? 
. . 
. 
vˈas blˈaɪpt ʊns ˈalzoː ˈyːbɾɪç ? 
das rˈɛçt dɛs lˈandəs ɪst zoː rˈɛçt , viː das rˈɛçt dɛɾ ɡəbˈiːtəndən ʃtˈat , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ ɪst fˈyɾvɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊt aɪn mˈɛnʃ , zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ɡəvˈiːs als dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
zɪnt viːɾ reːbˈɛlən , tɾˈɔøloːzə , mˈaɪnaɪdˌɪɡə , fɛɾdˈɔɾbənə lˈɔøtə , viː ʊns das mˈɑniːfəst fɔn bˈɑːdən ʃˈɪlt , zoː zɪnt ɛs diː ˈaltən hˈɛldən fyːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrəs rˈɛçtəs ɪn deːn dɾˈaɪ lˈɛndɜn ˌaʊx ɡəvˈeːzən . «  
dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈʊxziːtən ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈiːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈoːtsuː viːdɜhˈoːlst duː das vˈɛltbeːkˌantə ? 
tsuːɾ zˈaxə , tsuːɾ zˈaxə ɡəʃrˈɪtən ! «   » 
nˈuːn dˈɛn , tsuːɾ zˈaxə ! « fɛɾzˈɛtstə ɡəlˈasən nˈɪklaʊs lˈɔøənbˌɛɾk . 
» dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtə ˌyːbɜmˈuːt dɛɾ ʃtˈɛtə ɪn dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft , vˈɛlçɜ zɪç ˈaləs tsuː vˈɑːɡən ɛɾlˈaʊpt , hat mɪt deːm ʃtˈantsɜ ɛɾˈaɪɡnɪs ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç bəɡˈɔnən . 
dˈɑmɑːls ɡˈɑːbən ziː zɪç hˈant ʊnt vˈɔɾt , aɪnˈandɜ vˈiːdɜ das fˈɔlk ɪn ˈalən dˈɪŋən bˈaɪstant tsuː lˈaɪstən . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an kˈɔntən diː ʃtˈatkɛlbɜ jˈeːdəs rˈɛçt , das ˌiːrəm ˈaɪɡənˌʊts bəlˈiːbɪç vɑːɾ , viː ɡɾˈɑːs frˈɛsən , ʊnt ziː hˌɑːbən ˌaʊx deːn bˈʊnt vˈiːdɜ ˈaɪɡənə ˌʊntɜtˈɑːnən ˈaleːtsˌaɪt tɾˈɔøɜ , als deːn bˈʊnt ɡˌeːɡən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə fˈaɪndə ɡəhˈaltən . 
dˈɑmɑːls ʃpɾˈaŋ dɛɾ dˌeːmoːkɾˈɑːt deːm ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ʊnt dɛɾ pɾoːtɛstˈant deːm kˈatoːlˌɪkən bˈaɪ , vˌɛn ɛs dɛɾ nˈiːdɜtɾˌeːtʊŋ rˈɛçt bəɡəhrˈɛndɜ lˈantlˌɔøtə ɡˈalt . 
ɡˈɛlt , ʃˈyːbiː , das frˈaɪə ˌʊntɜvˈaldnɛɾfˌɔlk tsˈaɪkt jˌɛtst ˌyːbɜ diː ʃtˈatmaʊɜn dɛɾ hˈɛrən fɔn lˈuːtsɜn deːn ɛntlˈeːbʊxɜn ʃˈøːn diː tsˈɛːnə ? 
«   ʃˈyːbiː fɛɾtsˈoːk das ɡəzˈɪçt fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » diː fɔn ˈuːriː , ʃvˈyːts ʊnt ˌʊntɜvˈaldən zɪnt ɪn ˌiːrən lˈɛndɜn nˈɪçt dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃɜ , als ɛs tsˈyːrɪç , bˈɛɾn ʊnt diː ˈandərən ʃtˈɛtə hˈɪntɜ ˌiːrən rˈɪŋmaʊɜn zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ˈalə vˈɛtɜn ʊnt ɡəvˈatɜn zɪnt ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɡˌeːɡən diː ˌʊntɜtˈɑːnən . «   » vˌoːlˌan dˈɛn ! « rˈiːf lˈɔøənbˌɛɾk . 
» diː hˈɛrən ʃlˈɔsən ˌiːrən bˈʊnt . 
viːɾ hˌɑːbən daszˈɛlbə rˈɛçt tsʊm bˈʊndə fyːɾ ˌʊnzrə frˈaɪhaɪtən . 
lˈasət ʊns nˌeːbən dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft dɛɾ hˈɛrən ˌaɪnə ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft dɛs fˈɔlkəs ɡɾˈyndən . 
jˈeːdə lˈandʃaft dɛɾ ʃvˈaɪts zˌɔl ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɛɾdən , ˌʊnzɜm bˈʊndə bˈaɪtsʊtɾətən ; 
ˌaɪnɜ jˈeːdən zˌɔl dˌiːzɜ bˈʊnt diː frˈaɪhaɪtən ʊnt ɡərˈɛçtzɑːmə ɡəvˈɛːɾlaɪstən , diː ziː nˈaxvaɪst ; 
kˈaɪnə dˈaɾf mˈeːɾ fˈɔɾdɜn , als fɔn ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft fɛɾbɾˈiːft ɡəvˈeːzən ʊnt ɡəbˈyːɾlɪç ɪst . 
kˈaɪnə lˈandʃaft dˈaɾf fˈɛɾnɜhˌɪn ˈaɪɡənmˌɛçtɪç mɪt deːn ʃtˈɛtən ˌʊntɜhˈandəln . 
ɛntlˈeːbʊx ʊnt ˈɛməntˌɑːl , lˈuːtsɜnɜ fˈɔlk ʊnt ˌoːbɜlˈant nˈeːpst ˈɑːɾɡaʊ , zˈoːlɔtˌ??nɜ ʊnt bˈɑzəlɜ ɡəbˈiːt tɾˈeːtən tsuːˈeːɾst ɪn das fˈɔlksbyndnˌɪs aɪn ʊnt bəʃvˈøːrən ɛs . 
diːs mˈuːs ɪn mˈɑniːfəstən d??ç ˈalə kantˈoːnə ʊnt fɔktˈaɪən ˈœfəntlɪç bəkˈant ɡəmˈaxt ʊnt deːn reːɡˈiːrʊŋən ɪn ʃtˈɛtən ʊnt lˈɛndɜn ˌiːrə ˈʊnfɛɾlˌɛtstən rˈɛçtə fˈoːɾbəhˌaltən vˌɛɾdən . 
das ɪst maɪn zˈɪn . 
vˈas zˈɑːɡət iːɾ ? 
ˈadɾɪç , duː hast nɔx nˈɪçts ɡəʃpɾˈɔxən , «   » vˈas zˌɔl ɪç ˌyːbɜ diː tˈɔɾhaɪtən ʃpɾˈɛçən ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , voːrˈɪn diː bˈɪtɜkˌaɪt dɛs mˈɪsmuːts ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡətˈɔøʃtən ɛɾvˈaɾtʊŋən tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
» iːɾ lˈɔøtə tˈaʊkt vˈeːdɜ tsʊm kɾˈiːɡə , nɔx tsʊm frˈiːdən , vˈeːdɜ tsʊm ɡəhˈoːɾçən , nɔx tsʊm bəfˈeːlən . 
dɑːrˈʊm zˈeːə ɪç deːn ˈanfˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə klˈɑːɾ foːrˈaʊs ʊnt ɔøç ˈalə dɛɾ rˈaɪə nɑːx ɪn ˈaɾmənzˌyndɜɡəʃtˌalt mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən aʊf deːm zˈanthaʊfən , ʊnt ˈɔørə kˈœpfə ˌʊntɜ deːm ʃvˈeːɾtə dɛs ʃˈaɾfrɪçtɜs tˈantsən . 
iːɾ hˈɑːpt deːn ʃtˈaɪn ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ɡəʃlˈɔødɜt , jˈɛtst , vˌoː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈaʊst ɪst , bərˈɑːtət iːɾ , voːhˈiːn ɛɾ flˈiːɡən , voːhˈiːn ɛɾ tɾˈɛfən mˈysə ? 
ɡˈeːt , ɡˈeːt , iːɾ hˈɑːpt das ʃpˈiːl baɪ dɛɾ ˈeːɾstən kˈaɾtə fɛɾlˈoːrən ʊnt ɪç mɪt ˈɔøç . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə baɪ ˈɔørəm fɛɾʃtˈandə ˌaɪnə rˈɪçtɪɡərə ˈanzˌɪçt . «  
hˈiːɾ bɾˈax dɛɾ mˈyrɪʃə ˈaltə bˈaɾʃ ˈap , ʃtˈant fɔm ʃtˈuːl aʊf ʊnt vˈaɾf dˌiːzən tsuːɾ zˈaɪtə . 
diː ˈyːbɾɪɡən , ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ , ʃpɾˈaŋən tsuː iːm ʊnt bəʃvˈoːrən ˈiːn , tsuː rˈeːdən .  
» ˈaɪtlə mˈyːə ! « rˈiːf ˈadɾɪç . 
» vˈeːn diː nˈoːt nˈɪçt bˈeːtən lˈeːɾt , dɛɾ lˈɛɾntə fɔm pfˈarɜ nˈɪçt . 
ɛsɪst ʊm ˌʊnzrə hˈɛlzə tsuː tˈuːn , ʊm ɛɾhˈaltʊŋ dɛs lˈaɪbəs , lˈeːbəns ʊnt fɛɾmˈøːɡəns ; 
iːɾ ˌɑːbɜ kˈaneːɡˌiːsɜt viː nˈɔøə rˈatshɛrən ɪm ʃˈœpliːlˈaɪst . 
das fˈɔlk ɪst ɪm ˈaʊfʃtˌandə , dɛɾ fˈɛlzən rˈɔlt bˈɛɾɡʊntɜ , dɛɾ ʃtɾˈoːm ʃvˈɪlt ˌyːbɜ diː ˈuːfɜ : 
nˈuːn fˈɛːɾt ˈaləs ˈaʊs , zoːvˈaɪt ɛs kˌan ʊnt mˈuːs . 
dˈɛŋkt nˈɪçt , das iːɾ vˈeːrən ʊnt lˈaɪtən kˈœntət , iːɾ mˈyst fˈoːɾvˌɛɾts , zoː vˈaɪt iːɾ kˌœnt ʊnt mˈyst , nˈɪçt zoː vˈaɪt ˈɔøçs ɡəfˈɛlt . 
diː ɛɾʃrˈɔkənən ʊnt ɛɾɡɾˈɪmtən ʃtˈɛtə mˈaxən kˈaɪnən frˈiːzən . 
ˌiːrə hˈoːaɪt mˈuːs ˈɔpziːɡən ˌoːdɜ tsuː ɡɾˈɑːbə ɡˈeːən . 
ɛs ɡˈiːpt tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən kˈaɪnən vˈeːk . 
iːɾ vˌɛɾdət als nˈɔøə tˈɛlə ɡlˈɛntsən ˌoːdɜ als ˈeːlɛndə reːbˈɛlən blˈuːtən ; 
das bətsvˈʊŋənə fˈɔlk tsˈɑːlt dan diː kɾˈiːkskɔstən ʊnt bəkˈɔmt ˌaɪnən ʃtɾˈafərən mˈaʊlkɔɾp . 
«   » nˈuːn dˈɛn , ˈadɾɪç , « rˈiːfən ˈalə , » daɪn rˈɑːt , daɪn rˈɑːt ! «   » maɪn rˈɑːt ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ɛntɡˈeːɡən . 
» lˈasət diː tɾˈɔməln rˈyːrən , diː fˈɑːnən tˈantsən , ɡˈeːət , ʃlˈɑːɡət , zˈiːɡət ˌoːdɜ fˈalət . 
bˈiːtət diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən ʊnt lˈaɪbaɪɡənən ˈalɜ kantˈoːnə ˈaʊf . 
ɛs ɡˈɪlt diː frˈaɪhaɪt ˌoːdɜ knˈɛçtʃaft ˈalɜ . 
zˈɛndət fɛɾvˈɪrʊŋ ˌaʊs fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə dɛs lˈandəs tsʊm ˈandɜn . 
jeː ɡɾˈøːsɜ dɛɾ ʃrˈɛkən ʊnt diː lˈɛːmʊŋ dɛɾ ʃtˈɛtə , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ˌiːrə nˈiːdɜlˌɑːɡə . 
nˈɪçts blˈaɪbə aʊf dɛɾ ˈaltən ʃtˈɛlə . 
pflˈyːɡət deːn tsʊm rˈɑːzən ɡəvˌɔɾdənən ˈakɜ tˈyçtɪç , ˌɑːbɜ ˈeːɾst vˌɛn diː ʃˈɔlən ˈʊmɡəkˌeːɾt lˈiːɡən , ˈɛɡət frˈɪʃə zˈɑːt ˈaɪn . 
vˈas dan vˌɛɾdən kˌan , vˌɪɾt vˌɛɾdən ! «   » tˈɔøfəl ! 
dɛɾ vɪl ˌʊnzrə ˈaɪsbɛɾɡə ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ zˈeːən vˈɛɾfən , ʊnt diː ˈalpən mɪt deːm nˈɑɡəl zˌaɪnəs dˈaʊməns viː fɛɾʃrˈʊmpftəs papˈiːɾ ɡlˈɛtən , « rˈiːf ʃˈyːbiː lˈaxənt . 
» das ɡˈiːpt baɪm zˈanɪklˌaʊs ˌaɪnən jˈyŋstən tˈɑːk . «   » ʃˈyːbiː , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç mɪt dˈystɜm ɡəzˈɪçtə , » duː vˌɪɾst dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡədˈɛŋkən , vˌɛn duː das ˈaɾmənzˌyndɜɡlˌœkçən lˈɔøtən hˈøːɾst ʊnt ziː dˈɪç , psˈalmən zˈɪŋənt , hɪnˈaʊs tsʊm hˈoːxɡərˌɪçt ɡəlˈaɪtən . «  
dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈadɾɪç , baɪ mˌaɪnəm lˈeːbən , duː hast nˈɪçt ˈyːbəl ɡəʃpɾˈɔxən . 
viː ˌɑːbɜ zˌɔl ɛs ˈɛndən , vˌɛn viːɾ ˌyːbɜ ˈaləs rˈɛçt hɪnˈaʊsɡˌeːən ? 
«   » das rˈɛçt ɡˈeːt mɪt deːm zˈiːɡɜ , das ˈʊnrˌɛçt mɪt deːm bəzˈiːktən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə . 
» iːɾ ˈɛməntˌɑːlɜ zˈaɪt bˈɛɾns ɛɾkˈaʊftə lˈɔøtə ʊnt lˈaɪbaɪɡənə ; 
frˈaɪə ʃvˈaɪtsɜ vˈɑːrət iːɾ nˈiː ; 
fyːɾ ɔøç ʃˈoːs kˈaɪn vˈɪlhɛlm tˈɛl deːn pfˈaɪl . 
vˈɛːnət iːɾ , ɪç tɾˈɑːɡə mˌaɪnən kˈɔpf fyːɾ ˈɔørə lˌʊmpeːrˈaɪən fɔn ˈoːmɡɛlt ʊnt fɛɾrˈuːfənən bˈatsən tsʊm ʃˈafoːt ? 
ɛs ɡˈɪlt frˈaɪhaɪt dɛs fˈɔlkəs fɔm lˈeːmanɜzˌeː bɪs tsʊm rˈaɪn : frˈaɪ fɔn lˈaɪbaɪɡənʃˌaft , frˈaɪ fɔn dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛs ʃtˈatstɔltsəs zˌɔl dɛɾ lˈantmˌan zaɪn ; 
fɔn ɡəbˈ??t nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ als dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , ʊnt nˈɪçt ˈɛɾmɜ an rˈɛçt . 
viːɾ tɾˈeːtən d??ç daszˈɛlbə tˈoːɾ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn ʊnt hɪnˈaʊs . 
mˈɛnʃ ɪst mˈɛnʃ ɪm tsvˈiːllɪç ˌoːdɜ zˈamtkɪtəl . 
ɡˈɔt hat das rˈɛçt dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌ??t nˈɪçt ɛɾfˈʊndən , ʊnt bɾˈyːdɜ kˌœnən bɾˈyːdɜ nˈɪçt lˈaɪbaɪɡən kˈaʊfən ʊnt bəzˈɪtsən . 
ˈʊnnatˌuːɾ ʊnt ˈʊnrˌɛçt vˈɛɾtɪlɡən , das ɪst natˈuːɾ ʊnt das ɪst rˈɛçt . 
dɑːfˈyːɾ ɡˈeːə ɪç mɪt ɔøç tsʊm zˈiːɡə ˌoːdɜ tsʊm ʃˈafoːt , dɑːfˈyːɾ ɪst bˈaɪdəs ɡlˈaɪç ˈeːrənfˌɔl fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ʊnt fˌɔɾ ɡˈɔt . «  
ziː ʃvˈiːɡən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛmtlɪç ; 
nˈuːɾ ˈʊliː ʃˈɑːt ʃtˈaməltə ɛɾʃrˈɔkən : » viː mˈaɪnst dˈuːs ? 
ˈalə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , zˈɑːkt diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft , ɪst fɔn ɡˈɔt . 
ɛs mˈuːs ˈɔpɾɪçkˌaɪt zaɪn , diː ɡəvˈalt hat . «   » ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt ˌʊntɜtˈɑːn mˈuːs zaɪn , ˌɑːbɜ das ɡəzˈɛts ɡˈeːət ˌyːbɜ bˈaɪdə ʊnt ɡˈɔt ˌyːbɜ ˈalə ! « 
ˈantvɔɾtətə ˈadɾɪç ,   dɑː vˌ??də fɔn ˈaʊsən ans fˈɛnstɜ ɡəpˈɔxt , vˌoː ˌaɪnɜ dɛɾ mˈoːsknɛçtə , viː ˈadɾɪks lˈɔøtə ɡənˈant vˌ??dən , vˈaxə hˈiːlt . 
dɛɾ ˈaltə bəɡˈɑːp zɪç hɪnˈaʊs . 
zˌaɪnə ɡˈɛstə ʃtˈandən ʃvˈaɪɡənt ɪm nˈaxdɛŋkən ʊmhˈɛɾ .  
» mɪt ˈɔørɜ ɡˈʊnst , « ʃpɾˈɑːx nˈuːn ɡˌiːdeːˈoːn , » iːɾ ɡˈafət fɛɾblˈyft ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn , ʊnt ɛs ɡˈeːt ˈɔøç , viː deːm knˈɛçt rˈʊpɾɛçt . 
dɑː ɛɾ vɔltə aɪn rˈaɪtɜ vˌɛɾdən , hˌatə ɛɾ kˈaɪnən ɡˈaʊl ; 
dɑː ɛɾ ˌaɪnən ɡˈaʊl bəkˌɑːm , hˌatə ɛɾ kˈaɪnən zˈatəl ; 
dɑː ɛɾ ˌaɪnən zˈatəl fˈant , mˈaŋəltən iːm ʃtˈiːfəl ʊnt ʃpˈɔɾn ; 
ʊnt ˈɛntlɪç , als ɛɾ ˈaləs hˌatə , fˈeːltə iːm dɛɾ mˈuːt ʊnt ɛɾ zˈɑːs dˈɑː , viː mˈattəs fɔn dɾˈɛsdən . 
mɪç dˈyŋkt , ˈadɾɪç hat vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts tsuː bərˈɑːtən , als voːhˈeːɾ ɡˈɛlt ʊnt tˈapfərə mˈanʃaft nˈeːmən , ʊm deːm fˈaɪndə tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə diː dˈeːɡənspˌɪtsə tsuː tsˈaɪɡən . 
lˈiːɡən diː ʃtˈɛtə tsuː ˈɔørən fˈyːsən , dan ɪsts an dɛɾ tsˈaɪt , bərˈɑtʊŋ tsuː hˈaltən , viː diː ɛrˈoːbərˌʊŋ tsuː bəhˈaʊptən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vˌoː zɪnt ˈɔørə kɾˈiːksmɪtəl ? 
ɛs zˌɔltə ˈaləs bərˈaɪt ʊnt lˈɛŋst ʃˌoːn fˈɛɾtɪç zaɪn , ɡˈɛlt , mˌuːniːtsjˈoːn , pɾoːviːˈant , ɡəʃˈyts bəvˈafnʊŋ ʊnt mˈanʃaftən , «   » das vˈɛːrə maɪn ɡərˈɪŋstɜ kˈʊmɜ , « ˈantvɔɾtətə lˈɔøənbˌɛɾk , » fˈɔlkskɾiːk ɪst kˈaɪn hˈɛrənkɾˌiːk . 
ˌaɾzənˈɑːl , kɾˈiːksçats , pɾoːvˈiːantˌaʊs ʊnt vˈɛɾbɛplˌats ˌaɪnəs fˈɔlkəs ɪst ɪn ˈalən zˌaɪnən dˈœɾfɜn , hˈøːfən ʊnt hˈytən fɛɾʃtˈɛkt . 
«   » dɑːbˈaɪ ɪsts baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ˈapɡətˌɑːn , « rˈiːf ɡˌiːdeːˈoːn . 
» duː zˌɔlst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , dˈas , vˌɛn man ˌaɪnən bˈaʊɜ an ˌaɪnən dˈeːɡən bˈɪndət , ɛɾ dɑːfˈɔn ˈalsbalt zɔldˈɑːt vˌɛɾdə . 
vˌoː blˈaɪpt diː dˌɪstsɪplˈiːn ? 
vˌoː zɪnt ˈɔørə zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən hˈaʊptlɔøtə ʊnt fˈɛldoːbɜstən ? 
vˈeːɾ hat diː lˈɔøtə ʃˌoːn ɪn rˈɔtən ʊnt fˈɛːnlaɪn ɡətˈaɪlt , das jˈeːdɜ zˌaɪnə ʃtˈɛlə ʊnt zˌaɪnə pflˈɪçt kˈɛnə ? 
vˈas vɔlt iːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈʊnɛɾfˌɑːrənɜ , tˈɔlɜ , hˈalsʃtarˌɪɡɜ , ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃɜ bˈaʊɜn ˈaʊsfˌyːrən ? «  
» mɪt dˌaɪnən dˈɔøtʃən ʊnt ʃvˈeːdɪʃən bˈaʊɜn frˈaɪlɪç nˈɪçts , « ˈantvɔɾtətə ʃˈyːbiː ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ˈandɜs ɪsts mɪt deːm ʃvˈaɪtsɜ . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡəbˈoːrənɜ zɔldˈɑːt , ʊnt vˈaɪs zɪç bˈɪnən vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dɛs ʃpˈiːsəs , dˈeːɡəns , dɛɾ mˈʊskətən ʊnt bɾˈɛnəndən lˈʊntən tsuː bədˈiːnən , deːn tɾˈɑːp rˈɛçt tsuː hˈaltən ʊnt ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈeːɡ tsuː lˈaʊfən . 
ˈalə kɾˈiːkskʊnst ʊnt dˌɪstsɪplˈiːn dɛs hɛɾtsˈoːks lˈeːoːpˌɔlt ʊnt kˈaɾls fɔn bˈ??ɡʊnt zɪnt baɪ mˈɔɾɡaɾtən ʊnt mˈ??tən ɛɾfˈɔlɡloːs ɡəblˈiːbən . «   » hˈɔlɑː , ʃˈyːbiː , diː vˈɛlt ʃtˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm flˈɛkə , vˌoː duː ziː ɪn dˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk ɡəzˈeːən hast , « rˈiːf ɡˌiːdeːˈoːn lˈaxənt . 
» dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf ʊnt dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə hˈɛlt tˈɔɾstənzˌoːn hˌɑːbən diː kɾˈiːkskʊnst aʊf deːn ɡˈɪpfəl ˌiːrɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəhˈoːbən , vˈoːvoːn iːɾ ɔøç hˈiːɾ tsuː lˈandə nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasət . 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɡəhˈøːrən tsuː deːn tsˈeːn ˈaʊsɡˌɑːbən ˌaɪnəs ɡˈuːtən kɾˈiːksmanəs ˈeːɾstlɪç , das ɛɾ «   fˈynftseːn. mˈançɜlˌaɪ nˈaxrɪçt . 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈadɾɪçs rˈykeːɾ . 
» nˈuːn , iːɾ mˈɛnɜ , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » jˌɛtst rˈyːɾt ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə , ʃtˈat dɛɾ tsˈʊŋən . 
ʃtˈɛɾkt ɔøç nɔx tsuːɾ rˈaɪzə . 
dɛɾ tˈɪʃ ɪst rˈaʃ tsʊm mˈɔɾɡənˌɛsən ɡədˈɛkt , bˈalt dan ˈɪsts mˈɪtakstsˌaɪt . 
an tˈɑfəlmuːzˌiːk fˈeːlts nˈɪçt , dɛn man lˈɔøtət dˈ??çs kˈʊlmɜtˌɑːl diː ʃtˈ??mɡlɔkən . 
«   » ɪst dɛɾ fˈaɪnt ɪn deːn ˈɑːɾɡaʊ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ? « rˈiːf lˈɔøənbˌɛɾɡ mɪt ˈɛɾnstəm , ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾptəm ɡəzˈɪçtə . 
» zoː ˈaɪlə jˈeːdɜ an zˌaɪnən plˈats . 
foːɾhˈeːɾ lˈasət ʊns ˌɑːbɜ ˌaɪnən bəʃlˈuːs ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft fˈasən , dɑːmˈɪt viːɾ ˈaɪntɾˌɛçtɪç fɛɾfˈɑːrən ; 
dɛn ʊm dˈɛsvɪlən zɪnt viːɾ an dˌiːzəm ˈapɡəlˌeːɡənən ˈɔɾtə , ɪm mˈoːs , tsuːzˈamənɡətɾˌeːtən . 
«   » hˈeː , lˈɔøənbˌɛɾk , « zˈɑːɡtə ɡˌiːdeːˈoːn ʃpˈœtɪʃ , » viː nˈɪmst duː dɔx diː bˈoːtʃaft zoː kˈalt ˈaʊf , das diːɾ diː vˈɔɾtə dɑːfˈɔn viː blˈasə ʃnˈeːflɔkən ˈaʊfs ɡəzˈɪçt fˈalən . «   » mˈiːɾ ? 
vˈas duː nˈɪçt ˈaləs zˈiːst ! « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔøənbˌɛɾɡ mɪt ɡətsvˈʊŋənəm lˈɛçəln . 
» flˈiːɡən
diːɾ ˌɛtvɑː fˈʊŋkən ʊm diː ˈaʊɡən ? 
. . 
. 
iːɾ hˈɛrən , tsuːɾ zˈaxə ! 
diː tsˈaɪt ɪst fyːɾ kˌɪndeːrˈaɪən tsuː kˈɔstbɑːɾ . 
ˈaɪlə , fˈɑːtɜ ˈʊliː , vˈɛkə daɪn fˈɔlk , ʊnt dan aʊf dɑːmˈɪt tsʊm rˈaɪn , nɑːx ˈɔørɜ ʃtˈat . 
diː rˈaɪçən bˈɑzəlɜ bəɡˈeːrən kˈaɪnən kɾˈiːk , vˌɛn ziː mɪt zˈɪlbɜnən ʊnt ɡˈɔldənən kˈuːɡəln nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən . 
ziː bɾˈɪŋən deːm ˈeːɾstən , dɛɾ kˈɔmt , frˈɔønt , ˌoːdɜ fˈaɪnt , diː tˈɔɾʃlysəl ɛntɡˈeːɡən , zˈoːbalt man ˌiːnən diː ʃlˈysəl ˌiːrɜ ˈaɪzɜnən ɡˈɛltkɛstən nˈɪçt ˈapfˌɔɾdɜt . 
duː , hˈaʊptman rˈeːnɔlt , blˈaɪpst ˈaʊ ˈadɾɪçs zˈaɪtə , ʊnt rˈɪçtəst nˈeːpst deːn ˈandɜn hˈaʊptlɔøtən deːn ˈɑːɾɡaʊɜ lˈantʃtˌ??m ˈaɪn . . . 
ʊnt duː , tˈapfərɜ kɾˈɪstən ʃˈyːbiː , dˈɛsən nˈɑːmən ʃˌoːn ɪn deːn tˈɛːlɜn ʊnt ˈalpən ˌʊnzɜs ˌoːbɜlˈandəs vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ pɾˈaɪzən . . 
. 
«   » baɪm zˈanɪklˌaʊs ! 
duː zˌɔlst bˈalt fɔn miːɾ hˈøːrən ! « rˈiːf ʃˈyːbiː . 
» ɪç hˈaltə diːɾ vˈɔɾt . «  
» duː hˈɛltst deːn bˈʊnt dɛɾ tsˈeːn ˈɛmtɜ ˈalzoː fˈɛst ʊnt ˈaʊfrˌɛçt ? « fˈuːɾ lˈɔøənbˌɛɾk fˈɔɾt . 
» ʊnt ˈaləs mˈuːs rˈykɡɛŋˌɪç , nˈʊl ʊnt nˈɪçtɪç vˌɛɾdən , vˈas ɪndˈɛsən tsvˈɪʃən ˈɔørəm lˈantfˌɔlk ʊnt dɛɾ ʃtˈat lˈuːtsɜn d??ç diː ɡəzˈantʃaftən fɔn deːn zˈɛks katˈoːlɪʃən ˈɔɾtən fɛɾhˈandəlt , fɛɾmˈɪtəlt ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən zaɪn mˈɑːk . «  
» vˈɛːrət iːɾ ɪm ˌoːbɜlˈandə ʊnt ˈɑːɾɡaʊ , « ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈyːbiː , » frˈyːɜ aʊf deːn bˈaɪnən ɡəvˈeːzən , hˌɛtən viːɾ nˈiːmɑːls ˌʊntɜhˈandlʊŋən ʊnt frˈiːdənsfˌoːɾʃlɛːɡən das ˈoːɾ ɡəlˈiːən . 
ɪç ʃtˈɛndə hˈɔøtə mɪt mˌaɪnən bɾˈaʊnən ɛntlˈeːbʊxɜn ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn fɔn lˈuːtsɜn ʊnt rˈɛçnətə mɪt ʃˈuːltˌaɪs , rˈɑːt ʊnt hˈʊndɜt ˈap . 
«   » zˈiː dˈɑː , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç ʊnt ʃˈoːp diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ ʊnt fˈoːɾfˌɛnstɜ tsuːrˈyk , » fˈeːlɪks fˈɛːɾt fɔn dɛɾ hˈøːə dɛɾ bˈampf hɛrˈap , viː aɪn pfˈaɪl . 
knˈɑːbə , vˈas bɾˈɪŋst duː nˈɔøəs ? 
tɾˈeːtə hɛrˈaɪn ! 
«   nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən vˌaɪlə ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
fˈeːlɪks , aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə , tɾˈɑːt ˈɑtɛmlˌoːs ˈiːns tsˈɪmɜ . 
man ˈʊmrˌɪŋtə ˈiːn .  
» hˈeːdɑː , lˈʊstɪç , bˈyɾʃçən ! « ʃrˈiː ɡˌiːdeːˈoːn . 
» hat diːɾ dɛɾ ʃrˈɛkən diː plˈuːdɜhˌoːzən tsuː vˈaɪt ʊnt diː ɡˈ??ɡəl tsuː ˈɛŋə ɡəmˈaxt ? 
vˈaɾtə nˈuːɾ , bɪs ʊns diː blˈaʊən bˈoːnən ˈuːms ˈoːɾ pfˈaɪfən , dɑː zˈɔls ʃpˈɑnɪʃə bˈɔøçə ɡˈeːbən ʊnt mˈeːɾ dˌyːzənteːrˈiː , als ɪm nˈasən ʃlˈakɜvˌɛtɜ dɛɾ hˈɛɾpstɑːɡə . «  
» ɛs ʃˈaɪnt , hˈaʊptman , « fɛɾzˈɛtstə ˈadɾɪçs knˈɛçt , » duː hast diː pɾˈoːbə ʃˌoːn an diːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt bɪst baɪ deːn ɡˈɛlbən vˈeːbɜn ɡəvˈeːzən . 
viːɾ ɪn deːn bˈɛɾɡən hˈiːɾ zɪnt nɔx lˈaŋə nˈɪçt klˈʊpfiːs zˈøːnə . 
ʃtˈaɪɡə deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf tsuːɾ bˈampf , dɑː zˈiːst duː deːn ˈɑːɾɡaʊ ʊnt viː dˈɔɾt das fˈɔlk leːbˈɛndɪç ɪst . «  
» vˈɛlçə bərˈɪçtə bɾˈɪŋst duː , fˈeːlɪks ? « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç .   » mˈaɪstɜ , ɛs vˌɪɾt ɡəʃtˈyɾmt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɛçt . 
» tsuːˈeːɾst hˈœɾtə ɪç ˈɛs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə rˈɛçts fɔn bɾˈʊk hˈeːɾ , dan ɡˌeːɡən lˈɛntsb??k hˈɪn . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛɾʃˈɔlən , lˈɪŋks ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , diː ɡlˈɔkən fɔn kˈʊlm ʊnt ɡɾˈɛːnɪçən hˈeːɾ , ˌoːdɜ rˈɛçts ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn zeːˈoːn ʊnt bˈɪɾvyːl ; 
bˈalt ʃvˈaɪɡən ˈalə , bˈalt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə , ˌoːdɜ ˈalə hˈɔølən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛsɪst aɪn fˈɛst , das ! 
das ʃnˈʊrən ʊnt rˈɔlən ʊnt tɾˈɔməln lˈɛst zɪç dˈɔøtlɪç dˈatsvɪʃən fɛɾnˈeːmən , viː ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnəs rˈuːfən ʊnt ɡəʃrˈaɪ , als vˈɛːrə ˈalɜ ˈɔɾtən ʊnt ˈɛndən fˈɔøɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . «   » 
zˈiːt man bəvˈeːɡʊŋən ɪn deːn tˈɛːlɜn ? 
« frˈɑːktə lˈɔøənbˌɛɾk .   » nˈɪçts , « ˈantvɔɾtətə fˈeːlɪks . 
» lˈɔøtə , diː aʊf deːm fˈɛldə zɪnt , lˈaʊfən kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ˈɛkɜ deːn nˈɛçstən vˈeːɡ tsʊm dˈɔɾfə . 
aʊf deːn lˈantʃtɾˌɑːsən rˈɛnt , viː ˌaɪnə fɛɾˈɪɾtə ˈɑmaɪzə , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aɪn rˈaɪtɜ ; 
fɛɾmˈuːtlɪç zˈɪnds mˈylɜknˌɛçtə , diː ʃtˈafətən bɾˈɪŋən . «  
» ɛsɪst tsˈaɪt fyːɾ ˈʊns . 
fˈɔɾt , fˈɔɾt ! « rˈiːf dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈʊxziːtən . 
» das viːɾ mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt tsuː deːn ˈʊnzˌɛɾn ɡəlˈaŋən , ʊnt nˈɪçt deːm fˈaɪndə ɪn diː hˈɛndə fˈalən . «   » bəfˈoːɾ iːɾ deːn vˈeːk ˈantɾˌeːtət , iːɾ hˈɛrən , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç , » zˈɛtsət ɔøç mɪt miːɾ tsʊm mˈɔɾɡənˌɛsən . 
iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ zoː zˈɪçɜ , viː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
diː vˈeːɡə zɪnt vˈaɪt , ˌaʊx ɛmpfˈaŋət iːɾ ɪndˈɛsən vˈoːl nˈɛːərə kˈʊndə ˌyːbɜ das , vˈas fˈoːɾɡˌeːt . «   » nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪlt , frˈɔøndə , ˈadɾɪç hat vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , « zˈɛtstə lˈɔøənbˌɛɾk hɪntsˈuː . 
» viːɾ hˌɑːbən fˈiːlɛɾlˌaɪ bərˈɑtʊŋən ʊnt ˈapɾˌeːdə fˈɔnøːtən , ʊnt mˈysən jˈɑː hˈɔøtə nˈɪçt ɪns tsuːɾtsˈaxɜ ʃˈɪf . 
ˈalzoː fˈɔlɡən viːɾ ˌʊnzɜm frˈaɪɡeːbˌɪɡən vˈɪɾtə , voːhˈiːn ɛɾ ʊns fˈyːrən vɪl . 
«   ziː ɡˈɪŋən . 
diː mˈɛɡdə rˈɪçtətən das mˈɑːl ˈan , vˈɛlçəs zɪç ɪm ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən , ʊnt baɪm vˈaɪnə , dɛɾ ˈalə bəɡˈaɪstɜtə , vˈaɪt ˌyːbɜ diː tsˈaɪt hɪnˈaʊsdˌeːntə , diː zˈɛlpst dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡə lˈɔøənbˌɛɾk dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt hˌatə . 
nɔx zˈɑːsən ziː dˈɑː , lˈɛɾmənt d??ç aɪnˈandɜ ʃˈɛɾtsənt , nˈuːɾ alˈaɪn ˈadɾɪç nˈɪçt , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt dˈystɜ blˈiːp ʊnt ʃvˈiːk , als ˌaɪnə dɛɾ mˈɛɡdə iːm zˈɑːɡtə , das ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː dɾˈaʊsən ʃtˈeːə ʊnt iːn tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋə . 
viː diː ɡˈɛstə ɛs hˈœɾtən , rˈiːf dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈʊxziːtən : » lˈɑːs dˌaɪnə nˈɪçtə tsuː ʊns ˈaɪntɾˌeːtən , ˈadɾɪç . 
vɑːrˈʊm fɛɾhˈaɪmlɪkst duː ziː fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ? 
viːɾ hˌɑːbən diː zˈaxə vˈɑːɾ ɡəfˈʊndən , diː ɪm fˈɔlkə fɔn dˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈeːt ; 
dɪç bədˈiːnən diː tsˈiːɾlɪçstən dˈɪɾnən dɛs ˈɑːɾɡaʊəs . 
dˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt nˈɪçtə jˈeːdɔx zˌɔlən diː ʃˈøːnstən dɛs lˈandəs zaɪn . «   » 
ˌaʊx lˈɛst zˈɪçs dˈɛŋkən , « ʃtˈɪmtə iːm lˈɔøənbˌɛɾk bˈaɪ . 
» daɪn hˈaʊptman ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt hat lˈaŋə ˈʊmhˌɛɾɡeːkˌɔstət ɪm dˈɔøtʃən , ˈʊnɡˌɑrɪʃən ʊnt ʃvˈeːdɪʃən lˈandə , ʊnt tsuːlˈɛtst hat iːn dɔx aɪn ʃvˈaɪtsɜmˌɛːdçən ɡəfˈaŋən , deːn tˈapfɜn hˈɛldən . 
mˈaxə iːn kˈaɪnɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪç , rˈɑːtə ɪç ˈɔøç ! «  
aʊf ˈadɾɪks ɡəbˈoːt tɾˈɑːt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː hɛrˈaɪn . 
ɛɾrˈøːtənt ʊnt mɪt jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fɛɾnˈaɪktə ziː zɪç ɡɾˈyːsənt ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ , dɔx mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈoːaɪt , diː man fɔn lˈɛntlɪçən ʃˈøːnən nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən pflˈeːkt . 
diː frˈɛmdən fɛɾʃtˈʊmtən ʊnt ɛɾhˈoːbən zɪç mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fɔn deːn ʃtɾˈoːzɛsəln . 
ɡˌiːdeːˈoːn bəmˈɛɾktə diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɪn hˈaɪmlɪçəm tɾˈiːʊmfə ʊnt ɡɾˈystə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçəm lˈɛçəln ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn . 
ziː ˈɑːbɜ , zˌaɪnɜ nˈɪçt ˈaxtənt , ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ . 
ˌiːrə zˈeːlə ʃˈiːn ˌaɪnəs ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌandəs fˈɔl . 
aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , vˈɛlçəs dɛɾ ɛɾtsvˈʊŋənə ˈɛɾnst ˌiːrɜ mˈiːnən fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə , fɛɾkˈyndətə zɪç ˌaʊs deːm ɛnttsˈykən , vˈɛlçəs fɔn ˌiːrən ˈaʊɡən vˈiːdɜɡlˌɛntstə ʊnt dˌiːzən ˈɛɾnst mˈɪldɜtə .  
ziː bˈɔøktə zɪç tsuː ˈadɾɪks ˈoːɾ ʊnt flˈystɜtə lˈaɪzə : » nˈuːɾ aɪn vˈœɾtçən lˈɑːs diːɾ alˈaɪn zˈɑːɡən , ˈoːaɪm . 
dˌaɪnəm hˈaʊzə ɪst an mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə hˈaɪl vˈiːdɜfˌɑːrən ! 
«   ˈadɾɪç bəɡˈɑːp zɪç mɪt iːɾ aʊf diː zˈaɪtə .  
» bərˈɪçtə tsuːfˈɔɾ , vˈeːɾ vˈaɾtət mˌaɪnə kɾˈaŋkə ˈap ? 
viː ɪst lˌeːoːnˈoːrəns bəfˈɪndən ? « frˈɑːktə ɛɾ .  
» frˈɔøə dɪç ˈadɾɪç ! « ˈantvɔɾtətə ziː . 
» dˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈɛŋkt tsʊm vˈeːɡə dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ ˈaɪn . 
ziː vˌɪɾt vˈiːdɜ ˈaʊfblˌyːən . 
ˈoː ɡˈeː ʊnt zˈiː ziː ! 
fɔm lˈaŋən ʃlˈɑːfə fˈɪndəst duː ziː ɛɾvˈaxt , hˈaɪtərɜ , ʃtˈɛɾkɜ , als ɪç ziː jeː ɡəzˈeːən . 
ˌiːrə blˈasən vˈaŋən hˌɑːbən vˈiːdɜ ɛɾrˈøːtən , ˌiːrə lˈɪpən vˈiːdɜ lˈɛçəln ɡəlˈɛɾnt . 
ziː zˈɛlbɜ hat fyːɾ diː ˈaʊsɡətɾˌɔknətə lˈampə frˈɪʃəs ˈøːl ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk bəɡˈeːɾt . «  
» ˈaɪlə tsuː iːɾ tsuːrˈyk , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç , ˈoːnə diː dˈystɜkˌaɪt ˌaʊs ɡəmˈyːt ʊnt ˈantlˌɪts tsuː fɛɾlˈiːrən , diː dɑː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
» zˈoːbalt diː frˈɛmdən das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˈɑːbən , kˈɔmə ɪç tsuː iːɾ . 
dɛɾ ˈɛŋəl , vˈɛlçɜ ʃˌoːn zoː lˈaŋə ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən vɑːɾ , zˈɛŋkt zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊm miːɾ ˈaltəm , fɛɾvˈaɪstəm mˈanə lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ vɪl nˈɪçt baɪ ʊns fɛɾvˌaɪlən , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ . 
mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən zɪnt tsɛɾrˈɪsən ʊnt das ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə dˌaɪnəs tɾˈoːstəs ʃtˈɛlt diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
«   » fˈasə mˈuːt , ˈoːaɪm ! 
ɪç kˈœntə diːɾ mˈeːɾ zˈɑːɡən . 
ɪç zˈɛlpst vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ zaɪn , als duː , vˌɛn nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə dˈɪŋə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɡəʃˈɛːən , diː aɪnˈandɜ tsuː hˈɪlfə kˈɔmən vɔlən , ʊm ˌiːrə ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː bətˈɔøɜn . «   » tsʊm bˈaɪʃpiːl , fˈɑnəlˌiː ? «   » duː vˌɪɾst nɑːx dˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ʃpˈɔtən , dɔx frˈɑːɡə ˈɛnəlˌiː , frˈɑːɡə rˈuːeːdˌiː , deːn jˈɛːɡɜknˌɛçt . 
ɛsɪst ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
ziː ɪst an mˌaɪnəm kˈɛmɜlˌaɪn ɛɾtˈœnt ; 
viːɾ hˌɑːbən ziː ˈalə ɡəhˈœɾt . «  
» ˌaɪnə ʃtˈɪmə , vˈʊndɜlˌɪçəs mˈɛːdçən ? 
vˈɛsən ʃtˈɪmə ? «   » vˈeːɾ kˈans zˈɑːɡən ? 
viːɾ hˌɑːbən ziː ˌɑːbɜ ˈalə fɛɾnˈɔmən . 
diː vˈɛndə plˈaʊdɜn nˈɪçt ʊnt diː lˈʊft ɪst ʃtˈʊm . 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , diː viːɾ hˈœɾtən . 
ziː klˈaŋ tsˈaɾt , viː dɛɾ tˈoːn ˌaɪnəs zˈeːɾ jˈʊŋən kˈɪndəs , ʊnt dɔx mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə , diː ʊns ɛɾʃrˈɛktə . 
ɪç mˈaɪnə , ˌɑːbɜ ʃpˈɔtə jˈɑː nˈɪçt , ɛs zˈaɪ dɛɾ lˈaʊt ˌaɪnəs vˈaldɡaɪstəs ɡəvˈeːzən . «   ziː zˈɑːɡtə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ lˈaɪzə ʊnt ʃˈyçtɜn , ɪndˈeːm ziː dɑːbˈaɪ ˈɛɾnst ʊnt fˈ??çtzɑːm tsuː ˈadɾɪç ˈaʊfzˌɑː . 
dˌiːzɜ ʃˈiːn das ɡəʃpɾˈɛç ˈapbɾˌɛçən tsuː vɔlən ; 
zaɪn fˈaltənrˌaɪçəs ɡəzˈɪçt tsˈoːk zɪç dan ɡəvˈøːnlɪç tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln , vˈɛlçəs ˈɑːbɜ , fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , baɪ iːm jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə hˈɛːmɪʃə natˈuːɾ ˈannˌɑːm .  
» ˈoː , dˈaxtə ɪç ɛs dˈɔx , ˈadɾɪç ! « rˈiːf ziː hˈastɪç . 
» duː fɛɾhˈøːnst mɪç . . . 
ˌɑːbɜ fɛɾhˈøːnə diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən nˈɪçt , fˈyɾçtə ˌiːrən tsˈɔɾn ! 
vˈaɪst duː nɔx , viː ɪç ziː ɪn dɛɾ ˈaʃɜmˌɪtvɔxnˈaxt ɛɾblˈɪkt hɑːbə , als ɪç baɪ lˌeːoːnˈoːrən vˈaxtə ʊnt dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft vˌeːɡən das fˈɛnstɜ ˈœfnən mˈʊstə ? 
ɪç zˈɑː ziː dˈɑmɑːls ɪm mˈɔntʃaɪnə dˈɔøtlɪç am vˈaldzaʊmə aʊf dɛɾ vˈiːzə baɪm ˈɑːɔɾn vˈandəln . 
dɔx tˈantstən ziː nˈɪçt viː tsvˈɛɾɡlaɪn zˈɔnst vˈoːl pflˈeːɡən , zˈɔndɜn ziː ɡˈɪŋən ɪn ˌiːrən lˈaŋən mˈɛntəln , viː vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs zˈuːxtən , ʃtˈɪl ʊmhˈɛɾ ʊnt dan ˈaɪntsˌɛln ʊnt tɾˈaʊrɪç ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk . 
das bədˈɔøtət aɪn jˈɑːɾ dɛs ˈʊnhˌaɪls , zˈɑːɡtə ɪç diːɾ dˈɑmɑːls . 
ɪst ɛs nˈuːn mɪt kɾˈiːk ʊnt ˈʊnrˌuːən nˈɪçt ʃˌoːn ˈaɪnɡətɾˌɔfən ? 
«   » ɡˈuːt , ɡˈuːt , fˈɑnəlˌiː ! 
ʊnt vˈas ɛɾtsˈɛːltə diːɾ diː ʃtˈɪmə dˌaɪnəs ʃrˈɛːtəlˌiː ? 
«   » viːɾ fɛɾʃtˈandən ˈɪnsɡeːzˌamt dˈɔøtlɪç diː vˈɔɾtə : 
jeː hˈøːɜ diː nˈoːt , dˈɛstoː nˈɛːɜ ɪst ɡˈɔt ! . 
. . 
nˈuːn dˈɛŋkə , als ɪç dɑːrˈaʊf ɪn lˌeːoːnˈoːrəns ɡəmˈax tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç ziː ɛɾvˈaxt , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mɪç ˈanlˌɛçəln , miːɾ ˌiːrə hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkən ʊnt fɔn ˌiːrən vˈaŋən das ˈeːɾstə blˈasə rˈoːt dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ ʃˈɪmɜn , viː das frˈyːlɪçt dɛs viːdɜkˈeːrəndən mˈɔɾɡəns . 
ziː zˈɑːɡtə : viː ɪst miːɾ dɔx zoː hˈɪmlɪʃ vˈoːl . 
dɑː rˈiːf ɪç : diː fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈalt ˈalzoː dˈiːɾ ! 
ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ dɑːrˈaʊf ˈaləs . 
«   ˈadɾɪç ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç lˈɛçəlnt deːn ɡɾˈaʊən kˈɔpf , jˈeːdɔx , als vɔltə ɛɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː mɪt zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌaʊbən nˈɪçt kɾˈɛŋkən , ʃtɾˈɪç ɛɾ iːɾ mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən ʃmˈaɪçəlnt diː vˈaŋən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeːə , pflˈeːɡə lˈeːoːnˌoːrə ! 
zˈoːbalt mɪç diː frˈɛmdən fɛɾlˈasən hˈɑːbən , bɪn ɪç baɪ ˈɔøç . 
dˌaɪnə bˈoːtʃaft kˌan mɪç nˈɪçt ɛɾkvˈɪkən , viː hˈɛɾlɪç ziː ˌaʊx ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə klˈɪŋt . 
ɡˈeːə , kˈɪnt ! 
vˌɛn ˌaɪnə lˈampə ɛɾlˈœʃən vɪl , flˈamt ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf : ˌaʊx diː ʃnˈeːbɛɾɡə , vˌɛn ziː nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ lˈaɪçənblˌɑːs dˈaʃteːən , ɛɾɡlˈyːən tsuːvˌaɪlən ˈʊnfɛɾmˌuːtət vˈiːdɜ , ˈeːə ziː ɪn fˈɪnstərə nˈaxt fˈalən . 
fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? 
ɡˈeːə , ɡˈeːə ! «  
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɡəhˈɔɾçtə ʃvˈaɪɡənt ʊnt kˈɔpfʃytəlnt .   zˈɛçtseːn. 
diː bˈoːtɪn fɔn zeːˈoːn . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən blˈɪktən dɛɾ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt , als ziː das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , mɪt vˈoːlɡəfˌalən nɑːx ʊnt kˈɔntən , vˌɛːrənt ziː zɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə rˈystətən , kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən , zoːvˈoːl deːm ˈoːaɪm , als deːm hˈaʊptman rˈeːnɔlt , diː ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən dˈɪŋə ˌyːbɜ diː jˈʊŋfraʊ tsuː zˈɑːɡən . 
ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə tsuːkˈʊnft ɪndˈɛsən , vˈɛlçə fˌɔɾ deːn fɛɾʃvˈɔɾnən lˈɑːk , vˌ??də fɔn ˌiːnən bˈalt das ˈanmˌuːtɪɡərə fɛɾɡˈɛsən . 
diː lˈɛtstən ˈapɾˌeːdən mˈʊstən ɡənˈɔmən , diː lˈɛtstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌʊntɜ hˈɛɾtshaftəm hˈantʃlˌɑːk ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
hˌɛtə nˈɪçt dɛɾ zˈɪŋkəndə tˈɑːɡ tsuː ʃtˈaɾk an diː ˈapɾˌaɪzə ɡəmˈɑːnt , dɛɾ ˈapʃˌiːt vˈɛːrə ˌʊntɜ nˈɔøən bərˈɑtʊŋən ʊnt vˈɔɾtvɛksəln fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən .  
als ziː ʃˌoːn fˌɔɾ ˈadɾɪks hˈaʊzə ʃtˈandən ʊnt ˌiːrəm ɡˈastfrɔøntlˌɪçən vˈɪɾtə baɪm lˈeːbeːvˌoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant ʃˈytəltən , vˌ??dən ziː d??ç ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊfɡəhˌaltən .  
lˈɛŋs deːm vˈaldə , fɔn dɛɾ hˈøːə dɛɾ bˈampf hɛrˈap , kˌɑːm , an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs dɛɾ mˈoːsknɛçtə , aɪn jˈʊŋəs bˈaʊɜnvˌaɪp . 
bˈaɪdə vɑːrən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç nˈɑːə , als man ˌiːrɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də .  
» voːhˈeːɾ das vˈaɪp , bˈaʃiː ? « frˈuːk ˈadɾɪç deːn knˈɛçt .   » dɾˈoːbən aʊf dɛɾ bˈampf fˈɪŋ ɪç ɛs ˈaʊf , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . 
» ɛsɪst mɪt iːm ɡəvˈiːs nˈɪçt rˈɪçtɪç . 
als ɪç ɛs ˈanhˌiːlt , vˌaɪl ɪç bəmˈɛɾktə , ɛs vˈɔlə tsʊm mˈoːs ʃlˈaɪçən , frˈɑːktə ɛs nɑːx deːm fˈɑnəlˌiː . «   » ˈaɪ , duː fˈalʃɜ ɡəzˈɛl , duː dˈʊkmɔøzɜ , « ʃrˈiː diː jˈʊŋə frˈaʊ tsˈɔɾnɪç . 
» vˈeːɾ ɪst ɡəʃlˈɪçən ? 
ɪç dˈaɾf mɪç am tˈɑɡɛslˌɪçt aʊf ˈɔfənəm vˈeːɡə tsˈaɪɡən ˈeːɜ als duː , deːm diː zˈiːbən tˈɔdzyndən ɪns ʃˈɛlmənɡˌeːzɪçt ɡəmˈɑːllt zɪnt . 
zˈeːə dɔx ˌaɪnɜ ! 
mɪç ˈaʊfɡəfˌaŋən ! 
vˈeːɾ hat dɪç tsʊm vˈaɪbəl ɡəmˈaxt ? 
fɛɾdˈɛçtɪɡəs ɡəzˈɪndəl , dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən fˈɛŋt man ˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɾlɪçɜ lˈɔøtə kˈɪnt . 
«   » ˈeː ! 
vɑːrˈʊm vɔltəst duː miːɾ dɛn dɾˈoːbən ˈaʊsvˌaɪçən ʊnt dɪç lˈɪŋkzʊm kˈeːrən , als ɪç diːɾ ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt ? « ɛɾvˈiːdɜtə bˈaʃiː , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃt d??ç diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈeːrəntˌiːtəl , mɪt deːnən iːn diː ɡəlˈɔøfɪɡə tsˈʊŋə dɛɾ bˈɔøərˌɪn ʃmˈyktə .  
» ɪç kˈɛnə deːn hˈɑːfən am klˈaŋ , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ʊnt zˈeːə zˈoːlçən ʃtɾˈɪk lˈiːbɜ am ɡˈalɡən , als nˌeːbən mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋ mˌaɪnɜ vˈeːɡə ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə , ʊnt bəkˈymɜtə mɪç ʊm deːn tˈœlpəl nˈɪçt , dɛɾ miːɾ viː aɪn fɛɾlˈaʊfənɜ hˈʊnt nˈaxʃtɾɪç . 
«   » ɡlaʊbˈeːt dɔx dɛɾ lˈɛstɜtsˌʊŋə nˈɪçt , « ˌʊntɜbɾˈax ziː bˈaʃiː . 
» ziː ɪst ˈaʊsɡəʃˌɪkt , ʊm tsuː kˈʊntʃaftən . 
das bˈøːzə ɡəvˈɪsən ʃˈaʊt iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
«   » ˈaɪ , bəhˈyːtə ʊns ɡˈɔt ! « rˈiːf das vˈaɪp . 
» ɪç mˈystə ʃˈiːɾ tsʊm kɾˈyɡlaɪn vˌɛɾdən ʊnt tsʊm ɡlˈɛsçən hɛrˈaʊsʃˌaʊən . 
zˈeːt dˈɔx , kˈʊntʃaftən ! 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈaŋt fɔn zˈɔlçəm ʃˈɛːbɪɡən kˈɛɾl ˈɛtvɑːs tsuː vˈɪsən ? 
ɪç hɑːbə an deːn ɡˈalɡənfˌoːɡəl kˈaɪnə frˈɑːɡə ɡətˈɑːn , vˌaɪl ɪç vˈoːl vˈʊstə , ˈɑːs zˈaɪ kˈaɪn frˈɑːs . 
iːm ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ das klˈɛfɪɡə mˈaʊl viː mˈylɜs rˈɑːt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə dɛs frˈɑɡəns ʊnt fˈɔɾʃəns nˈɪçt zˈat vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˈaɪs dɑːrˈʊm dɔx vˈeːdɜ ɡˈɪks nɔx ɡˈɑːks . «  
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈʊst , mɪt diːɾ tsuː tsˈaŋkən , vˈaɪp , « ʃrˈiː bˈaʃiː ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» man mˈystə fˈiːlən bɾˈaɪ hˈɑːbən , diːɾ deːn mˈʊnt tsuː ʃtˈɔpfən . 
haɪrˈɑːtə ˌaɪnən hˈaɾtøːrˌɪɡən mˈan , vˌɛn ɛɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə am lˈeːbən blˈaɪbən zˌɔl . 
ɪç vɪl hˈɛŋən , iːɾ hˈɛrən , vˌɛn diː mɪt ˌiːrɜ dˈoːləntsˌʊŋə ʊnt ˌiːrən ʃpˈɛɾbeːrˌaʊɡən nˈɪçt ɪns mˈoːs aʊf kˈʊndʃaft ɡəʃˈɪkt ɪst . 
vˈas ziː zˈiːt , ɡˈeːt mɪt ɡəʃrˈaɪ ˈeːbənzˌoː ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm mˈʊndə , viː vˈasɜ dˈ??ks zˈiːp . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ˌʊntɜvˈɛks ˌaʊx fɔn iːɾ . . 
. 
«  
das jˈʊŋə vˈaɪp , das jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ lˈɪpən mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlktə , vɑːɾ iːm ʃˌoːn tsˈeːnmɑːl ɪns vˈɔɾt ɡəfˈalən , ʊnt ˌʊntɜbɾˈax iːn ˌaʊx dˈiːsmɑːl . 
ˈadɾɪç ˌɑːbɜ ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə bərˈuːɪçtən ziː jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt dɾˈoːʊŋ , bˈɪtə ʊnt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , ziː ˈantsuːhˌøːrən , zˈoːbalt dɛɾ knˈɛçt tsuː ˈɛndə ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən vˈyɾdə .  
» ˌʊntɜvˈeːks ˈalzoː fɛɾnˈɑːm ɪç fɔn iːɾ ˌaʊx , « fˈuːɾ dɛɾ knˈɛçt fˈɔɾt , » das hˈɪntɜ bɾˈʊk fɔm ʃˈafhaʊzənɜ kɾˈiːksfɔlk ˈaləs ʃvˈaɾts zˈaɪ , das diː tsˈyːrɪçɜ mɪt fˈiːlən tˈaʊzənt mˈan ˌyːbɜ vˈɛtɪŋən ʊnt deːn hˈaɪtɜsbˌɛɾk fˈɔlɡən vˈyɾdən ; 
das diː mˈyːlhaʊzənɜ ʊnt bˈɑzəlɜ ʃˌoːn fˌɔɾ ˈɑːraʊ ʃtˈɛndən ; 
das diː vˈɛlʃbɜnɜ ˌyːbɜ mˈɔɾɡəntˌɑːl hɛrˈantsˌøːɡən ʊnt ɡəʃvˈoːrən hˌɛtən , diː dˈœɾfɜ tsuː fɛɾbɾˈɛnən , mˈan ʊnt mˈaʊs nˈiːdɜtsˌuːmaxən ʊnt dɛs kˈɪndəs ɪm mˈʊtɜlˌaɪp nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən . 
ɛs zˈaɪ ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
«  
» bɪst duː nˈuːn fˈɛɾtɪç ? « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn diː frˈaʊ hˈɛftɪç .  
» jˌɛtst zˌɔl diː rˈaɪə an dɪç kˈɔmən , frˈɔølaɪn , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç mɪt deːm tˈoːnə dɛɾ tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
» rˈeːdə duː jˈɛtst . 
ɪst ɛs vˈɑːɾ , vˈas ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt hat ? «   » vˈɑːɾ ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , « ˈantvɔɾtətə ziː . 
» viː kˌan dɛɾ fˈaʊlə bɾˈʊnənstˌɔk das rˈaɪnə vˈasɜ vˈiːdɜ ɡˈeːbən ? 
ˈaləs fɛɾlˈoːrən ? 
jˈɑː , vˌɛn ˌʊnzrə mˈɛnɜ fˈaɪɡə mˈɛmən vˈɛːrən , viː duː , tsvˈaɪbaɪnˌɪɡɜ hˈɑːzə . 
ɡˈeːə , lˈaʊfə , diː fˈ??çt vˌɪɾt diːɾ fˈiːɾ fˈyːsə mˈaxən . 
ɡlˈaʊpt iːm kˈaɪn vˈɔɾt , iːɾ mˈɛnɜ . 
mˈɔɾɡən tsˈiːt ˌʊnzɜ fˈɔlk mɪt deːm lˈantʃtˌ??m ɡˌeːɡən ˈɑːraʊ , viːɾ vˈaɪbɜ fˈɔlɡən mɪt fˈuːɾvɛɾk ʊnt zˈɛkən . 
das ʃtˈɛtçən vˌɪɾt ɡəplˈyndɜt , dɛn ɛs hˈɛlt tsuː deːn bˈɛɾnɜn . 
diː frˈɛmdən zɔldˈɑːtən vˌɛɾdən viː ˈɛŋɜlˌɪŋə fɛɾfˈɔlkt ʊnt ˈaʊsɡərˌɔtət , das fɔn ˌiːnən kˈaɪn hˈalbəs ɡəbˈaɪn ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə tsuːrˈykkˌɔmt . 
«   » ɡlˈaʊpst duː , « zˈɑːɡtə lˈɔøənbˌɛɾk lˈɛçəlnt , » das vˌɛɾdə zoː rˈaʃ ɡˈeːən ? «   » ˈoː , dɑːfˈyːɾ lˈɑːs ɪç miːɾ deːn kˈʊmɜ nˈɪçt ˌyːbɜ das knˈiː vˈaxzən , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ɛsɪst ˈɛntlɪç tsˈaɪt , das viːɾ rˈɛçnʊŋ mˈaxən mɪt deːn hˈɛrən ʊnt ziː ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈapʃˌafən . 
dɛn zoː kˈœneːns diː ˈaɾmən lˈɔøtə nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn deːn ʃˈʊldənbˌoːtən ˈaʊfɡəfrˌɛsən zaɪn vɔlən . 
ɪç mˈœçtə ˌaʊx deːn bɾˈiːf zˈeːən , deːn ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt deːn hˈɛrən ɡəɡˈeːbən , das ziː lˈant ʊnt lˈɔøtə ˈʊnɡəʃtɾˌaft fɛɾʃlˈʊkən , ˈaləs fyːɾ zɪç bəhˈaltən , ʊnt ʊns kˈaʊm lˈʊft ʊnt ɡɾˈɑːp ˈʊmzˌɔnst ɡˈœnən . 
das kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡˈeːən ʊnt ɡˈɛltən . 
baɪ mˌaɪnɜ tɾˈɔø , kˈaɪnə zˈɛksvˌœçnərˌɪn dˈaɾf ˌiːrə ʃˈɑːlə mˈɪlç tɾˈɪŋkən , das nˈɪçt vˈœktə ʊnt vˈaɪbəl tsuːfˌɔɾ diː nˈiːdəln dɑːfˈɔn ˈapʃlˌyɾfən . 
ɪç hˈɔfə ˌɑːbɜ tsuː ɡˈɔt , man vˌɪɾt mˈɔɾɡən fˈaɪeːrˌɑːbənt mɪt ˌiːnən mˈaxən . 
dˈɛŋkt an mɪç . 
ɪç hˈaɪsə kˈɛtiː . «   » hˈaɪsə , viː duː vɪlst , « rˈiːf bˈaʃiː , » ˌɑːbɜ man zˌɔl diːɾ hˈoːzən ɡˈeːbən , ʊnt kɾˈɑːɡən ʊnt jˈɛŋkə diː ˈamts ʊnt kˈantsəltɾˌaxt dɛɾ rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ɡˈaɪstlɪçən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts.dɑːtsˈuː , dɛn duː mˈʊst baɪm lˈantʃtˌ??m ɡˌeːɡən bˈɛɾn ˌʊnzɜ fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ vˌɛɾdən . «   » bɪst aɪn rˈɛçtʃafənəs vˈaɪp . 
lˈɑːs iːm rˈuːə , bˈaʃiː , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç » vˌoː bɪst duː dˈɑːaɪm , frˈaʊ ? «   » tsuː zeːˈoːn . 
iːɾ kˈɛnt ɡəvˈiːs ˈalə mˌaɪnən mˈan , deːn kˈaɾl mˈaɾtiː ɡlˈoːɾ , ˈaŋkənjˈɔɡlɪs . 
viːɾ zɪnt ˈaɾmə lˈɔøtə ʊnt mˈysən ɛs deːn mˈɛnʃən zˈaʊɜ bətsˈɑːlən , das ʊns dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt ɡəʃˈafən hat . 
maɪn mˈan tˈɑɡəlˌoːnt ɪn ˈalən dɾˈaɪ ʃtˈɛtçən ʊmhˈɛɾ , ˌoːdɜ tɾˈɛːkt vˈɑːrə . 
ɪç ʃpˈɪnə vˈɔlə ʊnt flˈaxs . 
zaɪt deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈuːmə , dɛɾ ˈaltən tʃˈœpliːlˈiːziː , viː man ziː nˈantə , ziː vɑːɾ dɛs ˈaltˌʊntɜfˈoːkts ʃvˈɛstɜ , hˈaltən viːɾ tsuː ˌʊnzərən dɾˈaɪ ɡˈaɪsən nɔx ˌaɪnə kˈuː , diː viːɾ aʊf deːm lˈɛtstən lˈɛntsb??ɡɜ mˈaɾkt kˈaʊftən . 
das klˈaɪnə ˈɛɾbə fɔn dɛɾ mˈuːmə , ɡˈɔt hɑːbə ziː zˈeːlɪç ! hat ʊns ɡˈɑːɾ vˈoːlɡətˌɑːn ! 
vˈʊstən viːɾ dɔx tsuːtsˈaɪtən kˈaʊm , viː ʊns mɪt ˈʊnzˌɛɾn dɾˈaɪ kˈɪndɜn fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡ tsʊm ˈandɜn das lˈeːbən frˈɪstən . «   » ʃˌoːn ɡˈuːt , frˈaʊliː , ʃˌoːn ɡˈuːt ! « ˌʊntɜbɾˈax ˈɑdɑːm tsˈɛltnɜ deːn ʃtɾˈoːm ˌiːrɜ rˈeːdə . 
» viːɾ kˈɛnən nˈuːn dˌaɪnə ɡˈantsə hˈoːf ʊnt hˈaʊshˌaltʊŋ , ˌɑːbɜ vˈɪsən nˈɔx nˈɪçt , vˈeːɾ diːɾ fɔn deːn ʃˈafhaʊzˌɛnɜn ʊnt bˈɑzɛlɜn baɪ bɾˈʊk ʊnt ˈɑːraʊ ɛɾtsˈɛːlt hat ? «   » ˈaɪ , jˈeːdəs kˈɪnt tsuː zeːˈoːn vˈʊstə das ʃˌoːn fˌɔɾ ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən , « ˈantvɔɾtətə diː bˈɔøərˌɪn . 
» das ɡˈantsə dˈɔɾf lˈiːf jˈɑː baɪ dɛɾ bɾˈykə tsuːzˈamən , als diː ɡlˈɔkə ɡətsˈoːɡən vˌ??də ʊnt dɛs tɾˈɔmpeːtɜs frˈiːdiː fɔn hˈʊntsənʃvˌyːl tsuː rˈoːs dɑːhˈɛɾ ɡəʃpɾˈɛŋt kˌɑːm . «  
naxdˈeːm diː ɡˈɛstə ˈadɾɪks fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛçɪɡən vˈaɪbə ˈaləs , vˈas ziː vɔltən , ɛɾfˈɑːrən hˌatən , mˈʊstə bˈaʃiː diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ɪns hˈaʊs fˈyːrən , ziː mɪt ˌaɪnəm ˈɑːbəntɾˌʊŋk tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
ɪndˈɛsən vˌ??də dɾˈaʊsən bərˈɑːtən , viː jˈeːdɜ mɪt zˈɪçɜhˌaɪt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm mˈoːs ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɡəlˈaŋən kˈœnə , dɛn ɛs dˈyŋktə , baɪ deːn ˈaɪnɡəkˌɔmənən nˈaxrɪçtən , kˈaɪnəm mˈeːɾ ɡˌants ɡəhˈɔøɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
lˈɔøənbˌɛɾk vˈɛːltə deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ diː bˈampf , ɪn ʃˈyːbɪs ɡəzˈɛlʃaft , ɡˌeːɡən vˈɪliːzˌaʊ ʊnt hˈʊtvyːl . 
dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈʊxziːtən ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈʊliː ʃˈɑːt vɔltən fɛɾzˈuːxən , ˌyːbɜ ʃˈœftlant ʊnt ˈyɾkhaɪm nɑːx ˈɔltən tsuː ɛntkˈɔmən . 
ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt hɪnɡˈeːɡən blˈiːp , ˌʊntɜ ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˈalɜ , tsuːrˈyk , dɑːmˈɪt ɛɾ hˈɛlfən kˈœnə , deːn ˈɑːɾɡaʊɜ lˈantʃtˌ??m tsuː ˈɔɾdnən ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːraʊ tsuː fˈyːrən .  
zˈiːptseːn. 
das kˈɔstbɑːrə ɡəʃˈɛŋk . 
zˈoːbalt ˈadɾɪç zˌaɪnə ɡˈɛstə ɛntlˈasən hˌatə , kˈeːɾtən ˌaʊx ɛɾ ʊnt ɡˌiːdeːˈoːn ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk , vˌoː ˌiːnən bˈaʃɪs ʊnt kˈɛtɪs ɡətsˈɛŋk ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛntɡeːɡənʃˈɔl . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈɪftətə , nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə , tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˌaɪnən tsˈʊŋənstˌɪlstant , dɛɾ lˈaŋə ɡənˈuːk dˈaʊɜtə , ʊm dɛɾ frˈaʊ diː frˈɑːɡə fˈoːɾlˌeːɡən tsuː kˈœnən , vˈɛlçəs ɡəʃˈɛft ziː ɪns mˈoːs ɡəfˈyːɾt hɑːbə ?  
» mˈaɪstɜ , « rˈiːf bˈaʃiː , » ɪst dɛɾ tˈɔøfəl dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ lˈyːɡən , ɡlˈaʊpt mˈiːɾs , zoː ɪst hˈiːɾ diː mˈʊtɜ dɑːtsˈuː , dɛn ziː kˌan deːn mˈʊnt nˈɪçt ˈœfnən . 
ˈoːnə das ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt tsuːɾ vˈɛlt kˈɔmt , zoː lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt , als das vˈaɪp zˈɛlpst . 
ˌʊntɜvˈeːks bəhˈaʊptətə ɛs , mɪt jˈʊŋfraʊ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː rˈeːdən tsuː mˈysən , jˌɛtst lˈɔøɡnət ɛs ˈaləs . «  
» vˈas hɑːbə ɪç mɪt dˌaɪnəm ʃpˈɪoːnˌɛnɡeːzˌɪçt tsuː ʃˈafən , duː ˈapɛɾvˌɪtsɪɡɜ ɡəzˈɛl ? « ɛntɡˈeːɡnətə das ˈʊnɛɾʃrˌɔkənə vˈaɪp . 
» vˈas dɪç nˈɪçt bˈaɪst , hast duː nˈɪçt tsuː kɾˈatsən ; 
kˈɔmə tsuː miːɾ am ˌɛstˈeː. nˈɪmɜtˌɑːk , vˌɛn diː ʃnˈɛkən bˈɛlən , dan zˌɔlst duː ˈaləs ɛɾfˈɑːrən . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç kˈaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə fyːɾ dˈɪç , zˈɔndɜn ɪç zˈuːxə dɛs mˈoːzɜs bɾˈuːdɜstˌɔxtɜ . 
«   » rˈuːf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː hɛɾbˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç tsuː bˈaʃiː .  
» mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs ! « fˈiːl kˈɛtiː ɡlˈoːɾ ˈaɪn . 
» ɪç mˈuːs iːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ˈaʊsrˌɪçtən ; 
das hat miːɾ dɛɾ hˈɛɾ ˈaʊsdɾˌykt bəfˈoːlən , dɛɾ mɪç ʃˈɪkt , ʊnt vˌɛn mˈiːɾ . . 
. . 
«   » vˈas fyːɾ aɪn hˈɛɾ ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː ɡˌiːdeːˈoːn , dɛɾ jˌɛtst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??də .  
» vˈeːn ɪç nˈɪçt kˈɛnə , deːn ɪç nˈɪçt nˈɛnə , « ˈantvɔɾtətə ziː . 
» 
alˈaɪn das dˈyɾfət iːɾ miːɾ tsuːtɾˈaʊən , das ɪç nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ lˈɔøtə bɾˈiːfə tɾˈɑːɡə . 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst vˈeːnɪçstəns zoː ɡˈuːt viː iːɾ ˈalə ʊnt hat fɪlˈaɪçt ˈeːɾlɪçɜ vˈaɪzə zoː fˈiːl ɡˈɛlt als dɛɾ rˈaɪçə ˈadɾɪç . . . 
« 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç zˈɛlpst ʊnt frˈɑːktə : » ɪst ˌaɪnɜ fɔn ɔøç dɛɾ mˈoːzɜ ? 
«   » dɛɾ bɪn ɪç , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç .  
diː jˈʊŋə frˈaʊ ɛɾʃrˈɑːk , bətɾˈaxtətə deːn ˈaltən ʊnt vˌ??də fɔn nˈuːn an ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ ɪn ˌiːrən ˈantvɔɾtən , diː ziː aʊf ˈadɾɪks ʊnt ɡˌiːdeːˈoːns dɾˈɪŋəndəs ʊnt viːdɜhˈɔltəs frˈɑːɡən ɛɾtˈaɪltə . 
ˌiːrə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɛɾrˈeːktə ɡˌiːdeːˈoːns ʊnt ˈadɾɪks aɾɡvˈøːnɪʃə nɔøɡˈiːɾ . 
bˈaɪdə bəʃpɾˈɑːxən zɪç lˈaɪzə ʊnt fˈyːɾtən ziː dan hɪnˈaʊf ɪn ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ɡəmˈax , vˌoː ˈadɾɪç zˌaɪnɜ nˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltə , das iːɾ diː frˈaʊ fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾn ɡəhˈaɪmə mˈɪttaɪlˌʊŋən tsuː mˈaxən hɑːbə .  
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː frˈɑːktə diː bˈɔøərˌɪn mɪt flˈyçtɪɡəm ɛɾrˈøːtən : 
» nˈɪçt zˈoː , dɪç ʃˈɪkət fˌɑbiːˈɑːn fɔn dɛɾ ˈalmən ? «   » mˈɑːk ɛɾ hˈaɪsən , viː ɛɾ vɪl , « ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ . 
» ɛɾ hat miːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt ɡənˈant , ˌɑːbɜ fˈynf ɡˈʊldən fyːɾ deːn ɡˈaŋ tsuː diːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˌɛn duː miːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈiːpst , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃrˈɪft ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs vˈɑːɾtsaɪçən , das ɪç mˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsɡərˌɪçtət hɑːbə , vˌɪɾd ɛɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs nɔx bˈɛsɜ bəʃˈɛŋkən . 
ɛɾ ɪst aɪn rˈaɪçɜ , frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ hˈɛɾ ʊnt hˈɛlt ɡəvˈiːs vˈɔɾt . 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɪst diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt zˈɛlpst . 
viːɾ zɪnt blˈuːtaɾmə lˈɔøtə ʊnt kˈœneːns vˈoːl bɾˈaʊxən . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ hat ɛɾ ɡəlˈiːpkɔst , aɪns nɑːx deːm ˈandɜn , als vˈɛːrən ɛs zˌaɪnə ˈaɪɡənən . 
«   » das ɪst ɛɾ ! « rˈiːf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ɪn ʃtˈɪlɜ frˈɔødə ˈaʊfɡlˌyːənt » zˌaɪnən nˈɑːmən vˈaɪst duː nˈɪçt ? 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ʊnt ˌɔp ɪç diː blˈʊmən ɡəfˈʊndən ? 
vɑːrˈʊm kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ? 
vˈas hˈɛlt iːn tsuːrˈyk ? 
bəʃrˈaɪbə iːn dˈɔx ! 
nˈɪçt zˈoː , ɛɾ ɪst blˈɑːs ʊnt ˈɛtvɑːs ˈapɡətsˌeːɾt ? 
das ɡlˈɛntsəndə fˈɔøɜ zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ɪst ɛɾlˈɔʃən ? 
tɾˈɛːkt ɛɾ das blˈaʊə zˌamɛtbarˈɛtçən , das iːm tsuː zˌaɪnəm lˈɪçtbɾaʊnən hˈɑːɾ zoː ɡˈuːt ʃtˈant ? 
ˈax , dɛɾ ˈaɾmə , jˈʊŋə mˈɛnʃ , ɛɾ hat fˈiːl ɡəlˈɪtən ! 
«   ɡˌiːdeːˈoːn vˈaɾf ˌaɪnən fˈɪnstɜn blˈɪk aʊf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs vˈɛːrə pˈasəndɜ fyːɾ dˈɪç , dˌaɪnə ˈʊnʃˌɪklɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , vˈeːnɪçstəns ɪn mˌaɪnɜ ʊnt dˌaɪnəs ˈoːaɪms ɡeːɡənvˈaɾt . 
zoː rˈeːdət kˈaɪnə fɛɾlˈoːptə jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçɜ an deːm rˈɛst ˌiːrəs ɡˈuːtən rˈuːfəs ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡən ɪst . « . 
. . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ bˈɔøərˌɪn ˌaʊs zeːˈoːn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈeːə nˈuːɾ hˈaɪm , duː mˈœçtəst diːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən kˈʊpəlpˌɛlts fɛɾdˈiːnən , dɛn duː hast mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən ʃˈɛlənvˌɛɾkɜ tsuː ʃˈafən ɡəhˈɑːpt , deːn tsvˈaɪfəlzˌoːnə ʃˌoːn ʃtˈɛkbɾiːfə fɛɾfˈɔlɡən , fɛɾmˈuːtlɪç hat ɛɾ dˈiːɾ , als hˈantɡˌɛlt aʊf diː bəlˈoːnʊŋ , fˈynf fˈalʃə ɡˈʊldən ɡəɡˈeːbən . «   » nˈaɪn , iːɾ ˈɪrət ɔøç bˈaɪdə , « ɛɾvˈiːdɜtə das vˈaɪp . 
» vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ jˈeːmɑːls ɪm ʃˈɛlənvˌɛɾk ɡəvˈeːzən ɪst , zoː ɡəfˈiːlə mˈiːɾ baɪ mˌaɪnɜ tɾˈɔø ! dɛɾ fˈoːɡəl bˈɛsɜ als zaɪn nˈɛst ; 
baɪ diːɾ ˈɑːbɜ , duː rˈoːɾspɜlˌɪŋ , ɪst mˈiːɾs ˈʊmɡəkˌeːɾt tsuː mˈuːtə . 
zˈeːət dɔx deːn ʃˈamloːzən ɡəzˈɛlən ! 
kˈʊpəlpˌɛlts ! 
ʃˈaʊə dɪç tsuːˈeːɾst ɪm ʃpˈiːɡəl . 
vˈas kˈʊpəlpˌɛlts ? 
ɪç bɪn ɡˈuːtɜ lˈɔøtə 
kˈɪnt ʊnt tɾˈaɪbə fɪlˈaɪçt ˈeːɾlɪçərəs ɡəvˈɛɾp als duː . 
lˈiːbɜ rˈɛçt nˈɪçts , als ʃlˈɛçt ˈɛtvɑːs . 
. 
. 
. 
ʊnt duː , jˈyŋfɜçən , « fˈuːɾ ziː tsuː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɡəvˈɛndət mɪt frˈɔøntlɪçərəm tˈoːnə , ɪndˈeːm ziː ɡəhˈaɪmtuːənt deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , fˈɔɾt , » zˈiːə dɪç fˈɔɾ ! 
man mˈuːs nˈɪçt zˈɔɡlaɪç jˈeːdəm tsˈaɪɡən , vˈas man ɪm hˈɛɾtsən ˌoːdɜ ɪm zˈak hat . 
ɪç dˈaɾf diːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl zˈɑːɡən , deːn duː mˈaɪnst , dɛɾ ˈɪsts nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɔx daɪn frˈɔønt , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən hˈɑːrə , ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnɜ dˈɪkən ʃrˈamə ˌyːbɜ diː lˈɪŋkə bˈakə . 
ɛɾ zˈiːt ˌaʊx nˈɪçt danˈax ˈaʊs , fˈalʃə ɡˈʊldən tsuː ɡˈeːbən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈɑːɡən nɑːx zeːˈoːn ɡəfˈɑːrən ; 
tɾˈuːk aɪn barˈɛtçən fɔn ʃvˈaɾtsəm zˈamət mɪt ɡˈɔltʃnyːrən ʊnt ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən , kˈɔstbɑːrən lˈaɪppɛlts , mɪt zˈaɪdənʃnˌyːrən aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
man kˌan nˈɪçts fˈoːɾneːmərəs zˈeːən ; 
man zˌɔltə iːn fyːɾ ˌaɪnən pɾˈɪntsən ˌoːdɜ ʃˈuːltˌaɪsən hˈaltən «  
ˈalə hˈɔɾçtən baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊf ; 
nˈuːɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʃˈytəltə ˈʊntsuːfrˌiːdən das kˈœpfçən ʊnt zˈɑːɡtə : » deːn kˈɛnə ɪç nˈɪçt ; 
dɛɾ hat dɪç vˈoːl nˈɪçt tsuː miːɾ ɡəzˈant . 
«  
» bɪst duː nˈɪçt , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » dɛs mˈoːzɜs bɾˈuːdɜskˌɪnt ? «   » dˌiːzɜ ɪst maɪn ˈoːaɪm , « ˈantvɔɾtətə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʊnt zˈɑː deːn ˈaltən ˈan .  
» zoː bɪn ɪç rˈɛçt baɪ dˈiːɾ . 
kˈɔmə , das ɪç dɪç alˈaɪn ʃpɾˈɛçə , « zˈɑːɡtə diː bˈoːtɪn ,   » nˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , » rˈeːdə ˈɔfən fˌɔɾ ˈalən . 
ɪç hɑːbə mɪt kˈaɪnəm mˈan ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt vɪl ɛs mɪt kˈaɪnəm hˈɑːbən . «  
diː frˈaʊ , ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt , ʃˈiːn mɪt zɪç zˈɛlbɜ rˈɑːt tsuː hˈaltən ; 
ziː dɾˈɛŋtə zɪç dˈɪçt an ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , dɛɾ ziː ˈiːns ˈoːɾ flˈystɜtə : » zˈaɪ kˈaɪn nˈɛɾçən , nˈɪm ʊnt fɛɾbˈɪɾk ˈaɪlɪç , vˈas ɪç diːɾ fɔn iːm bɾˈɪŋə . 
bəɡˈiːp 
dɪç nɑːx ˈɑːraʊ , tsʊm deːkˈɑːn nˈyspɜlˌiː ; 
dˈɔɾt lˈeːpst duː zˈɪçɜ . 
dˈɔɾt vˌɪɾst duː fɔn deːm ʃtˈaɪnraɪçən hˈɛɾn , fɔn dˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən frˈɔøndə , mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə ziː iːɾ aɪn klˈaɪnəs vˈɛɾziːɡəltəs kˈɛstçən ɪn diː hˈant ɡəʃˈoːbən . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː lˈeːktə ˌɑːbɜ daszˈɛlbə ˈʊnvˌɪlɪç aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɛs vɑːɾ fɔn ʃvˈaɾtsəm ˈeːbənhˌɔlts , aʊf deːm dˈɛkəl ʊnt an deːn rˈɛndɜn kˈynstlɪç mɪt ɡˈɔlt ʊnt pˈɛɾlmʊtɜ ˈaʊsɡəlˌeːkt .  
» das ɪst çiːnˈeːzɪʃə ˈaɾbaɪt , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː tɾˈuːə , ˈoːnə ziː ˈantsuːrˌyːrən , bətɾˈaxtətə . 
» ɪç hɑːbə dˈɛɾɡlaɪçən tsuː (en)tɹˈaŋkwɪbˌɑː(de) ʊnt bˈɑtavˌiːɑː , dɔx nˈuːɾ ɪn deːn rˈaɪkstən hˈɔøzɜn , als kˈɔstbɑːrəs ʃˈaʊʃtyk ɡəzˈeːən . «  
hˈaʊptman rˈeːnɔlt nˈɑːm das kˈɛstçən ɪn diː hˈant ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡəs mˈɪsfɜɡnˌyːɡən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntən . 
bəzˈɔndɜs tsˈoːk das zˈiːɡəl zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç . 
ɛs vɑːɾ dɑːrˈɪn aɪn mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , diː bɾˈʊst fɔn zˈiːbən ʃvˈeːɾtɜn d??çbˈoːɾt . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː : 
» hˈiːɾ ɪst aɪn bˈøːzəs tsˈaɪçən . 
vˌɛn duː nˈɪçt ʃˌoːn bˈɛsɜ ʊm diː zˈaxə bəʃˈaɪt vˈaɪst als duː dɪç ˈanʃtˌɛlst , zoː zˈɑːɡə ɪç diːɾ foːrˈaʊs : 
diːɾ lˈɔøft aɪn papˈɪstɪʃɜ hˈɑzənfˌuːs nˈɑːx , dɛɾ dɪç bəkˈeːrən ˌoːdɜ fɛɾkˈeːrən mˈœçtə ; 
ˌoːdɜ das ɡəʃˈɛŋk vˌɪɾt diːɾ fɔn ˌaɪnəm pɾɛːlˈɑːtən ɡəʃˈɪkt , dɛɾ ˌaɪnə jˈʊŋə hˈaʊshˌɛltərˌɪn bɾˈaʊxt . 
zˈaɪ deːm viː iːm vˈɔlə , ɪç rˈɑːtə dɑːtsˈuː , diː tɾˈuːə tsuː ˈœfnən . 
fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt dɛɾ ˈɪnhalt nˈɛːərə ˈaʊskʊnft . «   » tˈuːt , vˈas ɔøç bəlˈiːpt ʊnt iːɾ fɛɾˈantvɔɾtən kˈœnət , « ɛɾvˈiːdɜtə diː jˈʊŋfraʊ .  
ˈadɾɪç nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
ɡˌiːdeːˈoːn ɛɾbɾˈax das zˈiːɡəl ʊnt ˈœfnətə das kˈɛstçən . 
das ˈɪnərə dɛszˈɛlbən vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm pˈɛkçən ˈanɡəfˌylt ; 
dˌiːzəs viːdɜʊm ɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt , lˈiːs baɪm ɛntfˈaltən ɪn tsˈiːɾlɪçɜ hˈantʃrˌɪft diː vˈɔɾtə lˈeːzən : » maɪn kˈɪnt , ɡəlˈiːptə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , tsˈiːə nɑːx ˈɑːraʊ tsuː dˌaɪnəm taʊfpˈɑːtən , deːm vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn dɛçˈantən nˈyspɜlˌiː , ʊnt fɛɾvˌaɪlə baɪ ˈiːm , bɪs ɪç kˈɔmə . 
ɛɾfˈylə maɪn vˈɔɾt ʊnt daɪn ɡlˈyk . 
ɪç bɪn ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt 
daɪn vˈɑːɾhaftɜ ʊnt ɡətɾˈɔstɜ frˈɔønt . «   ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ɔpvˈoːl ziː nˈɪçt tsuː lˈeːzən fɛɾʃtˈant , bətɾˈaxtətə dɔx mɪt ˈʊnrˌuːɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ ˈalə ˈaɪntsˌɛlnən tsˈyːɡə dɛɾ bˈuːxʃtɑːbən ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃtˈeːət das ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˈoː ? 
vˈeːɾ ɪst ɛɾ dˈɛn ? 
lˈiːs zˌaɪnən nˈɑːmən ! «  
» ɛɾ hˈaɪst hˈɛɾ ˈoːnənˌɑːmən , vˌaɪl ɛɾ vˈeːdɜ nˈɑːmən nɔx nˈɑmənstsˌuːk tsˈuːɡeːfˌyːkt hat , « fɛɾzˈɛtstə ɡˌiːdeːˈoːn lˈaxənt   » ɪç bətˈɔøərə , « rˈiːf ˈadɾɪks nˈɪçtə , » das ɪç nˈiːmɑːls mɪt ˌaɪnəm mˈanə dˌiːzəs nˈɑməns bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt hɑːbə , «  
ɪntsvˈɪʃən rˈɔltə ɡˌiːdeːˈoːn aɪn tsˈaɾtəs ɡəvˈeːbə fɔm fˈaɪnstən ɡəʃpˈɪnst ˈaʊs , vˈɛlçəs fyːɾ deːn ɡərˈɪŋən rˈaʊm , deːn ɛs ˈaɪnnˌɑːm , ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə ɡɾˈøːsə hˌatə , ʊnt ʃlˈiːslɪç aɪn mɪt zˈɛltzɑːm ɡəʃtˈaltətən blˈʊmən dˈ??çtsˌaɪçnətɜ ʃlˈaɪɜ vɑːɾ . 
vɑːɾ diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈalɜ ɡɾˈoːs , zoː vˌ??də ziː ɛs nɔx mˈeːɾ , als tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ʃnˈuːɾ hˈɛld??ksˌɪçtɪɡɜ , ɡɾˈoːsɜ , ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ pˈɛɾlən fɔn ɡˈɛlplɪçəm vˈasɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , dɑːbˈaɪ ɪn aɪn papˈiːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən tsˈeːn vˌeːneːtiːˈɑnɪʃə duːkˈɑːtən . 
ɡˌiːdeːˈoːn klˈɪmpɜtə mɪt dˌiːzən aʊf deːm tˈɪʃə ʊnt rˈiːf : » tsʊm hˈɛŋkɜ ! 
ˈɪnsɡeːzˌamt ˈɛçtə ʃˈɪltfraŋkən ! 
ʃˈaʊt hˈeːɾ ! 
«   ˈadɾɪç , dɛɾ mɪt vˈaxzəndəm bəfrˈɛmdən ˈapvˌɛksəlnt deːn ʃlˈaɪɜ ʊnt diː tsˈɑːlpɜlən mˈʊstɜtə , zˈɑːɡtə : » bˌɛtəlˈaɪ , das ɡˈɔlt dˈɑː ! 
ˌɑːbɜ deːn vˈɛɾt dˌiːzəs ɡəvˈeːbəs ˌaʊs ˈɪndɪən , dˌiːzɜ pˌɛɾlənʃnˈuːɾ kˌan ɪm ɡˈantsən ʃvˈaɪtsɜlˌandə kˈaɪnɜ bəˈ??taɪlən ; 
ɛsɪst ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ . 
das ɪst aɪn kˈøːnɪçsɡˌɛʃɛŋk . 
fˈɑnəlˌiː , duː bɪst an dˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɾmən vˈaɪzə aɪn rˈaɪçəs mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən . «  
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , diː ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ mɪt kˈɪndɪʃɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bˈalt das ˈɪndɪʃə ɡəʃpˈɪnst , bˈalt diː ʃˈɪmɛɾndə ʃnˈuːɾ bəʃˈaʊt ʊnt bətˈastət hˌatə , ʃˈoːp bˈaɪdəs tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas zˌɔl miːɾ das ? 
vˈaɪp , ɪç nˈeːmə ɛs nˈɪçt fɔn diːɾ ʊnt dˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən , ʊnt kˈœntə ɪç aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç dɑːfˈyːɾ kˈaʊfən . 
«  
diː frˈaʊ vˈaɪɡɜtə zɪç , das ɡəʃˈɛŋk tsuːrˈyktsuːtɾˌɑːɡən . 
man bəʃpɾˈɑːx diː zˈaxə , diː ˈalən mˈeːɾ als rˈɛtzəlhˌaft ɛɾʃˈiːn , lˈaŋə . 
ˈadɾɪç rˈɪçtətə ˌaɪnə mˈɛŋə frˈɑːɡən an diː ˌyːbɜbɾˈɪŋərˌɪn dɛɾ kˈɔstbaɾkˌaɪtən , ˈoːnə vˌeːɡən dɛs ˈapzəndɜs mˈeːɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , als ɛɾ ʃˈoːn hˌatə . 
» ɡˈɛlt , « zˈɑːɡtə ɡˌiːdeːˈoːn tsuː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː mɪt bˈɪtɜkˌaɪt ɪn blˈɪk ʊnt vˈɔɾt , » vˌɛn man diːɾ zˈatzɑːm ɡəvˈɛːɾ ʊnt bˈyɾɡʃaft lˈaɪstən kˈœntə , das fˌɑbiːˈɑːn dɛɾ frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxənə ʃpˈɛndɜ zˈɔlçɜ kˈɔstbaɾkˌaɪtən vˈɛːrə , duː vˈyɾdəst ziː kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾʃmˈɛːən . 
ˈɑːbɜ zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt ɪç vˈyɾdə das ʃpˈɪnənvˌɛblaɪn ˈalsbalt ɪn fˈɛtsən rˈaɪsən ʊnt dˌiːzə blˈasɡɛlbən kˈɪɾʃən fɔn mˈʊʃəlɡlˌɑːs ɪn mˌaɪnɜ fˈaʊst tsuː ʃtˈaʊp tsɛɾmˈalmən . 
«  
ɛɾ hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɔx nˈɪçt fɔlˈɛndət , als man ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm , diː dˈatsvɪʃən : 
» fˌɑbiːˈɑːn ! fˌɑbiːˈɑːn ! « rˈiːf . 
jˈeːdɜ zˈɑː bəʃtˈyɾtst ʊmhˈɛɾ , dan blˈɪktə ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn frˈɑːɡənt ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɾtə , klˈɑːrə ʃtˈɪmə ɡəvˈeːzən , ɡlˈaɪç dɛɾ ˌaɪnəs kˈaʊm ˈaɪnjˌɛːrɪɡən kˈɪndəs , ˌɑːbɜ dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ . 
ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmən , fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə dɛs klˈaɪnən ɡəmˈaxəs ziː ɛɾʃˈɔlən vɑːɾ . 
ɡˌiːdeːˈoːn ɡˈɪŋ mˈʊstɛɾnt ʊnt hˈɔɾçənt lˈɛŋs deːn vˈɛndən hˈɪn ʊnt ʃˈoːp diː nˈiːdɾɪɡən dˈɔpəlfˌɛnstɜ ɪn ˌiːrə fˈaltsə tsuːrˈyk , ʊm ˌyːbɜ diː blˈuːmənɡˌɛʃɪrə hɪnˈaʊstsuːʃˌaʊən , ˌɔp zɪç jˈeːmant ˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ ɛɾlˈaʊpt hɑːbə . 
ɛɾ tɾˈaʊtə ziː deːm kˈɛkən fˌɑbiːˈɑːn zˈɛlpst ˌoːdɜ deːm kˈɪndɪʃˈʊnbəzˌɔnənən ˈɛnəlˌiː vˈoːl tsˈuː . 
frˈaʊ kˈɛtliː ɡlˈoːɾ fɔn zeːˈoːn vɑːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , ʃˈytəltə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə hˈalblaʊt : 
» ˈalə ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ lˈoːbən deːn hˈɛɾn ! 
man vˈaɪs vˈoːl , ɪn vˈɛlçɜ ɡəzˈɛlʃaft man ɪst , vˌɛn rˈatən ʊnt mˈɔøzə dˈɔøtʃ rˈeːdən . « 
ɪndˈɛsən hˌatə ˈadɾɪç vˈeːdɜ ʃtˈɛlʊŋ nɔx mˈiːnə ɡəˈɛndɜt , zˈɔndɜn mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən vˈiːdɜlˌɪç frˈɔøntlɪçən ɡəbˈeːɾdə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ˌaɪnə tˈykə tsuː lˈaxən ʃˈiːn , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː : » vˈoːtsuː bədˈaɾfs dɛs kˈɔpfbɾɛxəns , vˈeːɾ diːɾ deːn ʃˈats dɑː zˈɛndət ? 
daɪn ʃrˈɛtəlˌiː mˈɛldət zɪç zˈɛlpst ˈan . «  
mɪt bəɡˈaɪsteːrˌʊŋsfɔləm lˈɛçəln ɛɾvˈiːdɜtə diː jˈʊŋfraʊ :   » ʃpˈɔtə ʊnt lˈɔøɡnə deːn hˈɪməl mɪt zˌaɪnən ʃtˈɛɾnən hɪnvˈɛk , ɛɾ vˈœlpt zɪç dˈɛnɔx ˌyːbɜ dˈiːɾ . 
ɪç vˈaɪs , an vˈeːn ɪç ɡlˈaʊbə , ʊnt das das hˈeːɾ ɡˈɔtəs ɡɾˈøːsɜ ɪst , als ˈal diː mˈɛnʃəntsˌɑːl ˌaʊs ʃtˈaʊp ɡəʃˈafən . 
das ɪst diː ʃtˈɪmə , diː ʃˌoːn tsuː miːɾ ɡərˈeːdət hat . 
zˈɑːɡə jˈɛtst , mˌaɪnə ˈoːrən hˌɛtən ɡətɾˈɔømt , ˈadɾɪç . 
«   ɡˌiːdeːˈoːn , fɔn zˌaɪnɜ frˈʊxtloːzən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuːrˈykkˌeːrənt , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ tˈɔøfəl vɪl ʊns hˈiːɾ ˌaɪnən ʃˈɑbɜnˌak ʃpˈiːlən ʊnt lˈaxt hˈaɪmlɪç ɪn diː fˈaʊst dɑːtsˈuː . 
fˈɑniːˌɑː , ɪç mˈɑːk fɔn diːɾ nˈɪçt ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçə zˈaxən ɡlˈaʊbən . 
dɔx zɪnt miːɾ tɾˈaʊrɪɡə bˈaɪʃpiːlə fɔn ˈeːɾbɑːrən ʊnt ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊən bəkˈant , diː nˈaxmɑːls als hˈɛksən aʊf deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən bɾˈantən , vˈɛlçə ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ˈanɡəfˌaŋən , zɪç tsuː ˌɛstˈeː. ˈandɾˌeːasnˌaxt ɪn bəˈɛltseːbˌuːps nˈɑːmən ˈaɪntsuːzˌɛɡnən , ˌoːdɜ zɪç ɪn dˈɛsən nˈɑːmən ʊm mˈɪtɜnˌaxt aʊf ˌaɪnəm kɾˈɔøtsveːɡə dɛɾ lˈɛŋə nɑːx nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən ʊnt diː ˈaɾmə kɾˈɔøtsvaɪs ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , ˌoːdɜ am ˌɛstˈeː. jˈoːanˌiːzɑːbənt fˈaɾnzɑːmən ʊnt ˈalraʊnən tsuː ɡɾˈɑːbən , ˌoːdɜ ˈandərə tˈɔøfəlsvˌɛɾkə tsuː tɾˈaɪbən , ˈaləs , ʊm ɡˈɛlt fˈɔlaʊf ʊnt ˌaɪnən mˈan tsuː bəkˈɔmən , nɑːx deːm iːɾ fɛɾbˈuːltəs hˈɛɾts ɡəlˈystətə . «  
vˌɛːrənt dɛɾ hˈaʊptman fˈɔɾtfuːɾ , ɪn dˈɛɾɡlaɪçən zˈɔndɜbˌɑːrən rˈeːdənzˌaɾtən ˈaɪnɪɡən ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡən bəzˈɔɾɡnɪsən lˈʊft tsuː mˈaxən , vˈyɾdɪçtə iːn ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː kˈaɪnəs blˈɪkəs , zˈɔndɜn lˈeːktə ʃvˈaɪɡənt ʃlˈaɪɜ ʊnt pˌɛɾlənʃnˈuːɾ tsuːzˈamən , ˌaʊx diː ɡˈɔldənən ʃˈɪltfraŋkən dɑːtsˈuː , ˈaləs ɪns kˈɛstçən , ʊnt ʃtˈɛktə daszˈɛlbə , naxdˈeːm ziː ɛs vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ɪn das lˈeːdɜbˌɔøtəlçən , vˈɛlçəs iːɾ an dɛɾ zˈaɪtə fɔm ɡˈyɾtəl an ˌaɪnɜ dˈɪkən zˌaɪdənʃnˈuːɾ hˈɛɾniːdɜhˌɪŋ .  
» nˈuːn vɪl ɪç , « zˈɑːɡtə ziː tsuː dɛɾ bˈɔøərˌɪn , » vˈas duː ɡəbɾˈaxt hast , als maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ɛmpfˈaŋən ʊnt fɛɾvˈɑːrən , ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən nˈɪçt d??ç mˈɪstɾaʊən zˈyndɪɡən . 
ɡˈeːə hˈaɪm ʊnt zˈɑːɡə deːm ɡˈeːbɜ : 
duː hˌɑːbəst daɪn ɡəʃˈɛft fɛɾrˈɪçtət ; 
zaɪn ɡəʃˈɛŋk ˌɑːbɜ zˌɔlə ˈʊnbərˌyːɾt baɪ miːɾ lˈiːɡən , bɪs ɪç vˈystə vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ʊnt ɪn vˈɛlçən ˈapzˌɪçtən ɛɾ dɪç ɡəzˈant hɑːbə . «   » vˈɛlçəs tsˈaɪçən zˌɔl ɪç iːm ˌɑːbɜ fɔn diːɾ bɾˈɪŋən , ʊm tsuː bəvˈaɪzən , das ɪç zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈeːɾlɪç fˈɔltsˌoːɡən hɑːbə ? 
« frˈɑːktə diː bˈɔøərˌɪn . 
» ɛɾ bəɡˈeːɾtə fɔn dˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnə ɡəʃrˈiːbənə tsˈaɪlə ˌoːdɜ fɔn dˌaɪnəm hˈaʊptə ˌaɪnə hˈɑːɾlɔkə . «   » hˈyːtə dˈɪç , fˈɑniːˌɑː , « rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman , » iːm deːn ɡərˈɪŋstən tˈaɪl dˌaɪnəs kˈœɾpɜs tsuː bəhˈɛndɪɡən , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈapɡəʃnˌɪtənəs ʃtˈykçən fɔn deːn nˈɛːɡəln dˌaɪnɜ hˈɛndə . 
duː lˈɔøfst ɡəfˈɑːɾ , das dɑːmˈɪt d??ç diː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə nˌɛkɾoːmˈantə ˌoːdɜ ʃvˈaɾtsə kˈʊnst aɪn ɡɾˈɔølɪçɜ mˈɪsbɾaʊx ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdə , tsʊm nˈaxtaɪl dˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈaɪbəs ʊnt lˈeːbəns . «   ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʃˈaʊdɜtə . 
» vˈystə ɪç nˈuːɾ , vˈeːɾ ɛs ɛmpfˈaŋən zˌɔl , « zˈɑːɡtə ziː hˈalblaʊt .  
dɑː plˈœtslɪç ɛɾklˈaŋ vˈiːdɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmə : » fˌɑbiːˈɑːn ! fˌɑbiːˈɑːn ! « 
vˌɛːrənt ˈalə , zˈɛlpst ˈadɾɪç , baɪ dˌiːzəm rˈuːfə ˈʊmhˌɛɾblɪktən , jˈeːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡˈeːɡənt dɛs ɡəmˈaxəs , nˈɑːm ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˌaɪnə ʃˈeːrə fɔm fˈɛnstɜ , ʃnˈɪt ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs hˈɑːrəs ˈap , das zɪç am hˈalzə hˈɪntɜ ˌiːrəm ˈoːrə tsuː ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən lˈɔkə ɡəbˈoːɡən hˌatə , ʊnt ɡˈɑːp ɛs deːm vˈaɪbə mɪt deːn vˈɔɾtən : » deːn nˈɑːmən fˈyːɾt dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst nˈɪçt ɪm mˈʊndə . 
nˈɪm hˈɪn ! «   » ɪç ˌʊntɜzˈɑːɡə ɛs dˈiːɾ , kɾˈaft mˌaɪnəs rˈɛçtəs ˌyːbɜ dˈɪç ! « ʃrˈiː dɛɾ hˈaʊptman . 
» ɪç vɪl mˌaɪnə bɾˈaʊt lˈiːbɜ ɪm zˈaɾɡə , als ɪn dɛs zatˈɑːns klˈaʊən zˈeːən . «   » ˈʊnzˌɪnɪɡɜ ! « rˈiːf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː . 
» ziː hˌɑːbən zoː vˈeːnɪç rˈɛçt ˌyːbɜ mɪç , als dˌaɪnə ˈaɪɡənən klˈaʊən . 
mɪt deːm nˈɑːmən dɛs dɾˈaɪaɪnˌɪɡən ɡˈɔtəs bˈanə ɪç diː hˈœlə , ʊnt mɪt deːn nˈɑːmən fˌɑbiːˈɑːns diː hˈœlɪʃə kˈʊnst , diː duː an miːɾ bəvˈiːzən hast . 
ɡˈeːə , ɡˈeːə , dˌaɪnə fˈalstɾɪkə zɪnt tsɛɾrˈɪsən , ɪn deːnən duː mɪç tsuːɾ zˈyndə hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən dˈaxtəst . 
duː vˌɪɾst mˌaɪnə zˈɪnə nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dˌaɪnəm hˈaʊx bətˈɔøbən , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dˌaɪnəm tsˈaʊbɜ bəzˈuːdəln . «   » bɪst duː vˈiːdɜ ˈɪɾzɪnˌɪç ? 
« rˈiːf ɡˌiːdeːˈoːn . 
» zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , ɛsɪst diːɾ ʃˌoːn fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈʊnhˌɔldə ˈanɡətˌɑːn , das duː mɪç zoː ʃˈɛntlɪçɜ dˈɪŋə bəʃˈʊldɪçst . 
aʊf rˈɛçtəm vˈeːɡə ɡəʃˈiːt ɛs nˈɪçt , das dˌaɪnə frˈyːərə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɪn zoː ˈʊnzˌɪnɪɡən hˈɑːs fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən ɪst . 
ɪç fˈyɾçtə , diː fˈoːɾvˌɪtsɪɡən hˈɛndəl , ɪn diː duː dɪç mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡəʃˈœpfən ˈaɪnɡəlˌasən , hˌɑːbən dɪç ɪn ˌaɪnə bˈøːzə ʃtˈɛlʊŋ ɡəbɾˈaxt . . . 
ˈadɾɪç , duː ʃtˈeːst an fˈɑːtɜs ʃtˈat ; ɡəbˈiːtə iːɾ , diː fɛɾdˈɛçtɪɡə tɾˈuːə tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , ʊnt fˈɔɾdərə fɔn dˌiːzəm vˈaɪbə diː hˈɑːrə tsuːrˈyk . 
«   ʃtˈɔlts ɛntɡˈeːɡnətə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː : » ɪç bɪn diː tˈɔxtɜ fɔn ˈadɾɪks bɾˈuːdɜ , nˈɪçt ˈadɾɪks lˈaɪbaɪɡənə mˈakt . «   » ˈadɾɪç , « rˈiːf ɡˌiːdeːˈoːn , » duː hast miːɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs hˈant tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
ɛsɪst fyːɾ mɪç ʊnt dɪç dˈ??çˌaʊs nˈoːtvɛndˌɪç , das duː ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt dɪç ˈɔfən ˈaʊsʃpɾˌɪkst ʊnt fɔn iːɾ kˈɪntlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm fˈɔɾdɜst . «   » hˈɪlf , ɡərˈɛçtɜ hˈɪməl ! « ʃrˈiː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː . 
» voːhˈiːn bɪn ɪç ɡərˈɑːtən , das man mɪç fɛɾʃˈɛŋkən ˌoːdɜ fɛɾkˈaʊfən dˈaɾf ? 
iːɾ ˈɪrət jˈeːdɔx bˈaɪdə . 
iːɾ kˈœnət mɪç mɪt ɡəvˈalt tsʊm kˈɪɾçhoːf tɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn diː kˈɪɾçə bɪs tsʊm altˈɑːɾ . «  
dɑː ɛɾʃˈɔl diː ʃtˈɪmə dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈiːdɜ : » jeː hˈøːɜ diː nˈoːt , dˈɛstoː nˈɛːɜ ɪst ɡˈɔt ! «  
ˈalə vˈantən ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən das ˈɔfən ɡəblˈiːbənə ˈɪnərə dɛɾ dˈɔpəlfˌɛnstɜ , vˌoː aɪn bˈʊntɡɛflˌɛktɜ , nˈiːtlɪçɜ fˈoːɡəl aʊf ˌaɪnəm dɛɾ blˈuːmənɡˌɛʃɪrə zˈɑːs , deːn ɡˈɛlbən ʃnˈɑbəl vˈɛtstə , diː p??pˈuːɾ ʊnt dˈʊnkəlɡɾˌynʃɪlˌɛɾndən fˈeːdɜn ʃˈytəltə ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɑːx : » jeː hˈøːɜ diː nˈoːt , dˈɛstoː nˈɛːɜ ɪst ɡˈɔt !  
diː bˈɔøərˌɪn kˈɛtiː ɡlˈoːɾ bəkɾˈɔøtstə ʊnt zˈɛɡnətə zɪç baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ; 
dɛs hˈaʊptmans tsˈʊŋə ʃˈiːn fɔm ɛɾʃtˈaʊnən ɡəlˈɛːmt ; 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː bɾˈaɪtətə mɪt frˈɔødəlˌɔøçtəndən ˈaʊɡən ˌiːrə ˈaɾmə , ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ bˈɪtəndɜ lˈiːbə , ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ ˈaʊs , ʊnt ˈadɾɪç fɛɾtsˈoːk lˈɛçəlnt das ɡəzˈɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » zˈeːt dɑː deːn ʃtˈɑːɾ ! 
viː kˌɑːm dɛɾ tˈaʊzəntkˌynstlɜ ɪns tsˈɪmɜ ? 
« 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç lˈaŋzɑːm deːm fˈɛnstɜ ʊnt lˈɔktə deːn fˈoːɡəl mɪt deːn vˈɔɾtən : » mˈats ! mˈats ! « 
das tsˈiːɾlɪçə ɡəʃˈœpf jˈeːdɔx dɾˈeːtə das kˈœpfçən bəhˈɛnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊnt ɛntflˈatɜtə ɪn diː frˈaɪhaɪt .  
» bəhˈyːtə mɪç ɡˈɔt ɪn ɡənˈɑːdən ! « zˈɑːɡtə diː bˈɔøərˌɪn , fɛɾbˈɔøktə zɪç tsʊm ˈapʃˌiːdə ɡɾˈyːsənt ɡˌeːɡən ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈaɪlɪçst ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ mɪt dɛɾ ˈyːplɪçən rˈeːdənzˌaɾt dɛɾ lˈantlˌɔøtə : » zoː leːbˈeːt vˈoːl ʊnt tsˈyɾnət nˈɪçt ! «   » fˈɔlɡə deːm vˈaɪbə , bəɡlˈaɪtə ɛs nɑːx zeːˈoːn , « rˈeːdətə ˈadɾɪç hˈastɪç deːn hˈaʊptman ˈan . 
» zeːˈoːn lˈiːkt deːn ɡəʃˈɛftən , diː dɪç ɛɾvˈaɾtən , nˈɪçt aʊf deːm vˈeːɡə . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɪst ɛs zoː vˈɪçtɪç als dˈiːɾ , tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ das mˈɛːdçən hˈiːɾ zoː fˈyɾstlɪç bəʃˈɛŋkt hat . 
lˈasə deːm vˈaɪbə diː hˈɑːɾlɔkə ; 
duː vˌɪɾst deːn mˈan zˈeːən , deːm ziː ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt . 
zˈɑːɡə , duː zˈɛlpst vˈɔləst tsˈɔøɡnɪs fyːɾ diː rˈɪçtɪɡə bəʃtˈɛlʊŋ ˈaplˌeːɡən . 
mˈaxə das vˈaɪp ˌʊntɜvˈɛks tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt ˈɔfənhɜtsˌɪç : ɡˈiːp ɡəʃˈɛftə ɪn zeːˈoːn ˌoːdɜ hˈalvyːl fˈɔɾ . 
tˈʊmlə dˈɪç ! 
mˈɔɾɡən tɾˈɛfən viːɾ ʊns fˌɔɾ ˈɑːraʊ . 
«   » duː hast rˈɛçt , baɪ ɡˈɔt ! « rˈiːf ɡˌiːdeːˈoːn . 
» dɛɾ ˈʊmvˌeːk ɪst ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ɡəvˈɪn dɛɾ dɑː tsuː mˈaxən ɪst . 
fɛɾlˈasə dɪç dɑːrˈaʊf , ɪç fˈaŋə das vˈɪlt , ʊnt vˈɛːrə ɛs ʃlˈaʊɜ als dɛɾ fˈʊxs baɪ dɛɾ fˈalə . 
«  
ɛɾ ɡˈɑːp deːm ˈaltən diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːdə ; 
als ɛɾ ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː bˈoːt , tɾˈɑːt dˌiːzə ʃˈaʊdɛɾnt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » tˈastə mɪç nˈɪçt ˈan . 
ɪç vɔltə , ɛs lˈɛːɡən ʃˌoːn tsˈeːntaʊzənt mˈaɪlən tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt mˈiːɾ . «  
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə tɾˈaʊrɪç ʊnt ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , blˈɪkə fˈɔl ˈʊnmˌuːt ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt aʊf ziː hˈɛftənt . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˈɪçtbɑːrɜ bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns : » fˈɑniːˌɑː , duː hast mɪç blˈuːtɪç ɡəkɾˈɛŋkt . 
ɪç hɑːbə ˈaleːtsˌaɪt mɪt hˈoːɜ ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən dɪç ɡəhˈandəlt , hɑːbə miːɾ nˈiː diː mˈɪndəstə frˈaɪhaɪt ɛɾlˈaʊpt . 
dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən vɑːrən ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt deːn mˈaɪnɪɡən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçɜ bˈøːzə ɡˈaɪst tsvˈɪʃən dɪç ʊnt mɪç ɡətɾˈeːtən ɪst . «   » fˌɑbiːˈɑːn , fˌɑbiːˈɑːn ! « rˈiːf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː mɪt ʃˈɑdənfrˌoːɜ mˈiːnə , als kˈœnə ziː dɑːmˈɪt ˌaɪnən tsˈaʊbɜ bˈanən , dɛɾ ziː tsuː ˈʊmɡˌaɾnən dɾˈoːə ,   » dˌiːzɜ ʃlˈɪmə ʊnt ˈʊnnˌytsə bˈ??ʃə zˌɔl mɪç vˈeːnɪɡɜ als aɪn kˈœɾpɜlˌoːzɜ ʃˈatən hˈɪndɜn , dɪç fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ɪç hɑːbə ˈandərə mˌɑjɛʃtˈɛːtən ɡəzˈeːən ! 
ʃvˈaɪɡə fɔn deːm lˈɔtɜbˌuːbən ; 
dɪç hat ˌaɪnə bˈøːzərə mˈaxt ɡəbˈʊndən . 
vˈɑːrə dˈɪç ! 
ʊnt ˈɔpʃoːn duː mɪç ɪn deːn tˈoːt bəlˈaɪdɪçt hast , vˈɪsə ɛs , ɪç lˈiːbə dɪç nɔx , ʊnt fˈyɾvɑːɾ , ɪç hˈaltə dɪç hˈøːɜ als maɪn lˈeːbən ʊnt mˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɡˈɛɾn ˌoːdɜ ˈʊnɡˌɛɾn , duː bɪst diː mˈaɪnə . 
dɪç lˈɑːs ɪç nˈɪçt fˈɑːrən , ʊnt mˈystə ɪç diːɾ ɪn diː hˈœlɪʃə fɛɾdˈamnɪs fˈɔlɡən . 
mˈaxə dˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ʊnt ɡədˈɛŋkə mˈaɪn . 
hˌɑːbən viːɾ deːn tˈyːranən deːn ɡˈɑraʊs ɡəʃpˈiːlt , zˌɔlən zɪç ɡˈaɪɡən ʊnt tɾˈɔmpətən tsʊm bɾˈaʊtants hˈøːrən lˈasən . 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt ! 
«   » ɡˈiːp iːm diː hˈant , tˈøːrɪn , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç , als ɛɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɡˌiːdeːˈoːn deːn rˈykən tsuːvˈɛndən ʊnt tsʊm fˈɛnstɜ tɾˈeːtən zˈɑː , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə fˈoːɡəl fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . » 
ɡˈiːp iːm diː hˈant , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˈeːə ʊnt diː ʃpˈuːɾ dɛs vˈaɪbəs fɔn zeːˈoːn nˈɪçt fɛɾlˈiːrə . «   » mˈøːɡə ɛɾ fɔn jˌɛtst ʊnt bɪs ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt diː mˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː fɛɾlˈiːrən , « zˈɑːɡtə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː .   » ˈaɪ , ɡˌiːdeːˈoːn , zoː lˈɑːs diː ɡɾˈɪlənfˌɛŋərˌɪn ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ɛs ʃtˈeːt ˌaɪnəm kɾˈiːksmanə ˈyːbəl , baɪm mˈɛːdçən tsuː fˈɑzəln , vˌɛːrənt ɛɾ ˈalə ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ lˈɑːɡə ɪst , deːm fˈaɪndə ɪns ˈaʊɡə ʃˈaʊən tsuː mˈysən . 
fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ ! 
das vˈœɡlaɪn vɪl ɪç diːɾ vˈoːl bəvˈɑːrən , zˈɔɾɡə nˈuːɾ fyːɾ deːn ɡˈɔldənən kˈɛːfɪç , voːhˈiːnaɪn duː ɛs zˈɛtsəst . 
ɛɾbˈɔøtə 
dˈiːɾ 
aɪn ʃlˈoːs ɪn bˈɛɾn , ʊnt ɛs zˌɔl diːɾ nˈɪçt fˈeːlən . 
fˈɔɾt ! 
dˌaɪnə ʃˈɛːtlɪçə zˈɔømɪçkˌaɪt bɾˈɪŋt dɪç ʊm diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs nˈeːbənbˌuːlɜs ɪn zeːˈoːn . 
«  
ɛɾ fˈyːɾtə iːn vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛɾ jˈʊŋfraʊ hɪnvˈɛk , diː ʃtˈiːɡə hɪnˈʊntɜ ; 
lˈiːs iːm kˈaʊm tsˈaɪt , deːn dˈeːɡənɡˌ??t ˌyːbɜ diː ˈaksəl tsuː vˈɛɾfən ʊnt deːn bɾˈaɪtən ʃvˈeːdənhˌuːt mɪt deːm vˈaɪsən fˈeːdɜbˌʊʃ ɪn diː ʃtˈɪɾn tsuː dɾˈykən . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə iːn ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ˈaʊfvˌɛɾts tsʊm bˈɛɾɡə hˈɪn , vˌoː das vˈaɪp ɡˈɪŋ , ʊnt kˈeːɾtə dan mɪt deːm tsuːrˈuːf : » ɡlˈyklɪçə fɛɾrˈɪçtʊŋ ! 
mˈɔɾɡən aʊf viːdɜzˈeːn ɪm zˈuːɾfɛldə fˌɔɾ ˈɑːraʊ ! « 
nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə 
ˈʊm 
.   ˈaxtseːn. ɡəʃpɾˈɛç ʊm mˈɪtɜnˌaxt . 
dɛɾ ˈaltə fɛɾʃlˈoːs zɪç ˈalsbalt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt blˈiːp dˈɔɾt lˈaŋə alˈaɪn , ɔpvˈoːl ɛs ɪndˈɛsən fˈɪnstərə nˈaxt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
als ɛɾ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə tsɛɾʃnˈɪtənɜ papˈiːrə ɪn diː flˈamə dɛs hˈɛɾtfɔøɜs , tsˈyndətə diː lˈampə an ʊnt bəfˈɑːl , das ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn jˈeːdɜ fɔn zˌaɪnən hˈaʊslˌɔøtən , viː ɛɾ ziː dɛɾ rˈaɪə nɑːx rˈuːfən lˈiːsə , fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈaɪnən zˌɔlə . 
ɛɾ pflˈeːktə diːs jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː tˈuːn , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzə fɔn mˈeːrərən tˈɑːɡən ˌoːdɜ vˈɔxən fˌɔɾ hˌatə .  
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , als ɛɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː nɔx hɛɾbˈaɪhˌoːlən lˈiːs . 
ˈɛnəlˌiː mˈʊstə ziː als vˈɛçtərˌɪn baɪm kɾˌankənbˈɛt dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaplˌøːzən .  
ɛɾ fɛɾrˈiːɡəltə diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs fɔn ˈɪnən ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɑnəlˌiː , ɛs dˈyŋkt mɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ , das zaɪt ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ frˈɑːɡə nɑːx diːɾ ɡətˈɑːn vˌɪɾt . 
ɛs ʃˈaɪnt , man ʃtˈɛlə diːɾ fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən nɑːx ʊnt vˈɔlə dɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈaʊzə lˈɔkən . 
vɑːrˈʊm bəvˈaɪst 
diːɾ jˈʊŋkɜ mˈaɪ fɔn rˈuːeːt plˈœtslɪç zoː ˈʊnɡəvˌoːntə tˈaɪlnɑːmə , ʃˈɪkt deːn ʃpˈiːlman vˈɪriː mɪt bɾˈiːfən , ʊm dɪç ˈoːnə maɪn fˈoːɾvˌɪsən ˈiːns lˈiːbɛɡɜ ʃlˈoːs fˈyːrən tsuː lˈasən ? 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ ʃlˈɪmə ɡəzˈɛlə , dɛɾ nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə tsuː dˌaɪnəm kˈamɜfˌɛnstɜ ʃtˈiːk , diːɾ das blˈuːmənɡlˌɑːs hˈɪnʃtɛltə , ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊx deːn ˈapɡərˌɪçtətən fˈoːɡəl hɪnˈaɪnʃˌoːp ? 
fˌɑbiːˈɑːn zˈɛlpst ? 
ɛsɪst nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə jˈʊŋə vˌɪɾt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , das iːm das hˈaʊs ɪm mˈoːs tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈɔfən ʃtˈeːə . 
vˈeːɾ kˈœntə ɛs ˌɑːbɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛɾ ˈaltə mˈan ɪm ʃvˈaɾtsən zˌamtbarˈɛt ʊnt kˈœstlɪçən lˈaɪppɛlts , mɪt dɛɾ dˈɪkən ʃrˈamə ˌyːbɜ dɛɾ vˈaŋə , vˈɛlçɜ fɔn zeːˈoːn ˌaɪnəm lˈantmˌɛːdçən klˈaɪnoːdə ʃˈɪkt , diː ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ˈanʃtˌɛndɪç zaɪn vˈyɾdən , ʊnt dˌeːrən vˈɛɾt vˈaɪt ˌyːbɜ ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡˈeːt , diː duː diːɾ dɑːfˈɔn mˈaxən kˌanst ? 
vɑːrˈʊm vɪl man dɪç fɔn miːɾ vˈɛk , tsuː dˌaɪnəm taʊfpˈɑːtən nɑːx ˈɑːraʊ lˈɔkən ? 
hast duː kˈaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , fˈɑnəlˌiː ? «  
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ˈantvɔɾtətə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , » ɪç kˈœntə lˈaɪçtɜ ɛɾrˈɑːtən , vˈas ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən ˌoːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə fˈoːɾɡˌeːt , als vɑːrˈʊm man zɪç fɔn zoː fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən mɪt miːɾ tsuː ʃˈafən mˈaxt . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , ɛs vɑːɾ maɪn ɡəbˈ??tstɑːk , ʊnt dɛɾ ɡərˈɑːdə mɪt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈɑːl . 
kˈaɪn ˈandərɜ , als fˌɑbiːˈɑːn , kˌan ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn , vˈɛlçɜ diː blˈʊmən ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən , zoː vˈɑɾs . . . 
duː vˈaɪst ɛs : duː hast ɛs ɡəzˈeːən ; 
duː hast ɛs ɡəhˈœɾt . «  
» vˈeːɾ vˈɑɾs ? 
dɔx nˈɪçt daɪn ʃrˈɛtəlˌiː , lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡəs kˈɪnt ? 
ˌɛtvɑː dɛɾ ʃtˈɑːɾ ? 
. . 
. 
tˈɔɾhaɪt ! «   » rˈeːdə nˈɪçt zoː lˈaʊt ; 
diː tsvˈɛɾɡlaɪn hˌɑːbən aɪn fˈaɪnəs ˈoːɾ , ʊnt duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , ˈadɾɪç , ziː hˈøːrən nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌɛn fɔn ˌiːnən ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , das ziː ˌaɪnəm fˈoːɡəl ɪn ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçən . 
«   » mɪt deːn bɾˈaɪtən ɡˈɛnzeːfˌyːsən , diː ziː hˈɑːbən zˌɔlən ? «   » ˈoː , das duː dɔx das ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈʊst ! « rˈiːf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː hˈɛftɪç tsˈuːɡlaɪç ʊnt ʃˈyçtɜn . 
» ɛɾtsˈyɾnə ziː nˈɪçt ; 
ziː zɪnt ɡˈuːtə ɡəʃˈœpfə ɡˈɔtəs . 
bɾˈɛçən viːɾ ap dɑːfˈɔn ! «   » vˈɪɾklɪç , duː ʃpɾˈɪkst vˈɑːɾhaɪt , fˈɑnəlˌiː , ɛs zɪnt ɡˈuːtə ɡəʃˈœpfə . 
ɪç fˈyɾçtə ziː ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
diː mˈɛnʃən hɪnɡˈeːɡən dˈɛstoː mˈeːɾ . 
das ɪst klˈɑːɾ , ɛs vˌɪɾt ˈybləs ɡˌeːɡən mɪç bəˈapzˌɪçtɪçt . 
diːɾ vˌɪɾt nˈaxɡɛfrˌɑːkt ʊnt nˈaxɡɛʃtˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ aʊf mɪç ˈɪsts ɡəmˈyntst . 
fˌɔɾ tsˈaɪtən vɑːrən diː mˈɛnʃən nˈɪçt dɛs pˌaradˈiːzəs vˈɛɾt ; 
hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs zɪnt ziː zoː ʃlˈɛçt , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaʊfvˌant ˌaɪnɜ zˈyntfluːt fɛɾdˈiːnən , ʊm vˈɛɾtɪlkt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃˈœpfɜ lˈɛst ziː mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən bəʃtˈiːn ɡˈeːən ʊnt zɪç aɪnˈandɜ tsɛɾrˈaɪsən . «   » pfˈuːiː , ˈadɾɪç ! 
mˈaxst miːɾ ˈɪmɜ ˈʊnnˌøːtɪɡə ˈaŋst , diːɾ nˈʊtsloːzə plˈɑːɡə , ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɡˈiːpt ɛs ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən dɔx zoː fˈiːlə ʃˈøːnə ˈaʊsnˌɑːmən . «   » 
nˈuːn jˈɑː , nˈarən ˌoːdɜ kˈɪndɜ , diː das hˈɪməlrˌaɪç hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛkə fˈɪndən , vˌoː ziː mɪt deːn hˈaɪlɪɡən ˈɛŋəln ʃpˈiːlən , ʊnt vˈɛːrən ɛs tsˈaʊnpfɛːlə . 
«   » ˈadɾɪç , ɡlˈaʊbə ɛs , vˈeːɾ deːn ˈɛŋəln ɡˈɛɾn bəɡˈeːɡnən vɪl , deːm bəɡˈeːɡnən ziː ɡˈɛɾn . 
dˌaɪnə frˈɔmə tˈɔxtɜ ʃtˈɛlə ˈoːnə fˈ??çt tsuː deːn ˈɛŋəln , ʊnt ɪç vɪl vˌɛɾdən , viː lˈeːoːnˌoːrə . «   » 
dan ʃtˈɪɾp ! 
zˈeːlɪç zɪnt diː tˈoːtən ! « 
hˈiːɾ ʃvˈɪŋ dɛɾ ˈaltə ʊnt nˈaɪktə zaɪn fɛɾfˈɪnstɜtəs ˈantlˌɪts aʊf diː bɾˈʊst . 
bˈalt ˌɑːbɜ rˈɪçtətə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » hast duː das ˈaɾmə lˈoːrəlˌiː lˈiːp ? 
«   » fɔm hˈɛɾtsən , viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːp . «   » zoː ɡˈiːp miːɾ daɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , diː ʃtˈɛɾbəndə nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾ , vˌoː zɪç ˈanlˌɑːs tsuː ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ bˈiːtət . 
ɪç mˈuːs mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən ˌoːdɜ vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən . 
aʊf viː lˈaŋə ˌoːdɜ viː vˈaɪt ɪç mɪç fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnə , lˈɛst zɪç nˈɪçt foːrˈaʊszˌɑːɡən . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst miːɾ ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx ˈatmət . 
blˈaɪbə iːɾ tɾˈɔø , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː . 
ɛs kˌan iːɾ kˈaɪnə vˈaɪçərə , als dˌaɪnə ʃvˈɛstɜlˌɪçə hˈant diː mˈyːdən ˈaʊɡən , diː zɪç nɑːx deːm ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːfə zˈeːnən , tsuːdɾˈykən . «  
» ɪç vˌɛɾdə lˌeːoːnˈoːrən ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˈoːaɪm . «  
» man vɪl dɪç ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə ʊnt fɔm bˈɛtə dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ rˈaɪsən . 
bərˈuːɪɡə mɪç , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː . 
lˈeːɡə dˌaɪnə hˈant ɪn mˌaɪnə hˈant tsʊm ɡəlˈybdə fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən ˈɛŋəln ˈalən , das duː ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ , ʊnt ˈalɜ lˈɪst ˌoːdɜ ɡəvˈalt tsʊm tɾˈɔts , diːs hˈaʊs nˈɪçt fɛɾlˈɛsəst , bɪs lˈeːoːnˌoːrə dˌaɪnɜ pflˈeːɡə nˈɪçt mˌeːɾ bədˈaɾf . 
«   » hˈiːɾ ɪst diː hˈant ˈadɾɪç ! «   » ɡˈiːp diː hˈant nˈɪçt , ˈoːnə frˈaɪə , fˈɛstə tsuːʃtˈɪmʊŋ dˌaɪnəs ˈɪnɜstən vˈɪləns . 
daɪn ɡəlˈybdə vˌɪɾd tsʊm ˈaɪdə , ʊnt daɪn vˈɔɾt dɾˈɪŋt d??ç diː vˈɔlkən . 
das ɡəbɾˈɔxənə vˈɔɾt vˈyɾdə diːɾ tsuːɾ ɡəbɾˈɔxənən zˈeːlɪçkˌaɪt vˌɛɾdən . «  
» hˈiːɾ diː hˈant , ˈadɾɪç ! «   » ɛɾˈɪnərə dˈɪç , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , duː bɪst mˌaɪnə ɛɾbɪn , vˌɛn ɛs lˈeːoːnˌoːrə nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn kˌan . 
ɪç hɑːbə ˈaləs fyːɾ dˌiːzən fˈal ˈanɡəˌɔɾdnət . 
duː kˌanst dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈoːnə kˈʊmɜ ɛntɡeːɡənzˈeːən . «  
» ɪç hɑːbə ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət , ˈadɾɪç . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , diː tsuːkˈʊnft ʃtˈeːt ɪn tɾˈɔøəm bˈʊndə mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , vˈeːm diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪm rˈykən nˈaxʃɪlt , deːm dɾˈoːt diː tsuːkˈʊnft ɪns ɡəzˈɪçt . «  
» hˈaʊptman rˈeːnɔlt vˌɪɾt
daɪn bəʃˈytsɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn zˌɔl . 
ɛɾ ɪst aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , duː vˈɪɾsts ɡəʃtˈeːən ; 
ɛɾ ɪst bəhˈɛɾtst ʊnt bɾˈɑːf dɑːtsˈuː ʊnt nˈɪçt ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən . 
ˈɛtvɑːs ˈaɪtəl , ˈaɪnɡəbˌɪldət , pɾˈɑːlərˌɪʃ , ɡətsˈiːɾt , ˌaʊx vˈoːl ˈaʊffˌɑːrənt ʊnt zɔldˈɑːtɪʃ frˈɛç . . 
. 
nˈuːn , duː kˈɛnst ˈiːn , fˈɑnəlˌiː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈɛnt ɪn lˈiːbə fyːɾ dˈɪç ; 
ʊnt das hˈɛɾtəstə ˈaɪzən , vˌɛn ɛs ɡlˈyːənt ɪst , vˌɪɾt vˈaɪç , das ɛs zɪç bˈiːɡən ʊnt tsuː ʃtˈɛknadəln fyːɾ vˈaɪbɜpˌʊts mˈaxən lˈɛst . 
ɪç hɑːbə iːm fˈoːɾlˌɔøfɪç dˌaɪnə hˈant fɛɾʃpɾˈɔxən . «   » mˌaɪnə hˈant , zaɪn vˈaɪp tsuː vˌɛɾdən ? 
duː hast ˈyːbəl ɡətˈɑːn . 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə iːn ʊnt kˌan diːɾ nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən . 
dˈɛn . . . 
«   » hˈɔfst duː aʊf fˌɑbiːˈɑːn fɔn dɛɾ ˈalmən ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː mˈɪsmuːtˌɪç dɛɾ ˈaltə . 
» ɛɾ dˈɛŋkt nˈɪçt dɑːrˈan ; 
ɛɾ hat dɪç nˈiː fɔn miːɾ bəɡˈeːɾt . 
«  
» tsʊm vˈaɪbə ? 
viː ʃpɾˈɪkst duː , ˈadɾɪç ! 
dɛɾ bɾˈuːdɜ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! «   » ɛɾ ɪst diːɾ nˈɪçt fɛɾvˈantɜ , als dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈoːɡuːl . «   » bɪn ɪç dɑːrˈʊm mˈɪndɜ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? 
viːɾ zɪnt , ɡlˈaʊbə ɛs mˈiːɾ , ɡəʃvˈɪstɜ fɔn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈeːɾstən kˈɪndɜʃpˌiːlə ˈan , dˌeːrən ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə . 
viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən , nˈuːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ vˈɪlən , nˈuːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , nˈuːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ hˈɔfnʊŋ ʊnt kˌœnən nˈɪçt ˈandɜs , ɛɾ ɪst ɪç , ɪç bɪn ɛɾ . 
viːɾ zɪnt vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈeːlə ɪn tsvˈaɪ kˈœɾpɜn . 
ɡˈɔt hat ʊns ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən ɡətɾˈɛnt ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ diː bˈɛsərə , «   ˈadɾɪç ʃtɾˈɪç lˈɛçəlnd mɪt zˌaɪnɜ hˈant ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən , diː iːn tsuːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ʊnt lˈeːphaftən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈeːbənzˌoː lˈeːphaft ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˈanblˌɪktən . 
» bɪst nɔx aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs kˈɪnt , fˈɑnəlˌiː , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» man zˌɔltə ɔøç vˈɪɾklɪç fyːɾ bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ hˈaltən , vˌɛn iːɾ bˈaɪzamən zˈaɪt : zoː vˈeːnɪç mˈaxt iːɾ ɔøç dan mɪt aɪnˈandɜ tsuː ʃˈafən . «  
» vˈas zˌɔlən zɪç diː fɛɾbˈʊndənən hˈɛlftən ʊm aɪnˈandɜ kˈymɜn ? 
zoː zɪnt ziː rˈuːɪç , zɪnt ziː ˈaɪns . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ɡətɾˈɛnt lˈeːbən mˈysən , fɛɾɡˈeːən ziː ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt zˈeːnzuːxt nɑːx aɪnˈandɜ , vˌaɪl ziː nˈuːɾ aɪn hˈalbəs lˈeːbən hˈɑːbən . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən zˈuːxən zɪç bəʃtˈɛndɪç ˈaʊf , ʊnt ˌiːrə vˈynʃə flˈiːɡən aɪnˈandɜ nˈɑːx . 
«   » ɪndˈɛsən , fˈɑnəlˌiː , ʃˈiːn diːɾ dɛɾ hˈaʊptman rˈeːnɔlt dɔx nˈɪçt zoː fɛɾhˈast tsuː zaɪn viː duː diːɾ jˌɛtst das ˈanzˌeːən ɡˈeːbən mˈœçtəst . 
zˈaɪ ˈɔfən ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪç vˈaɪs mˈeːɾ , als duː fɪlˈaɪçt fɛɾmˈuːtəst . 
dˌaɪnə jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , daɪn ɛɾrˈøːtən , daɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtəs , fɛɾɡəslˈɪçəs vˈeːzən , vˌɛn ɛɾ baɪ diːɾ ɪst . . . 
nˈɪçts ɪst miːɾ ɛntɡˈaŋən . 
ɪç kˈœntə nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən . 
lˈiːbə plˈaʊdɜt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt dɾˈɪŋt d??ç deːn hˈantʃˌuː . 
«   » duː hast dɪç bətɾˈoːɡən . 
fˌɔɾ ɡˌiːdeːˈoːn flˈøːə 
ɪç 
ɪns ɡɾˈɑːp . 
«   » nˈuːn jˈɑː dˈɔx , iːɾ hˈatət , mˈɛɾk ɪç , hˈɛndəl mɪt aɪnˈandɜ . 
lˈiːbə vɪl ʃtɾˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
«   » lˈiːbə ! « rˈiːf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː mɪt ɛmpˈøːrʊŋ ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛltəm ɡɾˈaʊzən , » nˈɛnə das jˈɑː nˈɪçt lˈiːbə , ˈadɾɪç , ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə vˈɑːrə lˈɛstərˌʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən . 
ˈoː , vˌɛn das lˈiːbə ɪst , zoː hɑːbə ɪç nˈiː mˌaɪnən fˈɑːtɜ , hɑːbə deːn ɡˈuːtən fˌɑbiːˈɑːn nˈiː , hɑːbə kˈaɪnən mˈɛnʃən nɔx lˈiːp ɡəhˈɑːpt . 
ɛsɪst das nˈɪçt lˈiːbə , ɛsɪst zˈɪnfɜblˌɛndʊŋ , zˈeːlənbɾˌant , fˈiːbɜhˌaftəs bətɾˈyptvɜdən , bˈøːzə ɡlˈuːt , diː mˈaɾk ʊnt bˈaɪn dˈ??çtsˌiːt . 
hˈyːtə 
dɪç fˌɔɾ ɡˌiːdeːˈoːn , ɛɾ tɾˈaɪpt fɛɾbˈoːtənə kˈyːnstə ! 
ɛɾ kˌan , viː zˈeːɾ ɪç mɪç ˌaʊx ʃtɾˈɔøbə , mɪç an zɪç tsˈiːən ; 
ɛɾ kˌan mˌaɪnən vˈɪlən nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈalən bˈanən ʊnt mɪç tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm mˈaxən , viː ɛɾ vɪl . 
dan ˌɑːbɜ ʃrˈaɪət d??ç diː fɛɾvˈɪrʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs ʃˈʊtsɡaɪstəs : 
ɛsɪst zˈyndə , ɛsɪst zˈyndə ! «   » rˈeːdə dˈɔøtlɪçɜ , mˈɛːdçən ! 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt . «  
» hast duː nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt , viː bˈoːshaftə ɡəzˈɛlən d??ç lˈiːbɛstɾˌɛŋkə , d??ç ˌaɪnən bˈɪsən bɾˈoːtəs , deːn ziː ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ɡətɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ ˈandərə ɡˈɔtloːzə tsˈaʊbɜmˌɪtəl ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ʊm deːn fɛɾʃtˈant bɾˈɪŋən ʊnt viː ˌaɪnən hˈʊnt fɔn zɪç ˈaphˌɛŋɪç mˈaxən kˈœnən , das diː bəhˈɛkstə ɪm ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndət ʊnt an ˌaɪnəm ˈɪnɜn bɾˈant ʃtˈɛɾbən mˈuːs ? «   » ˌaʊs vˈiːviːl hˈʊndɜt ˈaltvaɪbɜstˌuːbən hast duː dɔx dˌaɪnə nˈɛrɪʃə vˈɪsənʃˌaft tsuːzˈamənɡəʃlˌɛpt ! 
ɛntʃlˈɑːɡə dɪç dɛs ˈʊnzˌɪnəs . 
aɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs mˈuːs kˈaɪn lˈʊmpənmˌɑɡatsˈiːn zaɪn , ʊnt aɪn ɡəzˈʊndɜ , frˈɔmɜ zˈɪn , viː dɛɾ dˈaɪnə , nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡərˈympəl dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ʃˈɪldvaxt ʃtˈeːən . «  
ɪndˈeːm ɛɾ diːz mɪt ˈʊnvˌɪlən ʊnt lˈaxən zˈɑːɡtə , lˈiːs zɪç an dɛɾ tˈyːɾ lˈaɪzəs pˈɔxən hˈøːrən ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ , nˈaxtsuːzˌeːən . 
ˈɛnəlˌiː ʃtˈant dɾˈaʊsən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » 
miːɾ ɡɾˈaʊt , mɪt lˌeːoːnˈoːrən alˈaɪn tsuː zaɪn . 
ziː rˈeːdət ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə . 
dˈaɾf fˈɑniːˌɑː nˈɪçt nˌeːbən miːɾ vˈaxən ? 
«   ˈadɾɪks mˈiːnə tsˈoːk zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ fˈiːnstɜ tsuːzˈamən . 
ɛɾ vˈɪŋktə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʊnt ziː ɡˈɪŋən ˈɪnsɡeːzˌamt tsuːɾ kɾˈaŋkən .   nˈɔøntseːn. ʃvˈɑnənɡˌeːzɛŋə . 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ʃvˈeːptən zoː lˈaɪzə viː aɪn ʃˈatən ɪn lˌeːoːnˈoːrəns ɡəmˈax hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ˈaltə lˈiːs diː dˈɪkbeːzˌoːltən nˈɑɡəlʃˌuːə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən . 
fɔn deːm tˈɪʃçən am bˈɛt ɛɾɡˈoːs diː bɾˈɛnəndə lˈampə blˈaɪçə ʃtɾˈɑːlən d??ç das tsˈɪmɜ . 
diː mˈɛːdçən zˈɛtstən zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ˈɛŋə tsuːzˈamən , als vɔltən ziː d??ç ɡɾˈøːsərə nˈɛːə aɪnˈandɜ ʃtˈɛɾkərən mˈuːt mˈaxən . 
ˈadɾɪç tɾˈɑːt tsʊm bˈɛtə . 
das ˈɛɾbeːbən zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən bɾˈʊst ʊnt zˌaɪnɜ ˈaksəln fɛɾrˈiːt diː tˈiːfə dɛs zˈɔøftsɜs , dɛɾ zɪç iːm ɛntvˈant , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ɡɾˈoːsbluːmˌɪɡən bˈɛtfoːɾhˌaŋ , dɛɾ das ˈantlˌɪts zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɛɾʃˈatətə , zˈanft tsuːrˈykʃtɾˌaɪftə .  
ziː lˈɑːk dɑː mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , viː aɪn ɡəbˈɪldə fɔn ˈɑlabˌastɜ , aʊf vˈɛlçəs aɪn mˈatɾøːtlˌɪçəs lˈɪçt fˈɛlt . 
ziː ˈatmətə zˈɪçtbɑːɾ ; 
jˈeːdɔx diː ʃtˈarə rˈuːə ˌiːrɜ ʃˈøːnən tsˈyːɡə fɛɾkˈyndətə deːn bɾˈʊx dɛs ɡˈaɪstəs mɪt ˌaɪnəm lˈeːbən , ɪn vˈɛlçəm ziː nˈɪçts mˈeːɾ ˈanʃpɾˌɑːx ʊnt bərˈyːɾtə . 
als vˈɛːrə diː vˈɛlt fyːɾ dˌiːzə ˈaʊɡən fɔn jˈeːɜ lˈɪçt ʊnt lˈʊftlˌoːs ʊnt fyːɾ dˌiːzə ˈoːrən fɔn jˈeːɜ ʃtˈʊm ɡəvˈeːzən , zoː kˈalt ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən vɑːɾ jˈeːdə dɛɾ ˈaɪnɡəzˌʊnkənən , ˈʊnbəvˌɛklɪçən mˈiːnən .  
ˈadɾɪç tsˈoːk zɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , ʃtˈytstə diː ˈaɾmə aʊf das ɡəzˈiːms ʊnt lˈeːktə zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː flˈaxən hˈɛndə . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə lˈaŋə , ʃˈaʊɜlˌɪçə ʃtˈɪlə , als vˈɛːrə mɪt lˌeːoːnˈoːrən ˈaləs lˈeːbən aʊf ˈeːɾdən fɛɾɡˈaŋən . 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən zˈɑːsən , mɪt aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈɛŋktən hˈɔøptɜn ʊnt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , ɪn bˈeːtəndɜ ʃtˈɛlʊŋ dˈɑː .  
dˌiːzɜ pˈaɪnlɪçə tsˈuːʃtant mˈɔxtə fˈast ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡəvˈɛːɾt hˈɑːbən , als ˈɛnəlˌiː ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː tsˈuːɡlaɪç hˈɔɾçənt diː kˈœpfə ɛmpˈɔɾhoːbən . 
ziː fɛɾnˈɑːmən fɔm bˈɛt hˈeːɾ diː lˈɪpən dɛɾ kɾˈaŋkən flˈystɜn . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˈaɪltə dɑːhˈɪn ʊnt lˈeːktə iːɾ ˈoːɾ an diː lˈɪpən , vˈantə zɪç ˌɑːbɜ ɡəlˈasən ʊnt ˈɛɾnst vˈiːdɜ nɑːx ˌiːrəm plˈatsə ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn : » ziː bəɡˈɪnt ɡəvˈiːs vˈiːdɜ mɪt ˌiːrəm ɡəzˈaŋə . 
«  
ɛs ʃˈaɪnt , das ˈadɾɪks tˈɔxtɜ das ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ kɾˈaŋkhaɪtən vˌ??də , vˈɛlçə nɔx hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs d??ç ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋən deːn fɛɾʃtˈant dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən ʊnt diː kˈʊnst dɛɾ ˈɛɾtstə tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən . 
das ˈaltə ɡɾˈiːçənlˌant dˈaŋktə deːnzˈɛlbən ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛɾ ɡˈœtɜ d??ç deːn mˈʊnt dɛɾ pɾˈiːsteːrˌɪnən ˈɑpɔlˌoːns ʊnt jˈuːpiːtɜs ; 
ˌɑːbɜ diː an deːn vˈasɜflˌysən (en)bˈabɪlənz(de) ɛntˈaɾtətən kˈɪndɜ ˈɪsrɑːˌɛls ɛɾkˈantən ɪn deːnzˈɛlbən nˈuːɾ ʃˈɛlmənstɾˌaɪçə dɛs zatˈɑːns . 
vˌaɪl diː kɾˈɪstən deːn jˈyːdɪʃən zˈaʊɜtˌaɪk fyːɾ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçən tsuːzˈats tsʊm rˈaɪnən bɾˈoːtə dɛs lˈeːbəns hˈiːltən , mˈʊstə zɪç ˌaʊx ˈadɾɪks tˈɔxtɜ ɡəfˈalən lˈasən , ɪm fˈɔlk als ˌaɪnə fɔm bˈøːzən ɡˈaɪst bəzˈɛsənə tsuː ɡˈɛltən . 
diː zˈɑːɡən , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˈadɾɪç ˈʊmɡˌɪŋən , ʃˈiːnən diːs nɔx mˈeːɾ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , als diː mˈʊtloːzən fɛɾtsˈɪçtlaɪstˌʊŋən dɛɾ ˈɛɾtstə , diː dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɪt ʊmhˈɛɾ fɛɾɡˈeːbəns ˈanɡərˌuːfən hˌatə , aʊf rˈɛtʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
vˈyɾdə ˈadɾɪç , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔn deːn pɾˈiːstɜn ˈɛskuːlˌɑːps fɛɾlˈasən zˈɑː , diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɛːtɜ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜs tsuː hˈɪlfə ɡərˈuːfən hˈɑːbən , ʊm deːn tˈɔøfəl tsuː bəʃvˈøːrən , zoː vˈɛːrə ɛɾ ɪn ʃtˈat ʊnt lˈant fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ tsuː deːm ɡˈuːtən rˈuːf ɡəkˈɔmən , rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə jˈeːdɔx dˌiːzəs mˈɪtəl fɛɾʃmˈɛːt , nˈɪçt ˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ tsuːɾ kˈɪɾçə tsvˈɪŋlɪs ɡəhˈœɾtə , dɛn zˈoːlçən ɡlˈaʊbən bəvˈɑːrən fˈiːlə ˌeːvaŋˈɛlɪʃə bˈaʊɜn ɪm ɡəbˈɪɾɡə ˌaʊx hˈɔøtə nɔx , viː dˈɑmɑːls , als ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl . 
dɔx ˈadɾɪç ʃˈiːn fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs aɪn ˈaɾɡɜ frˈaɪɡaɪst tsuː zaɪn . 
zoː blˈiːp dɛn diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːleːˌoːnoːrə ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns als ˌaɪnə bəzˈɛsənə fɛɾʃrˈiːn , vˌɛːrənt ziː ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə fyːɾ ˌaɪnən ˈɛŋəl ɡəhˈaltən vˌ??də , dɛɾ tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs ˈaʊsplˌaʊdərə , ˌoːdɜ dɔx nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs tsuː zaɪn ʃˈiːn , als ˈaɪnst pɾˈiːɑːms vˈaɪsɑːɡəndə tˈɔxtɜ kasˈandɾɑː deːm ˈaltɜtˌuːm .  
iːɾ ˈanfˌɛŋlɪç lˈaɪzəs ɡəflˈystɜ hˌatə , viː ɛs baɪ dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt tsuː deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡəhˈœɾt , nɑːx ʊnt nɑːx hˈøːɾbɑːrən tˈoːn ˈanɡənˌɔmən ; 
ɛɾ ɛɾklˈaŋ jˈeːdɔx zoː lˈaɪzə , das man iːn kˈaʊm dˈɔøtlɪç vˈɑːɾnɑːm . 
ɡlˈaɪç deːn zˈanftbeːrˌyːɾtən ɡlˈɔkən ˌaɪnɜ hˈaɾmoːnˌiːkɑː , dˌeːrən ˈanfˌaŋs kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrɜ lˈaʊt ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪɡəndən dɾˈʊk dɛs fˈɪŋɜs ˈʊnmˌɛɾklɪç bɪs tsuːɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛɾ nˈɛɾvən ˈanʃvˌɪlt , zoː vˌ??də diː ʃtˈɪmə dɛɾ ʃlˈɛːfərˌɪn ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnəm mˈɪldən , tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən zˈʊməndən ɡəzˈaŋə , ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , tsuːlˈɛtst hˈɛlɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ , mɪt bəʃtˈɪmt ɡəɡlˈiːdɜtən tˈøːnən ʊnt vˈɔɾtən .  
diː tˈoːdɛsʃtˌɪlə dɛɾ mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən ʃtˈʊndə ʊnt diː mˈatə bəlˈɔøçtʊŋ ˈalɜ ɡərˈɛːtə ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən dɛs tsˈɪmɜs fɔn deːm ʃˈaɪnə dɛɾ klˈaɪnəm lˈampə fɛɾmˈeːɾtən das ɡɾˈaʊənhˌaftə ˌaɪnəs ɡəzˈaŋəs , dɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən hɛɾfˈoːɾtsuːkˌɔmən ʃˈiːn . 
diː ʃtˈɪmə vɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈaɪç ʊnt zˈyːs , viː aɪn tsˈaɾtɡeːˌaʊxtɜ flˈøːtɛntˌoːn , ˌɑːbɜ diː zˈaŋɛsvˌaɪzə ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ʊnt ˈaɪnfˌœɾmɪç . 
man fɛɾʃtˈant tsuːlˈɛtst fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :   am hˈɪməl ʃvˈeːbən fˈɑːnən , am hˈɪməl , blˈaʊ ʊnt vˈaɪs , ziː ʃvˈeːbən lˈaŋə bˈɑːnən hɛrˈab tsuːɾ ɡɾˈyːnən rˈɔøs . 
ˈɑːɾ ʃˈytəlt bɾˈaɪtə ʃvˈɪŋən 
fɔm fˈɛlzənhˌoːɾst , dɛɾ ˈɑːɾ , ɛɾ kɾˈaɪst ɪn ɡɾˈoːsən rˈɪŋən ; 
ˈɑːɾ zˈuːxt diː lˈaɪçənʃˌɑːɾ .  
vˌoː zˌɔl ɪç ˈalə fˈɪndən , diː mɪç zoː rˈɔøn ʊnt frˈɔøn ? 
ziː ɡˈeːn ɪn ʃˈatənɡɾˌyndən , diː fˈɔøɜrˌoːtən rˈaɪhn .  
ziː tsˈiːn deːn rˈoːtən bˈoːɡən , iːn bɾˈɪçt das bˈøːzə ɡlˈyk , 
fˌɔɾ ɡˈeːn nˈuːn fˌɔøɜvˈoːɡən , aɪn blʊtstɾˈoːm ɡˈeːt tsuːrˈyk .  
diː lˈɛtstən zˈɪlbən fɛɾhˈaltən fˈast , ˈeːə ziː deːn vˈeːɡ tsuː deːn ˈoːrən dɛɾ hˈɔɾçəndən tsuːrˈyklˌeːktən ; 
diː fˈɔlɡəndən blˈiːbən ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ; 
diː tˈøːnə zˈɛlpst vˌ??dən ˈɪmɜ mˈatɜ , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɪn das ˈʊnhˌøːɾbɑːrə ɡəlˈɪspəl dɛɾ lˈɪpən ˈaʊflˌœstən , mɪt deːm ziː bəɡˈɔnən hˌatən .  
ˈɛnəlˌiː frˈɑːktə ˌiːrə nˈaxbarˌɪn flˈystɛɾnt : 
» hast duː ˈaləs fɛɾʃtˈandən ? 
ziː rˈeːdətə fɔn kɾˈiːk ʊnt blˈʊtfɜɡˌiːsən . 
vˌɛn diː tˈoːtən zˈɪŋən , ʃtˈeːt dɛɾ vˈɛlt ɡɾˈoːsɜ jˈamɜ bəfˈoːɾ ; 
ʊnt ɪst lˈoːrəlˌiː nˈɪçt ˌaɪnə vˈɑːrə tˈoːtə ? 
«   » zˈaɪ ʃtˈɪl ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː . 
» fɪlˈaɪçt fɛɾnˈeːmən viːɾ mˈeːɾ . «  
vˈɪɾklɪç , ɛs lˈiːs zɪç ˈapɛɾmˌɑːls das lˈaɪzə ɡəlˈɪspəl fɔn ˌeːleːoːnˈoːrəns lˈɪpən hˈøːrən , das nɑːx mˈeːrən miːnˈuːtən hˈøːɾbɑːɾ , tsuː ɡəzˈaŋ ʊnt vˈɔɾtən vˌ??də . 
dɛɾzˈɛlbə ʃtˈɪld??çdɾˌɪŋəndə zˈyːsə klˈaŋ dɛɾ kˈeːlə , viː fˈoːɾhˌɪn ; 
diːzˈɛlbə vˈeːmyːtˌɪç ˈaɪnfˌœɾmɪɡə zˈaŋɛsvˌaɪzə . 
man fɛɾnˈɑːm fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :  
fɔm rˈoːzafˌaɾbənən mˈʊndə ɛɾlˈɪʃt diː lˈeːbənsɡlˌuːt , diː jˈyŋlɪŋspˈ??p??vˌʊndə bətˈaʊt das ɡɾˈɑːs mɪt blˈuːt . 
tsuː ʃpˈɛːt ˈaɪlt dˌaɪnə hˈɪlfə , ɛɾ fˈyːlt nˈuːn kˈaɪnə pˈaɪn , ɛɾ ʃlˈɛft aʊf dˈyrəm ʃˈɪlfə , zaɪn kˈɪsən ɪst dɛɾ ʃtˈaɪn .  
ˌaʊs ɪst daɪn lˈɪçt ɡəblˈɑːzən , mɪt ˈalɜ hˈɔfnʊŋ ˈaʊs . 
daɪn kˈɪnt dˈɛkt diːɾ dɛɾ rˈɑːzən , diː ˈaʃə 
diːɾ das hˈaʊs .  
aʊf ˈeːvɪç tsˈoːk fɔn hˈɪnən , vˈas jeː daɪn hˈɛɾts ɡəzˈuːxt . 
mˈʊst fˈɪndən ʊnt ɡəvˈɪnən , vˈas dˌaɪnɜ lˈiːbə flˈʊxt .  
rˈʊft dɪç dɛɾ frˈɔødənbˌoːtə 
tsʊm frˈɔødənrˌaɪçən rˈaɪn , ɡɾˈyst dɪç dɛɾ frˈɔmə tˈoːtə ; 
duː kˈeːɾst baɪ kˈaɪnəm ˈaɪn .  
vˈas rˈɪŋəst duː diː hˈɛndə 
hˈoːx aʊf dɛs bˈɛɾɡəs rˈant ? 
ʃvˈaɾts ɪst dɛs ˈapɡɾˌʊnts ˈɛndə , ʃrˈɔf ɪst diː fˈɛlzənvˌant .  
nɑːx deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃtˈiːs diː zˈɪŋəndə ˌaɪnən kˈ??tsən , ˌɑːbɜ ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ ˈaʊs , zoː das ˈalə mɪt ɛntzˈɛtsən tsuːzˈamənfˌuːrən ʊnt ˈaʊfʃpɾˌaŋən . 
zˈɛlpst ˈadɾɪç ɛɾblˈaɪçtə fɔm ʃrˈɛkən . 
ziː nˈɑːtən dɛɾ kɾˈaŋkən ˈɪnsɡeːzˌamt mɪt ˈɛŋstlɪçɜ hˈastɪçkˌaɪt . 
ˈeːleːˌoːnoːrə lˈɑːk , viː foːɾhˈeːɾ , ʃlˈɑːfənt dˈɑː , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ aɪn vˈaɾməs ɡlˈɛntsəndəs rˈoːt mˈɪldə fɛɾbɾˈaɪtət , ɛs ɛntʃvˈant iːɾ aɪn lˈaŋɜ tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ , ʊnt ˌiːrə mˈiːnən fɛɾklˈɛɾtən zɪç dɑːrˈaʊf tsuː ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈanɡənˌeːmən lˈɛçəln . 
ɛs vɑːɾ das lˈɛçəln dɛs ɛnttsˈykəns , deːm zˈiːɡɛslˌɛçəln ˌaɪnɜ fɔm ˈɪɾdɪʃən ɡəlˈœstən zˈeːlə ˈɛːnlɪç , vˈɛlçəs ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs tˈoːdəs aʊf vˈaŋən ʊnt lˈɪpən dɛs lˈaɪçnɑːms ɡəpɾˈɛːkt tsuːrˈykblˌaɪpt . 
iːɾ ʃvˈaxəs , ˌɑːbɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ˈatmən fɛɾkˈyndətə ɪndˈɛsən bˈalt , das ziː ˌaʊs deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən tsuːʃtˈandə ɪn ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ʃlˈɑːf ˌyːbɜɡəɡˈaŋən zˈaɪ .  
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk bərˈuːɪçtə diː ɛɾʃrˈɔkənən , dɑː man diː vˈɛksəlndən kɾˈaŋkhaɪtzɜʃˌaɪnʊŋən kˈantə . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɛɾbˈoːt zɪç , bɪs tsʊm mˈɔɾɡən tsuː vˈaxən ; 
ˈadɾɪç ʊnt ˈɛnəlˌiː ɛntfˈɛɾntən zɪç ɡətɾˈœstətɜ .  
tsvˈantsɪç. 
das vˈɪɾtshaʊs ɪn ɡɾˈɛːnɪçən . 
das ɡɾˈaʊə lˈɪçt dɛs ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːɡəs fˈiːl d??ç diː klˈaɪnən rˈʊndən ʃˈaɪbən dɛs dˈɔpəlfˌɛnstɜs , ʊnt ɛɾhˈɛltə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən das kɾˈankəntsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm das rˈoːtə lˈampənflˌɛmçən ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ fˈɔɾtbɾantə , als ˈeːfiːfˌɑniːˌɑː tsˈɪtɛɾnt tsuːzˈamənfˌuːɾ . 
ziː fˈyːltə ˌaɪnə frˈɛmdə hˈant ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt ɡˈeːən , als ziː ˈeːbən , baɪ ˌiːrɜ nˈɛçtlɪçən ˈaɾbaɪt am ʃpˈɪnrɑːdə , fɔm ʃlˈʊmɜ ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
iːɾ ˈoːaɪm ʃtˈant rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç fˌɔɾ iːɾ : an dɛɾ zˈaɪtə aɪn ʃvˈeːɾt , ɪm bɾˈaɪtən lˈeːdɜɡˌyɾtəl ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən plˈuːdɜhˌoːzən tsvˈaɪ ɡlˈɛntsəndə rˌatpɪstˈoːlən , fɔm ɡɾˈaʊən , ɡəʃtˈɛptən vˈɑːms hˈalp fɛɾdˈɛkt . 
naxdˈeːm ɛɾ fɛɾnˈɔmən , das ˈeːleːˌoːnoːrə mˈeːrərə ʃtˈʊndən ɡəvˈaxt ʊnt ˌaɪnɪɡə ɛɾkvˈɪkʊŋən tsuː zɪç ɡənˈɔmən hɑːbə , kˈystə ɛɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ʃtˈɪɾn , ɛɾˈɪnɜtə ziː ˌiːrəs ɡˈɛstɾɪɡən ɡəlˈybdəs , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , kˈɛːmə ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst tsuːrˈyk , tsˈaɪtvˌaɪzə nˈaxrɪçtən tsuː zˈɛndən .  
» ˈadɾɪç , « zˈɑːɡtə zˌaɪnə nˈɪçtə , » duː ɡˈeːst bˈøːzə vˈeːɡə , vˈeːɡə dɛs blˈuːtəs . «   » kˈɪnt , dɛɾ vˈeːk dɛs rˈɛçts ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪldɜtən vˈɛlt ɪst aɪn vˈaldveːk ʊnt kˈaɪn ɡˈaɾtənpfˌɑːt . 
ɛs mˈysən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt rˈɛçtʃafənə mˈɛnɜ tsuːzˈamənʃtˌeːən , ʊm d??ç dˈɪkɪçt ʊnt ɡədˈœɾnə ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə tsuː bˈɑːnən . «   » ˈadɾɪç , hast duː diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋən dˌiːzɜ nˈaxt fɛɾɡˈɛsən ? 
ɛs vɑːrən ʃvˈɑnənɡˌeːzɛŋə fɔn tˈiːfɜ bədˈɔøtʊŋ . «   » vˈoːl ʃvˈɑnənɡˌeːzɛŋə , « zˈɔøftstə dɛɾ ˈaltə , » fɪlˈaɪçt diː lˈɛtstən tˈøːnə dˌiːzəs ʃˈøːnən , ʃtˈɛɾbəndən ʃvˈɑːnəs , diː ɪç hˈœɾtə . 
vɪlst duː maɪn jˈoːzeːf zaɪn ʊnt miːɾ diː tɾˈɔømə dˈɔøtən , ˌaʊs deːnən lˈoːrəlˌiː zˈaŋ ? «   » aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ frˈɔødə ʊnt lˈʊst dˈɔøtətə dɛɾ tɾˈaʊɜzˌaŋ ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
«   » duː hast rˈɛçt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ ˈʊntˌɛɾm hˈɪməl ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ziː nɔx ˈandɜn bərˈaɪtən hˈɛlfən . 
lˈeːbə vˈoːl , lˈɑːs diːɾ nˈɪçt ɡɾˈaʊən . 
duː bɪst vˈoːlbəvˌaxt . 
fɛɾzˈyːsə mˌaɪnəm kˈɪndə diː lˈɛtstən tɾˈɔpfən ɪm lˈaɪdənskˌɛlçə mɪt deːm hˈoːnɪç dˌaɪnɜ lˈiːbə . 
«  
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːdə , bˈɔøktə zɪç dan ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃlˈʊmɛɾndə tˈɔxtɜ , kˈystə lˈaɪzə ˌiːrə blˈaɪçə , ˈaɪnɡəzˌʊnkənə vˈaŋə ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn . 
dɾˈʊntən ɡˈɑːp ɛɾ deːn fɛɾzˈaməltən knˈɛçtən ʊnt mˈɛɡdən nɔx ˈaɪntsˌɛlnə ˈanvˌaɪzʊŋən . 
diː hˈʊndə bˈɛltən frˈøːlɪç ʊnt ʃpɾˈaŋən an iːm ɛmpˈoːɾ , ɛɾ ʃtˈiːs ziː jˈeːdɔx tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪnzˌɑːm , lˈɛŋs deːm vˈaldɡeːbˌyʃ , tˈɑlabvˌɛɾts .  
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔntaɡmˌɔɾɡən . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɛɾʃˈɔl fɔn ɛntfˈɛɾntən kˈiːɾçən das ɡəlˈɔøtə dɛɾ ɡlˈɔkən ; 
ziː rˈiːfən jˈeːdɔx nˈɪçt tsuːɾ ˈandˌaxt , zˈɔndɜn tsʊm lˈantʃtˌ??m . 
tsuːvˌaɪlən fɛɾnˈɑːm das ˈoːɾ dˈʊmpfən tɾˈɔməlʃlˌɑːk ʊnt deːn ʃrˈɪləndən tˈoːn dɛɾ kvˈɛɾpfaɪfən .  
ˈadɾɪç ʃrˈɪt ɡədˈankənfˌɔl ʊnt ˈaɪlənt ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hɪnvˈɛk bɪs ɡɾˈɛːnɪçən , am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs kˈʊlmɜtˌɑːləs . 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm vɑːɾ iːm aɪn vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ , ɡətˈʊməl , jˈaʊxtsən , rˈuːfən ʊnt lˈɛɾmən ɛntɡeːɡənɡədɾˈʊŋən . 
das dˈɔɾf vˈɪməltə fɔn bəvˈafnətən bˈaʊɜn . 
hˈiːɾ ʃvˈaŋ ˌaɪnɜ diː fˈɑːnə zˌaɪnɜ ʃˈytsənʃˌaft , dˈɔɾt vˌ??dən fɛɾvˈɔrənə hˈaʊfən ɪn rˈaɪən ɡəˈɔɾdnət ; 
ˌaɪnɪɡə zˈɔøbɜtən ˌiːrə hˈantbˌyksən , ˈandərə vˈɛtstən fɛɾrˈɔstətə zˈɛːbəl . 
dˌiːzə bərˈatʃlɑːktən ˈɛɾnst ; 
jˈeːnə tɾˈaŋkən aɪnˈandɜ ˌaʊs fˈɛltflaʃən tsˈuː , ˌoːdɜ fˈɔxtən ʃˈɛɾtsvaɪzə tsuːzˈamən . 
das dˈɪçtəstə ʊnt bˈʊntəstə ɡədɾˈɛŋə ˌɑːbɜ vɑːɾ fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnəm bˈiːnənkˌɔɾbə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , dˈɛsən ʃvˈaɾm ˈaʊstsˌiːən vɪl . 
ˈadɾɪç , dɛɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə diː ˈanfˌyːrɜ dɛɾ hˈaʊfən ˌoːdɜ diː fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndən fɛɾmˈuːtətə , ɡəlˈaŋtə nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə , d??ç das ɡəvˈyːl dɛɾ kˈɔməndən ʊnt ɡˈeːəndən , ɪn ˌaɪnə dɛɾ ˌyːbɜfˈyltən vˈɪɾtsʃtuːbən .  
» vˌoː zɪnt diː hˈaʊptlɔøtə ? « frˈɑːktə ɛɾ diː nˈɛçstən fɔn deːn ˈʊmʃtˌeːəndən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən ˈaxtətə zˌaɪnəs vˈɔɾtəs .  
ˈadɾɪç dɾˈɛŋtə zɪç nɑːx deːm ˈɪnɜn dɛs tsˈɪmɜs dˈ??ç , ɛɾ vˌ??də jˈeːdɔx bˈalt vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnəm hˈaʊfən tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt , 
dɛɾ ˌaɪnən dɛɾ tˈɪʃə ˈʊmrˌɪŋtə ʊnt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuːvˈantə dˌiːzɜ fɛɾtsˈeːɾtə hˈiːɾ ɡˌants ɡəmˈɛçlɪç ʊnt mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ˌapeːtˈɪt zˌaɪnə mˈɔɾɡənzˌʊpə , ʊnt fɛɾzˈuːxtə dˈatsvɪʃən deːn fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən vˈaɪn , ˈoːnə zɪç ʊm diː tsuːʃˈaʊɜ tsuː bəkˈymɜn . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ mˈɔxtə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tsvˈantsɪç ʃtˈeːən . 
zaɪn fˈaɪnəs , fˈast mˈɛtçənhˌaftəs ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs nɔx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔm ˈanflˌuːk ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsˈaɪktə , mˈʊstə vˈoːlɡəfˌalən ɛɾrˈeːɡən , ʊnt diː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə rˈuːə dɑːrˈɪn lˈiːs ɛs ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp das ˈʊnʃˌʊlt ˌoːdɜ diː fˈ??çtloːzə zˈɪçɜhˌaɪt zˈaɪ , diː deːm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˈɪnɜn kɾˈaft ɛntʃtˈamt . 
zaɪn bɾˈaʊŋɔldənəs hˈɑːɾ fˈiːl iːm ɪn lˈaŋən lˈɔkən aʊf diː ʃˈʊltɜn nˈiːdɜ , das ɛɾ fˈast ˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən joːhˈanəs ɡlˈɪç , viː iːn diː mˈɑːlɜ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən pflˈeːɡən . 
als kˈœnə diːs ˈaləs tsuː dˌiːzəm kˈɔpfə nˈɪçt ɡəhˈøːrən , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt dɔx zoː ɡəfˈɛlɪç ʃtˈant dɑːtsˈuː dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə ɡlˈiːdɜbˌaʊ dɛs lˈaɪbəs , diː bɾˈaɪtə dɛɾ ʃˈʊltɜn , diː ɡəvˈœlptə bɾˈʊst ʊnt diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ hˈɛndə . 
fɛɾmˈuːtlɪç hˌatə ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ diː ɡəʃtˈalt als diː ʃtˈɛtɪʃə klˈaɪdʊŋ dɛs jˈyŋlɪŋs diː aɾɡvˈøːnɪʃə nɔøɡˈiːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən ɛɾrˈeːkt . 
aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk aɪn bɾˈaʊnəs zˌamɛtbarˈɛt . 
ˌyːbɜ deːn blˈaʊən , tsuːrˈykɡəvˌɔɾfənən , kˈ??tsən mˈantəl ʊnt das ɡˈɛlbə , rˈaɪç ɡəʃtˈɪktə vˈams bɾˈaɪtətə zɪç aɪn fˈaɪnɜ , ˈaʊsɡətsˌaktɜ hˈalskɾɑːɡən fɔm tsˈaɾtəstən lˈɪnən . 
an deːn fˈaltənrˌaɪçən bˈaɪŋklaɪdɜn , dɑː vˌoː ziː zɪç ˈɛŋə ˈuːms knˈiː ʃlˈɔsən , fˈeːltən nˈɪçt diː zˈaɪdənən ʃlˈaɪfən ; 
ˌaʊx aɪn hˈantbɾˌaɪtɜ , kɾˈɑɡənˌaɾtɪɡɜ ˈanzˌats ɡˈɪŋ , nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ , fɛɾmˈuːtlɪç deːn nˈiːdɜlˌɛndɜn nˈaxɡeːˌɑːmtɜ zˈɪtə , ˌʊntɜ deːm knˈiː hˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnə ˈɛŋərə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ bˈaɪŋklaɪdɜ bɪs ˌyːbɜ diː vˈɑːdən ʃlˈoːs zɪç dɑːrˈan ˈan .  
» bˈɛnts , ɪst ɛɾ nˈɪçt tˈaʊpstʊm , zoː zˌɔl ɛɾ das mˈaʊl ˈaʊftˌuːn . 
man mˈuːs deːm hˈɑːfən deːn dˈɛkəl ˈapnˌeːmən ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ ɪn ˈadɾɪks nˈaxbɑːɾʃˌaft .  
» hˈeː , bˈ??ʃ , « ʃrˈiː ˌaɪnɜ , dɛɾ tsuːnˈɛçst am tˈɪʃə ʃtˈant , deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən tsˈuː , » ɡˈiːp rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt . 
viːɾ bəɡˈeːrən tsuː vˈɪsən , fɔn vˈanən ʊnt voːhˈiːn ? 
viː , vˌoː ʊnt vˈan ? 
rˈeːdə ! «  
dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɑː rˈuːɪç aʊf ʊnt ˈantvɔɾtətə , » ɡˈuːt , ɪç rˈeːdə viː , vˌoː ʊnt vˈans miːɾ bəlˈiːpt . 
«   » duː mˈɪlçbaɾt mˈaɪnst , dɛɾ ˈeːɾstə apɾˈiːl zˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɑːɡɜ . 
» ɪç mˈɑːk dɛs nˈarən nˈaɾ nˈɪçt zaɪn , ʊnt kˌan dˌiːzɜ tsˈʊŋə vˈoːl bˈaɪnə mˈaxən . «  
» frˈɑːɡə klˈyːɡɜ , zoː ˈantvɔɾtə ɪç ɡəʃˈaɪtɜ « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ʊnt ɡˈoːs zɪç deːn lˈɛtstən vˈaɪn ɪns ɡlˈɑːs . 
» ɡˈɛlt , duː mˈœçtəst ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ɪç fɔn ˈɑːraʊ kˈɔmə ? 
ˌɔp ɪç ˈaʊftɾˌɛːɡə hɑːbə ? 
ˌɔp ɪç tˈɑlaʊfvˌɛɾts vɪl ? 
hast ˈaləs ɛɾrˈɑːtən . 
«   » tsˈaɪɡə , ˌɔp duː ʃrˈɪftən baɪ diːɾ hast , dɛn zˈeːən ɡˈeːt ˌyːbɜ hˈøːrən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ vˈɔɾtfyːrɜ . 
» hˈeː , iːɾ lˈɔøtə , vˈeːɾ ˌʊntɜ ɔøç kˌan ʃrˈɪftən lˈeːzən ? 
tsˈiːt iːn ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌʊntɜzˈuːxt deːn bˈ??ʃən ! 
«   » lˈeːkt kˈaɪnə hˈant an mɪç , iːɾ kˈœntət ɔøç ɪn diː fˈɪŋɜ ʃtˈɛçən , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , zˈɛtstə das barˈɛt ˈaʊf , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç fɔn dɛɾ bˈaŋk .  
ˈeːɾst jˌɛtst kˈɔntə iːn ˌaʊx ˈadɾɪç ɛɾblˈɪkən . 
» hˈalt , iːɾ mˈɛnɜ ! « rˈiːf dˌiːzɜ ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç tsʊm tˈɪʃə . 
» kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ! 
ɛsɪst fˌɑbiːˈɑːn fɔn dɛɾ ˈalmən , ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈʊnsrˌiːɡən , dɑːrˈaʊf fɛɾlˈast ˈɔøç , dɛɾ ʊns bˈalt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zaɪn vˌɪɾt . 
ɛɾ zˌɔl ˈaɾtst ʊnt vˈʊndaɾtst baɪ ˌʊnzərəm hˈeːrə zaɪn . 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt an ˈaɾbaɪt fˈeːlən , tsɛɾʃˈɔsənə bˈaɪnə ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənə kˈœpfə vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːflˌɪkən . «  
» lˈɑːs iːn ɪn frˈiːdən , lˈɑːs ˈiːn ! « rˈiːfən jˌɛtst mˈeːrərə . 
» dɛɾ mˈoːzɜ kˈɛnt ˈiːn ; 
das ɪst ɡənˈuːk . 
viːɾ mˈysən ˌaɪnən dˈɔktoːɾ hˈɑːbən . «  
dɛɾ jˈyŋlɪŋ rˈaɪçtə deːm ˈadɾɪç frˈɔøntlɪç diː hˈant tsʊm ɡɾˈuːs ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːn bˈaʊɜn : » iːɾ lˈɔøtə , vˈystə ɪç ˈɛs nˈɪçt foːrˈaʊs , ɛs zˈaɪ ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ɪç tsuː ɔøç ʃpɾˈɛçə , ˌoːdɜ tsʊm tˈaʊbən ˈoːɾ ˌaɪnəs vˈaldbaxəs , dɛɾ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊsbɾˌɪçt 
, zoː vˈyɾdə ɪç rˈɑːtən , aʊf mˌaɪnə kˈʊnst am vˈeːnɪçstən tsuː rˈɛçnən , zˈɔndɜn lˈiːbɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˌeːɡən diː kˈynftɪɡən hˈiːp , ʃˈuːs ʊnt ʃtˈɪçvʊndən das ˈaɪntsɪɡə ʊnt vˈɑːrə ʃˈʊtsmɪtəl tsuː zˈuːxən . «  
ˈadɾɪç , dɛɾ fˌɑbiːˈɑːns hˈant nɔx ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən hˈiːlt , tsˈoːk iːn an dɛɾzˈɛlbən tsuː zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɛrˈyːbɜ , ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt dɛɾ rˈeːdə dɛs jˈyŋlɪŋs , diː nˈɔøən lˈɛɾm ɛɾrˈeːɡən kˈɔntə .  
» zˈapɜmˌɔst ! « ʃrˈiː aɪn lˈaŋɜ kˈɛɾl , deːm aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃnˈaʊtsbaɾt ʊnt aɪn pˈɑːɾ bɾˈaɪtə nˈaɾbən aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːbən . 
» 
mɪç zˌɔl dɛɾ mˈoːlɔx fˌɔɾ ˈɔørən ˈaʊɡən ɪn tsˈeːntaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾfˈɛtsən , vˌɛn dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt nˈɪçt rˈɛçt hat . 
zoː lˈaŋə ɪç mˌaɪnə ɡˈɛmskuːɡəl ɪm frantsˈøːzɪʃən rˌeːɡiːmˈɛnt baɪ miːɾ tɾˈuːk , kˈɔntə kˈaɪnə bˌateːrˈiː miːɾ ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ jˌɛtst deːn rˈɛçtən mˈan ˌʊntɜ ˈʊns . 
mˈoːzɜ , fɛɾzˈɔɾɡə ʊns ˈalə ɡˈuːt . 
viːɾ vˈɪsən , duː bɪst dɛɾ rˈɛçtə ; 
duː kˌanst ɛs . «  
zˈɛmtlɪçə ˈanvˌeːzəndə rˈɪçtətən ˌiːrə blˈɪkə mɪt nɔøɡˈiːɾ ʊnt tsʊm tˈaɪl mɪt hˈaɪmlɪçəm ɡɾˈaʊzən aʊf ˈadɾɪç , dɛɾ ˈalən , vˌɛn nˈɪçt fɔn pɛɾzˈoːn , dɔx deːm nˈɑːmən nɑːx d??ç das ɡərˈyçt bəkˈant vɑːɾ .  
mɪt fˈiːnstɜ tsuːzˈamənɡərˌʊntsəltəm ɡəzˈɪçt ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç deːm nˈɔøən rˈeːdnɜ : » ɪç fɛɾʃtˈeːə daɪn ɡədˈɔlmɛtʃ nˈɪçt . «   » ˈalə hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɔøfəl , mˈoːzɜ , fɛɾʃtˈɛlə dɪç nˈɪçt , « ʃrˈiː dɛɾ ˈapɡədˌaŋktə zɔldˈɑːt . 
» viːɾ kˈɛnən dɪç vˈoːl . 
duː kˌanst , vˈɛns zaɪn mˈuːs , ˌaʊs deːm mˈantəl fˈɑːrən , viː ɪn ˌaɪnəm zˈeːɡəlʃˌɪf ; 
vˈaɪst diː pˈasaʊɜ kˈʊnst mˈaɪstɜlˌɪç ˈaʊstsˌuːyːbən , das man ɪn ʃˈaɾmytsəln ˌoːdɜ tɾˈɛfən ɡəfrˈoːrən ʊnt ɡˌants ˈaɪzɛnfəst ɡˌeːɡən deːn hˈiːp ʃtˈeːt , zˈɛlpst vˌɛn dɛɾ dˈeːɡən foːɾhˈeːɾ ɪn vˈaɾməs bɾˈoːt ɡəʃtˈɛkt vˌɔɾdən , ˌoːdɜ fɔm ʃtˈɪçblat bɪs tsuːɾ ʃpˈɪtsə ɡˌants fɛɾɡˈɔldət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌoːdɜ lˈeːrə ʊns nˈuːɾ das kˌanst duː ɡˈɑːɾ vˈoːl fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən fˌɔɾ ˈɛm tˈøːtlɪçən ɡəvˈeːɾ ɡəzˈɪçɜt tsuː blˈaɪbən . 
das ɪst aɪn kˈɑpiːtˌalʃtyk ɪn ʃlˈaxtən , tˈɛːklɪç dɾˈaɪ frˈaɪə ʃˈysə tsuː hˈɑːbən , dˈas , ˈoːnə tsuː tsˈiːlən , diː kˈuːɡəl lˈɔøft , voːhˈiːn man dˈɛŋkt , vˈɛːrə ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾʃmˈɛːən . 
«  
ˈadɾɪç ˌʊntɜbɾˈax deːn ʃvˈɛtsɜ , ɪndˈeːm ɛɾ rˈaʃ , viː ɪm tsˈɔɾn , tsuː iːm hɪntɾˈɑːt , diː hˈant ɛɾhˈoːp ʊnt mɪt bədˈɔøtʊŋsfˌɔləm tˈoːnə rˈiːf . 
» ʃvˈaɪɡə ! 
dɑːfˈɔn tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt , duː ˈaltɜ ʃtˈɔknaɾ ! 
zˈɔlçə dˈɪŋə vˌɛɾdən nˈɪçt ɪn ˈɔfənɜ lˈantsɡˌeːmaɪndə ˈapɡətˌɑːn . 
«  
dɛɾ zɔldˈɑːt fɛɾbˈɔøktə zɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , mɪt hˈalbəm lˈaɪbə zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ɡˌeːɡən ˈadɾɪç , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡəbˈeːɾdə fɛɾrˈiːt pfˈɪfɪçkˌaɪt , ʊnt das ɛɾ deːn vˈɪŋk vˈoːl bəɡɾˈɪfən hɑːbə . 
ɪndˈɛsən vˈantə zɪç ˈadɾɪç vˈiːdɜ tsuː fˌɑbiːˈɑːn mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » voːhˈiːn ˈaɪɡəntlɪç vɪlst duː ? «   » maɪn vˈeːk ɡˈɪŋ tsuː diːɾ ˈiːns mˈoːs , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ .  
» zoː hɑːbə ɪç iːn diːɾ ʊm diː hˈɛlftə fɛɾkˈyɾtst , « fɛɾzˈɛtstə ˈadɾɪç . 
» bəɡlˈaɪtə mɪç nɑːx ˈɑːraʊ . 
viːɾ vɔlən dɑːhˈɪn foːrˈaʊs , ˈeːə dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk ɡˈeːt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən bəɡˈɑːbən zɪç bˈaɪdə d??ç das mˈɛnʃənɡˌɛdɾɛŋə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
diː lˈɔøtə vˈɪçən , ɡərˈɔømɪɡə ɡˈasən bˈɪldənt , ʃˈɔø tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːən deːm ˈaltən , fˈɪnstɜn ʃvˈaɾtskynstlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm nˈɑːx , ɪndˈeːm ˌaɪnɪɡə dɑːbˈaɪ deːn kˈɔpf ʃˈytəltən , ˈandərə zɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ fɛɾlˈeːɡən hˈɪntɜ ˈɛm ˈoːɾ kɾˈatstən , vˈiːdɜ ˈandərə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç bədˈɛŋklɪç tsuːnˈɪktən .  
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪm ɡˈœnhaɾt . 
vˌɛːrənt ɪm vˈɪɾtshaʊzə fɔn ɡɾˈɛːnɪçən das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː bˈaɪdən ˈapɡəɡˌaŋənən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??də , vˈandɜtən dˌiːzə tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈaʊs d??ç diː fˈɔøçtən vˈiːzən nɑːx zˈuːɾ . 
man bəmˈɛɾktə ˌyːbɜˈal vˈafəntɾˌɑːɡəndə bˈaʊɜn , ˈaɪntsˌɛln ʊnt tɾˈʊpvaɪzə , ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
jˈeːdɔx ˈaxtətən diː bˈaɪdən vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf , dɛn ziː vɑːrən mɪt ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ˌiːrən ɡədˈaŋkən ˈaltsuːzˌeːɾ bəʃˈɛftɪçt . 
ˈadɾɪç , d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ˈaltɜ bˈɛsɜ bərˈɛçnənt , als dɛɾ jˈyŋlɪŋ , fɛɾʃˈoːp zˌaɪnə vˈɪçtɪɡən frˈɑːɡən ʊnt ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bɪs tsuːlˈɛtst , vˌɛːrənt hɪnɡˈeːɡən dˌiːzɜ das tsuːˈeːɾst fˈoːɾbɾˌaxtə , vˈas tsuː ɛɾfˈɑːrən ɛs iːn am hˈɛftɪçstən dɾˈɛŋtə . 
zˈoːbalt man ˌyːbɜ ˌeːleːoːnˈoːrəns kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn : » ˈalzoː hat dˌaɪnə nˈɪçtə ɡˈɛstɜn kˈaɪnən frˈøːlɪçən ɡəbˈ??tstɑːk ɡəfˈaɪɜt ? «   » ˈalɜdˌɪŋs ! 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt an ɡəʃˈɛŋkən , ˌyːbɜbɾˈaxt fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ; 
ʃˈøːnə blˈʊmən tsʊm bˈaɪʃpiːl , ʊnt aɪn plˈaʊdɛɾndɜ ʃtˈɑːɾ , dɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn flˈoːk . 
. . 
«   » ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəfˈaŋən vˌ??də ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn ʃnˈɛl fˌɑbiːˈɑːn .  
» ˈaləs dˌaɪnə ʃˈʊlt ! 
duː kˌɑːmst tsuː mˌaɪnəm hˈaʊzə , viː aɪn dˈiːp ɪn dɛɾ nˈaxt , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das duː nˈɪçt nˈɑːmst , zˈɔndɜn bɾˈaxtəst . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnən tɾˈɔøən hˈʊnt hˌɛtəst duː nˈɪçt tˈøːtən mˈysən . «  
» ˈalzoː vˌ??də ɪç fɔn rˈeːnɔlt ɛɾkˈant ? 
ɛɾ hˈɛtstə diː bˈɛstɪə ; 
ɪç mˈʊstə mɪç mˌaɪnəs lˈaɪbəs ʊnt lˈeːbəns vˈeːrən . «   » 
ˌaʊx dˌaɪnə ʃˈʊlt ! 
vˌɛn duː das zˈɔnənlˌɪçt ʃˈɔøəst , pˈɔxə an ɪn dɛɾ nˈaxt , diːɾ vˌɪɾd ɪm mˈoːs ˈaʊfɡətˌɑːn . «   » ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt fɛɾvˌaɪlən . 
ɡˈɛstɜn zˌɔltə ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɪn ˈɑːraʊ zaɪn ; 
dɑːfˈyːɾ hˌatə ɪç das ˈeːrənvˌɔɾt tsʊm pfˈandə ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
dɛɾ ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ bˈɛɾɡə vɑːɾ aɪn ɡərˈɪŋɜ ˈʊmvˌeːɡ fyːɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ɡəbˈ??tsfəst . 
ʊnt dɑːtsˈuː dɛɾ fɛɾlˈoːptə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪm hˈaʊzə , dɛɾ nɔx nˈiː maɪn frˈɔønt ɡəvˈeːzən . 
ˈalzoː ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈadɾɪç , ziː ɪst rˈeːnɔlds bɾˈaʊt ? «   » iːm ˈeːɾst hˈalp ʊnt hˈalp ˈanfɛɾlˌoːpt . 
«   » mˈøːɡə ɛɾ iːɾ vˈeːnɪçstəns deːn hˈalbən hˈɪməl tsuːtɾˈɑːɡən , deːn ziː iːm ɡˌants ɡˈiːpt . 
ɪç kˈɛnə iːn nˈɪçt , dˌiːzən rˈeːnɔlt , dɔx ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː lˈiːpt ˈiːn . 
ziː ɪst mɪt iːm ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ bˈɛɾɡə ɡəvˈandəlt , viː ˈeːeːmˌɑːls mɪt mˈiːɾ , ˈoːnə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə deːn ʃnˈaɪdəndən vˈɪnt dɛɾ hˈøːən tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
ɪn diː fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt dɛɾ vˈɪntɜlˌɪçən ɡəbˈyʃə , diː zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt iːɾ tsʊm frˈyːlɪŋsɡˌaɾtən fɛɾvˈandəltə ; 
ɛɾ hˈiːlt diː hˈaɪlɪɡə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . . 
. 
ˈoː
ɪç vˈaɪs ˈaləs , ˈaləs hɑːbə ɪç ɛɾfˈɑːrən , ˈaləs . 
ˌiːrə lˈiːbə ɛntzˈyndɪçt ʊnt ˈɑdəlt jˈeːdən fˌɔɾ ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl ; 
ʊnt vˈɛːrə ɛɾ aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ɡəvˈeːzən , d??ç ziː vˌɪɾd ɛɾ rˈaɪn viː aɪn ˈɛŋəl . 
ɪç kˈɛnə iːn nˈɪçt ɡənˈaʊ ɡənˈuːk , dˌiːzən rˈeːnɔlt . 
fɪlˈaɪçt lˈɑːk ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ nˈɪçts fˈaɪndzˌeːlɪɡəs , als nˈuːɾ ɡˌeːɡən mɪç , ˌoːdɜ ɪç zˈɑː zaɪn tˈuːn mɪt deːn ˈaʊɡən dɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt bəvˈʊstən ˈapnˌaɪɡʊŋ ˈan . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ɪç iːn lˈiːbən , vˌɛn ɪç aɪn vˈaɪp vˈɛːrə , dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ɛɾ ɪst ʃˈøːn . 
ˌaɪnəm ɡəfˈɛlɪɡərən mˈanə bɪn ɪç nˈɔx nˈɪçt bəɡˈeːɡnət . 
nˈuːɾ ʃˈiːn ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈaltsuː ɡəkˈɛnhafttsˈiːɾlɪç ʊnt frˈɛmt , zoːvˈoːl ɪm ˈaʊspˌʊtsən zˌaɪnəs lˈaɪbəs , viː ɪn deːn ˈaɪnklˌaɪdʊŋən zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , ɪn ɡəzˈuːxtən , ɡəʃvˈylstɪɡən vˈɔɾtən . 
das ˌɑːbɜ zɪnt klˈaɪnɪçkˌaɪtən . «   » ʃpɾˈɪç ˈeːɾlɪç , fˌɑbiːˈɑːn . 
lˈiːptəst 
duː fɪlˈaɪçt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˈɛɾnstaft ? 
«   » ˌɔp ɪç ? 
. . 
. 
vˈɛlçə frˈɑːɡə ! 
zoː lˈaŋə ɪç ˈatmə . . 
. 
dɔx dˈɔøtə mˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt fˈalʃ . 
«   » duː hˈatəst ˈalzoː kˈaɪnə ˈapzˌɪçt aʊf ziː ? «   » kˈaɪnə , als diː dɛɾ bɾˈuːdɜ hˈɑːbən kˌan . 
baɪ iːɾ ɪst fyːɾ mɪç ˈaləs ˈandɜs , als baɪ ˈandɜn vˈaɪbɜn , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɪst iːɾ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , vˌɛn ziː ˌaʊx ˈalə ʃˈøːnɜ vˈɛːrən . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɛɾʃtˈʊmt diː nˈaɪɡʊŋ ʊnt ɡəʃlˈɛçtsbeːɡˌiːɾdə . 
ɪç hˌɛtə mɪç dɛɾ zˈyndə ɡəʃˈɛmt , ˌiːrə hˈant tsuː bəɡˈeːrən . 
ziː vɑːɾ ʊnt ɪst fyːɾ mɪç nˈɪçt aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən , zˈɔndɜn ziː ɪst ʊnt vɑːɾ maɪn lˈaɪp , maɪn blˈuːt . 
hast duː jeː ɡəhˈœɾt , das aɪn mˈɛnʃ zɪç zˈɛlbɜ bəɡəhrˈeː , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾt , zɪç tsuː lˈiːbən ? 
«  
diːs ɡəʃpɾˈɛç ʃpˈan zɪç zoː lˈaŋə fˈɔɾt , als dɛɾ vˈeːɡ nɑːx zˈuːɾ dˈaʊɜtə . 
nˈɑːə fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə ˌɑːbɜ vˈantə zɪç ˈadɾɪç mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ lˈɪŋks d??ç diː vˈiːzən ɡˌeːɡən diː lˈaŋən , fˈɪnstɜn vˈalthyːɡəl dɛs ɡˈœnhaɾt , ʊm nˈɪçt ɪn das ɡətˈyməl dɛɾ lˈantʃtˌyɾmɜ tsuː ɡərˈɑːtən , diː zɪç ɪm dˈɔɾfə fɛɾzˈaməltən . 
fˌɑbiːˈɑːn hˌatə ɪndˈɛsən , vˈas ɛɾ tsuː vˈɪsən vˈynʃən kˈɔntə , ɛɾfˈɑːrən : diː zˈɛndʊŋ dɛs jˈʊnkɜs mˈaɪ fɔn rˈuːeːt , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː tsuː ɛntfˈyːrən ; 
diː zˈɛndʊŋ dɛs vˈaɪbəs fɔn zeːˈoːn mɪt deːn kˈœstlɪçən ɡəʃˈɛŋkən dɛs ˈʊnbəkˌantən , ʊnt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛszˈɛlbən , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː tsuː bəvˈeːɡən , nɑːx ˈɑːraʊ tsuː ˌiːrəm pˈɑːtən tsuː ɡˈeːən .  
» nˈuːn dˈɛn , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç , als ziː ˌaɪnən zˈandɪɡən fˈʊsveːk tsvˈɪʃən deːn tˈanən am bˈɛɾɡə hɪnˈanʃtˌiːɡən , » diː tsˈaɪt vˈɪɾds ˈɔfənbˌɑːrən , vɑːrˈʊm man ˈalɜ ˈɔɾtən ɡəʃˈɛftɪç ɪst , miːɾ das kˈɪnt tsuː ɛntɾˈaɪsən . «   » dɑːmˈɪt duː diː ʃˈʊldloːzə nˈɪçt ɪn daɪn tɾˈaʊrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl fɛɾvˈɪkəlst , ˈadɾɪç , dɛn duː vˌɪɾst fyːɾ deːn rˈɛːdəlsfˌyːrɜ dˌiːzəs ˈaʊfʃtˌandəs ɪm ˈɑːɾɡaʊ ɡəhˈaltən . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç aʊf deːm vˈeːɡə ɪns mˈoːs . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt , vɔltə ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
dˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ reːbˈɛlən fɔn ɡɾˈɛːnɪçən , dˌaɪnə kɾˈiːɡərˌɪʃə rˈystʊŋ , daɪn ˈanzˌeːən ˌʊntɜ deːn vˈɪldən mˈɛnʃən dˈɔɾt hˌɑːbən mɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnəs ˈandərən bəlˈeːɾt . «   » ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ? « 
rˈiːf ˈadɾɪç ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt bətɾˈaxtətə deːn jˈyŋlɪŋ , ˌɔb ɛɾ ʃˈɛɾtsə . 
» voːhˈeːɾ kˈɔmst duː ? 
ˌaʊs deːn kˈɛɾkɜn ɪn bˈɛɾn ? 
hˌɑːbən diː deːn lˈɛtstən fˈʊŋkən dɛs mˈanɛsmˌuːtəs ɪn diːɾ ˈaʊsɡəlˌœʃt , das duː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fˈyɾʃpɾɛçɜ dɛɾ ʃvˈaɪtsərˌɪʃən knˈɛçtʃaft vˌɛɾdən vɪlst ? 
ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː diːɾ zoː vˈoːlɡəfˌalən , das duː dˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən ʊnt ˈoːbɜn dɑːfˈyːɾ dˈaŋkbɑːɾ vˌɛɾdən vɪlst ? 
fˌɑbiːˈɑːn , vɑːɾst duː ɪm kˈɛɾkɜ ? 
«   » ɪç vˈɑːɾs . «   » ʃˈʊldɪç ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪç ? 
«   » ʃˈʊldɪç ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪç , viː mˈɑːns ˈaʊslˌeːkt . 
ɪç zˈeːə dɑːrˈyːbɜ vˈɛk . 
ɪç lˈeːptə ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡlˈyklɪç mɪt deːm ʃtˈɑːɾ , deːn ɪç fyːɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˈapɾˌɪçtətə . 
deːm tˈoːrən kˌan das vˈɛltal ˈɛŋə , frˈɔməm mˈuːt das ɡəfˈɛŋnɪs tsʊm vˈɛltal vˌɛɾdən . «   » ɡˌants ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈandə , ˌɑːbɜ diː ʃmˈax ? 
«   » ˈadɾɪç , das zˈɔltəst duː dɔx vˈɪsən , das dɛɾ mˈaɾməlʃtˌaɪn dɛs pˈɑlastəs zoː vˈeːnɪç ˈeːrə , als diː zˈalpeːtɜtsɜfrˌɛsənə mˈaʊɜ dɛs kˈɛɾkɜs ʃˈandə ˈapfˌɛɾpt . «   » bɾˈɑːf , bˈaɾʃə , duː bɪst vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə . 
vɑːrˈʊm vˌ??dəst duː ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ? 
viːɾ hˈœɾtən fˈiːlə zɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ɡəʃˈɪçtən . «   » 
jˌɛtst ɪsts aɪn jˈɑːɾ . 
als ɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt vɑːɾ , bərˈiːf man mɪç tsuːɾ kɾˈaŋkən kˈamɜmˌakt dɛs lˈantfˌoːkts , iːɾ hˈaɪlmɪtəl ˈantsˌuːɔɾdnən . 
als ɪç fɛɾɡˈaŋənən hˈɛɾpst ˈapɛɾmˌɑːls ɪn diː hˈaɪmɑːt kˌɑːm , vˌ??də ɪç fˌɔɾ das kˈɔɾɡeːrˌɪçt ɡəfˈɔɾdɜt . 
das lˈyɡnərˌɪʃə vˈaɪpsbɪlt hˌatə mɪç als fɛɾfˈyːrɜ ˈanɡəɡˌeːbən ; 
zˈɑːɡtə ɛs miːɾ frˈɛç ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç zoːɡˈɑːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ; 
viːdɜhˈɔltə ɛs zˈɛlpst ɪn deːn vˈeːən . 
dɛɾ lˈantfˌoːkt , aɪn hˈoːxfˌɑːrəndɜ , hˈɛftɪɡɜ mˈan , dɛɾ mɪç mˌaɪnəs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs vˌeːɡən aʊfs ʃlˈoːs rˈuːfən lˈiːs , vˌ??də ɪm vˈɔɾtvɛksəl zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm , das ɛɾ miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʃlˈuːk . 
dɑː tsˈoːk ɪç iːm tsuːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈalɜ ʃrˈaɪbɜ , vˈaɪbəl ʊnt ˈamtsboːtən , ˌaɪnə maʊlʃˈɛlə zoː dˈɛɾbɜ ˈɑːɾt ʊm diː ˈoːrən , das ɛɾ fˈynf ʃrˈɪtə tsuːrˈyktˌaʊməltə . 
ˈalɜdˌɪŋs hˌatə ɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə pɛɾzˈoːn ɡəfˈeːlt . «  
» das ɪst bˈɛɾnɜ ˈɑːɾt . 
dɑːrˈaʊf mˈʊstəst duː ɪns lˈɔx vˈandɜn , bɪs diːɾ diː tsˈaɪt lˈaŋ vˌ??də ʊnt duː ˈaʊfbɾˌaxst ? «   » nˈaɪn , ˈadɾɪç ! 
das vˈaɪpsbɪlt ʃtˈaɾp an deːn fˈɔlɡən zˌaɪnɜ ɛntbˈɪndʊŋ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ɪm tˈoːdə mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt . 
dɛɾ zˈoːn dɛs lˈantfˌoːkts vɑːɾ ˌiːrəs kˈɪndəs fˈɑːtɜ . 
diː bˈɛɾnɜ zɪnt ɡərˈɛçt . 
dɛɾ lˈantfˌoːkt zˈɛlpst vˌ??də fɔn ʃtˈʊndə an maɪn fˈyɾʃpɾɛçɜ ; 
ɪç vˌ??də fɔn ˈalɜ ʃtɾˈɑːfə ʊnt ʃˈʊlt lˈɔsɡeːzˌɑːkt . 
dɛɾ ˈ??heːbɜ mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft dˈaxtə ˈeːdəl ɡənˈuːk , zˈɛlpst tsuː miːɾ ɪns ɡəfˈɛŋnɪs tsuː kˈɔmən ʊnt miːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft ˈantsuːbˌiːtən . «   » 
ʊnt dˌiːzə hˈɔøçlərˌɪʃə mˈɪldə ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diːs ʃvˈɛçlɪçə kˈɪnt dɛɾ ˈaŋst fˌɔɾ deːm vˈaxɡeːvˌɔɾdənən ɡɾˈɪm ʊnt ʃtˈɔlts dɛs fˈɔlkəs hat dɪç bətˈœɾt , ɡəblˈɛndət , bəʃtˈɔxən , ɡəvˈɔɾbən fyːɾ bˈɛɾn ? 
vˌaɪl zɪç aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ jˈʊŋkɜ ɡənˈɛːdɪçst hɛrˈablˌiːs , ˌaɪnəm ˈeːrənmˌanə , deːn ɛɾ mˈɪshandəltə , das ˈʊnrˌɛçt ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , fˈɪndəst duː diː tˈatsən dɛs bˈɛːrən vˈaɪç , diː ɡəfˈyːloːs aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk ɪn deːn ʃtˈaʊp dɾˈykən ? 
«   » zoː vˈeːnɪç , ˈadɾɪç , das ɪç fˈiːlmˌeːɾ maɪn am tˈ??nɜzˌeː nˈɔøɜkˌaʊftəs hˈaɪmveːzən vˈiːdɜ fɛɾˈɔøsɜn , dɛɾ vˈɪlkyːɾ ɛntɾˈɪnən ʊnt ɪns lˈant dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn bˈɑːdən tsˈiːən vɪl . «  
» vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ dˌaɪnən ˈaɾm ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən deːm fˈɔlkə ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɛtɜhˌoːxmuːt lˈaɪən ? «  
» ɪç lˈaɪə ˈiːn vˈɑːɾlɪç ! dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt zoː vˈeːnɪç , als deːm hˈoːxmˌuːt . «  
» bˈ??ʃ , ˈaxtə daɪn fˈɔlk , das fyːɾ zaɪn rˈɛçt ɪn vˈafən ʃtˈeːt ! 
ˌaʊx diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ kˌan ˈeːɾvyɾdˌɪç zaɪn . «   » 
viː diː rˌɑzeːrˈaɪ . 
«   » ˈalzoː lˈɔøçtət ɛs dˌaɪnəm fɛɾʃtˈant vˈoːl ˈaɪn , das ɛs zɪç mɪt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾtɾˈɑːɡə , vˌɛn zˈɛlpstzˌyçtɪɡə hˌɪntɜlˈɪst diː ˈuːraltən ɡərˈɛçtzɑːmə dɛɾ dˈɔɾfʃaftən nɑːx ʊnt nɑːx ɪn tsvˈaɪfəl tsˈiːt , ɪn deːn kˈeːrɪçt vˈɪɾft , vˌaɪl fˈɔølnɪs , mˈoːdɜ ʊnt mˈɔøzə diː pˈɛɾɡamˌɛntbɾiːfə tsɛɾfrˈɛsən hˈɑːbən ? 
ɪsts rˈɛçt , das diː habɡˈiːɾ dɛɾ ʃtˈat fɔm rˈeːɡiːrɜɡˌeːvɜbə lˈeːpt , mˌyntsvʊxeːrˈaɪ tɾˈaɪpt , ˈamtlɔøtə ɪns lˈant ʃˈɪkt , diː zɪç viː blˈuːteːɡəl am vˈoːlʃtˌandə dɛs fˈɔlkəs zˈat zˈaʊɡən ; 
ɪsts ɡərˈɛçt , vˌɛn man deːn jˈʊŋkɜ fyːɾ daszˈɛlbə fɛɾbɾˈɛçən mɪt ˌaɪnəm zˈaʊrən zˈaɪtənblˌɪk apstɾˈaft , vˈoːl ɡˈɑːɾ ɛntʃˈʊldɪçt , fyːɾ vˈɛlçəs deːn bˈaʊɜ tˈ??m , kˈɛtən , fˈɔltɜ ʊnt ɡˈalɡən ɛɾvˈaɾtən ? 
«   » nˈaɪn , ˈadɾɪç , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪsts vˈoːl ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡərˌɛçt , vˌɛn man das hˈyndɪʃə fˈɔlk ˈeːbənzˌoː ɡˌeːɡən ˈʊnʃˌʊldɪɡə viː ɡˌeːɡən diː ʃˈʊldɪɡən hˈɛtst ; 
vˌɛn man , ʊm zˌaɪnə vˈɛʃə tsuː tɾˈɔknən , aɪn dˈɔɾf ɪn bɾˈant ʃtˈɛkt , ʊnt vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ ˈɪrɪɡən ʃrˈɪtə dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt tˈaʊzəndmˌɑːl fˈɛlʃərə mˈaxt , vˈɛlçə lˈant ʊnt lˈɔøtə aʊf aɪn jɑːɾhˈʊndɜt tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən . 
hˈyːtət ˈɔøç ! 
iːɾ vɔlt deːn kɾˈɔøtsɜ ɡəvˈɪnən , ʊnt vˈɛɾft mɪt deːm tˈɑːlɜ danˈax . 
ʃpˈɛːtɜ dan bərˈɔøt iːɾ deːn fɛɾlˈoːrənən tˈɑːlɜ ʊnt zˈɛtsət dɑːfˈyːɾ diː dʊblˈoːnə ɪns ʃpˈiːl . 
iːɾ kˈɔmt nˈiː tsuː ˈɛndə , ʊnt zˈɛtsət tsuːlˈɛtst ˈaləs ɡˌeːɡən ˈaləs aʊf diː tɾˈyːɡərˌɪʃə kˈaɾtə . «   » nˈɪçt tsuːlˈɛtst , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , dɑː ʃtˈeːən viːɾ hˈɔøtə ʃˈoːn , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç hˈɛːmɪʃ lˈɛçəlnt . 
» viːɾ vˈɪsən zoː ɡˈuːt als duː , das das blˈuːt ʊnt ɡˈɛlt , vˈɛlçəs dɛɾ kɾˈiːk kˈɔstən mˈɑːk , mˈeːɾ vˈɛɾt zɪnt als dɛɾ vˈiːdɜrˌuːf ˌaɪnəs blˈoːsən mˌyntsmandˈɑːts . 
ˌɑːbɜ nˈuːn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl am ˈapɾˌɛçnən mɪt dɛɾ ʃtˈatoːbɜhˌɛɾlɪçkˌaɪt zɪnt , zˌɔl nɔx ˈandərəs ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən . 
aɪn rˈɛçtsʃtant , viː ɛɾ fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt ˈalɜ fɛɾnˈʊnft ɡˈɪlt , mˈuːs vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt das ʃvˈaɪtsɛɾfˌɔlk frˈaɪ vˌɛɾdən , viː dɛɾ hˈɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
diː zˈøːnə dɛɾ tˈɛlə ɪn deːn klˈaɪnən kantˈoːnən ʊnt ɪm lˈant dɛɾ ɡɾˈaʊbyndnɜ , jˈɑː , diː zɪnt frˈaɪ . 
vˌɪɾt daɪn hˈɛɾts nˈɪçt vˈaɪt baɪ deːm blˈoːsən nˈɑːmən dɛɾ ˈɛdlən frˈaɪhaɪt ? 
«   » ˈalɜdˌɪŋs , ˈadɾɪç , ˌɑːbɜ ɛs tsˈiːt zɪç vˈiːdɜ ˈɛŋə ɪn zɪç tsuːzˈamən baɪm ˈanblˌɪk ˈɔørɜ mˈɪtəl . 
diː klˈaɪnən kantˈoːnə ʊnt ɡɾˈaʊbyndnɜ kˈaʊfən ˈeːɾlɪç , ʊm bˈɑːrəs ɡˈɛlt , frˈɛmdə rˈɛçtə an zɪç ; 
iːɾ ˌɑːbɜ kˈaʊfət , viː ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ baɪm kɾˈɛːmɜ ɪm vˈaldə , mɪt deːm mˈɛsɜ ɪn dɛɾ fˈaʊst , ʊnt vˈɔlət deːn tˈɔøfəl tsʊm fˈyɾʃpɾɛçɜ mˈaxən , das iːɾ ɪn diː hˈɪməlspfˌɔɾtə ˈaɪnɡˌeːən kˈœnət . 
dɑːtsˈuː bˈiːtə ɪç nˈuːn ʊnt nˈɪmɜ mˌaɪnən ˈeːɾlɪçən ˈaɾm . «   » 
nɑːx dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zˌɔlən viːɾ ˈalzoː hˈøːflɪç dˈaŋkən , fˌɑbiːˈɑːn , vˌɛn diː bˈɛɾnɜ ʊns das fˈɛl ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈiːən , vˌaɪl ziː ɛs ɡəbɾˈaʊxən ? 
nˈaɪn , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls nˈaɪn ! 
bˈ??ʃə , ˈaləs hat zaɪn mˈɑːs . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn rˈɛçt ˈʊntˌɛɾm hˈɪməl , das ɪst nˈɪçt mɪt deːm ʃtˈambaʊm ɡəpflˈantst . 
ɛs ɡəhˈœɾt deːn mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt ɪst fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃɛŋkˌɪndə vˈeːdɜ tsuː ɡˈeːbən , nɔx nˈeːmən . «  
» tˈɔøʃə dɪç nˈɪçt , ˈaltɜ , ʃˈaʊə dˌaɪnən lˈɔøtən ɪns ɡəzˈɪçt . 
kˈɛnst duː das fˈɔlk , das jˌɛtst am rˈyːrɪçstən baɪ dɛɾ hˈant ɪst ? 
ɪç hɑːbə ɛs ɡəzˈeːən . 
diː ˈeːrənlˌɔøtə , diː ʃtˈɪlən , flˈaɪsɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmɜ , ʃˈytəln tsuː ˈɔørəm ˌʊntɜnˈeːmən deːn kˈɔpf , ˌoːdɜ lˈasən iːn bətɾˈyːpt hˈɛŋən . 
ˌɑːbɜ diː lˈʊmpə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ hˈant ɪn deːn mˈʊnt lˈeːbən , diː ˌaʊs ˌiːrən hˈɔøzɜn ɡəzˈɛtstən ʊnt bˈankeːrˌɔtən , diː ɡˈuːtən vˈɪɾtshaʊskˌʊndən , diː mˈeːɾ kˈʊpfɜ aʊf dɛɾ nˈɑːzə als ɪm zˈak hˈɑːbən , ˈapɡədˌaŋktə zɔldˈɑːtən , diː ˌaʊs frˈɛmdəm kɾˈiːksdiːnst lˈiːdɜlˌɪçɜ hˈaɪmkɔmən , als ziː ɡəɡˈaŋən vɑːrən ; 
diː vˈyɾfəl ʊnt kˈaɾtənmˌɛnɜ mɪt tsɛɾrˈɪsənən hˈoːzən , ˈalə , diː vˈoːlfˌaɪl ɡəvˈɪnən mˈœçtən , hˈeːbən das hˈaʊpt ʃtˈaɪf ʊnt tɾˈɔtsɪç ɛmpˈoːɾ ; 
ʊnt kˈɛɾlə , deːnən man zˈɔnst ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft das ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnə mˈaʊl fɛɾbˈoːt , fˈyːrən jˌɛtst das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt . 
ʊnt vˈas vɔlən ziː ɡəvˈɪnən ? 
mˈaɪnst duː , diː ˈœfəntlɪçə vˈoːlfˌɑːɾt ? 
nˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ! 
ˌiːrə lˈeːrən zˈɛkə ʊnt kˈœɾbə zɪnt ʃˌoːn hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt , ʊm ɡˈɛlt ʊnt vɑːrən dɛɾ ɡəplˈyndɜtən ʃtˈatlɔøtə dɑːrˈɪn hˈaɪmtsʊtɾˌɑːɡən . 
ziː bərˈaɪtən ʃvˈeːfəlfˌɛːdən fyːɾ diː hˈɔøzɜ ˌiːrɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ , dɑːmˈɪt kˈaʊfbɾiːfə ʊnt tsˈɪnsfɜʃrˌaɪbʊŋən ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡˌeːən . 
lˈɔøtə viː duː ʊnt dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən mˈysən lˈeːdɪɡlˌɪç diː dˈɛkəl ˌiːrɜ rˌɔøbeːrˈaɪ zaɪn . «   » 
ʊnt vˌɛn duː rˈɛçt hˌɛtəst , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç , » dˈɛnɔx mˈuːs ɛs ɡətˈɑːn zaɪn . 
dɔx duː hast nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm fˈynftəl rˈɛçt . 
dɛɾ rˈaɪnstə ʃtɾˈoːm fˈyːɾt ʃlˈam mɪt zɪç , ʊnt jˈeːdə aɾtsnˈaɪ hat iːɾ vˈiːdɜlˌɪçəs . 
ɡˈeːə , fˌɑbiːˈɑːn , ˌʊnzrə bˈɑːnən lˈaʊfən nɑːx ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋən . «  
naxdˈeːm bˈaɪdə diː ɡɾˈyndə ˌiːrəs fɛɾʃtˈandəs ɛɾʃˈœpft hˌatən , fɛɾʃmˈɛːtən ziː zoːɡˈɑːɾ das mˈɪtəl nˈɪçt , zɪç d??ç dɾˈoːʊŋ ʊnt fɛɾhˈaɪsʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , dɛn fˌɑbiːˈɑːn , zaɪt zˌaɪnəm knˌɑbənˈɑːltɜ an deːn fˈɪnstɜn ˈadɾɪç ʊnt dˈɛsən hˈaʊs ɡəvˈøːnt , kˈɔntə deːn ˈoːaɪm ʊnt pflˈeːɡɜ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs nˈɪçt mɪt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt ɪn das ɡəvˈɪsəstə ˈʊnrˌɛçt ˌoːdɜ ɪn das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə fɛɾdˈɛɾbən rˈɛnən zˈeːən . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə iːm dˌiːzəs , zoːvˈiː ˌeːleːoːnˈoːrəns ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs lˈoːs . 
ɛɾ ɡəʃtˈant , das ɛɾ zɪç ˈaʊfɡəmˌaxt hɑːbə , iːn ɛntvˈeːdɜ fyːɾ ɡərˈɛçtərə ɡəzˈɪnʊŋən ˈʊmtsuːʃtˌɪmən , ˌoːdɜ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː tsuː bərˈeːdən , ˌʊntɜ deːm ˈɔpdax ˌiːrəs taʊfpˈɑːtən tsuːflˈʊxt tsuː zˈuːxən . 
ˈadɾɪç ˌɑːbɜ bəɡˈeːɡnətə deːm ˈalən ʊnt bəvˈiːs iːm das fɛɾɡəblˈɪçə dɛɾ ɡˈeːeːktən hˈɔfnʊŋən . 
ɛɾ ʃˈɔøə kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , diː iːm pɛɾzˈøːnlɪç dɾˈoːə , ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː vˌɛɾdə zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾbənskɾˌaŋkən frˈɔøndɪn ɛntfˈɛɾnən , dɑː ziː das ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
ʃlˈiːslɪç fɛɾzˈuːxtə ɛɾ zˈɛlpst das lˈɛtstə bəʃtˈɛçʊŋsmˌɪtəl ɡˌeːɡən deːn jˈyŋlɪŋ . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs hˈant als pɾˈaɪs .  
» diː hast nˈɪçt duː , ˈadɾɪç , zˈɔndɜn ziː zˈɛlpst ˈantsuːbˌiːtən , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn mɪt ˈʊnvˌɪlən . 
» ziː zˈɛlpst ˈɑːbɜ , diː zoː frˈɔm ʊnt rˈaɪn ɪst , kˌan zɪç nˈɪçt tsʊm lˈoːnə dɛɾ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt hˈɪŋeːbən . 
vˌɛn ziː ɛs ˌɑːbɜ kˈœntə , vˌɛn ziː ɛs kˈœntə . . 
. 
ˈoː
nˈaɪn , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç das ˈʊnmˌøːklɪçə ɪns rˈaɪç dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ʃtˈɛlən ? 
ɪç ˌɑːbɜ vˈyɾdə lˈiːbɜ diː hˈant ˌaɪnɜ ˈaʊszˌɛtsɪɡən , als ˌaɪnə zˈɔlçə hˈant bərˈyːrən . 
vɑːrˈʊm bˈiːtəst duː ziː mˈiːɾ ? 
kˌanst duː ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ das hˈɛɾts dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʃˈɛŋkən ˌoːdɜ ɛntfrˈɛmdən ? 
ziː ɪst rˈeːnɔlts fɛɾlˈoːptə ; 
ziː lˈiːpt ˈiːn . . 
. . 
nˈuːn jˈɑː dˈɔx ; 
ziː lˈiːpt ˈiːn . 
ɪç fɛɾlˈiːrə ziː dɑːrˈʊm nˈɪçt . 
ɡəʃvˈɪstɜ lˈiːbən zɪç ˈandɜs als ɡˈatən . «  
» zoː lˈeːbə vˈoːl ! « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç . 
» 
dɔx vɪl ɪç diːɾ deːn ʃmˈɛɾts nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , mˌaɪnən vˈeːk ˈoːnə dɪç ɡˈeːən tsuː mˈysən . 
das ɪst ˌɑːbɜ maɪn lˈoːs : vˈas ɪç lˈiːbə , mˈuːs fɔn miːɾ ˈapfˌalən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç hˈasə , vˌɪɾt tsuːɾ klˈɛtə , an mˌaɪnəm lˈeːbən zˈaʊɡənt . 
ɪç bɪn fɔn natˈuːɾ ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɛsərən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən flˈiːən ʃˈɔø fˌɔɾ miːɾ tsuːrˈyk , ʊnt als vˈɛːrə ɪç aɪn maɡnˈeːt fyːɾ ˈaləs ʃlˈɛçtə , zoː hˈɛŋt zɪç miːɾ dˌiːzəs ˈeːvɪç ˈan . 
«   tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
dɛɾ nˈɔøə hˈɪoːp . 
» hˈøːrə , ˈadɾɪç , « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt deːn ˈaltən tsuːrˈykhˌiːlt , » duː ɡˈuːtɜ ʊnt klˈuːɡɜ mˈan , zˌɔltə diːɾ dɛɾ ʃlˈysəl tsuː dˌiːzəm rˈɛtzəl ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəblˈiːbən zaɪn ? 
jˈɑː , duː bɪst ɡˈuːt ʊnt bɪst klˈuːk . 
duː vɪlst ˌɑːbɜ ˈɔft klˈyːɡɜ als ɡˈuːt zaɪn ; 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt zˈɛlpst dˌaɪnə tˈuːɡənt nˈuːɾ fyːɾ klˈʊkhaɪt ɡəhˈaltən ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾkˈɛnən dˈɪç 
ɡˈuːtə ʊnt ʃlˈɛçtə . «  
» vˈas vɪlst duː mɪt dˌaɪnəm ɡərˈeːdə ? 
vˈan vɔltə ɪç klˈyːɡɜ zaɪn als ɡˈuːt ? 
«   » vˌɛn diːɾ dɛɾ kɾˈʊmə vˈeːk kˈyɾtsɜ ʃˈiːn , als dɛɾ ɡərˈɑːdə . 
vɑːrˈʊm mˈʊstəst duː , tsʊm bˈaɪʃpiːl nɔx ɪm vˈɪɾtshaʊzə fɔn ɡɾˈɛːnɪçən , diː ˈalbɜnən bˈaʊɜn ɪn dɛɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡən ɛɾvˈaɾtʊŋ fɔn dˌaɪnɜ hˌɛksənmˌaɪsteːrˈaɪ bəʃtˈɛɾkən ? 
vɑːrˈʊm vɔltəst duː zˈɛlpst ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs hˈant miːɾ tsʊm kˈøːdɜ hˈɪnhaltən , fyːɾ deːn ɪç mˌaɪnən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən zˌɔltə ? 
mˈʊstə ziː ˌaʊx das fɪlˈaɪçt nˈuːɾ deːm hˈaʊptman rˈeːnɔlt zaɪn ? 
ˈadɾɪç , ˈaɾbaɪtə deːm fˈɔlksaʊfstˌandə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ zɪç jˌɛtst viː vˈɪɾbəlndɜ ʃtˈ??m ʊm ʊns bəvˈeːkt . 
zˈaɪ bˈɛsɜ als klˈuːk ! 
«   » ˈoː duː hˈoːxvˌaɪzəs kˈɪnt fɔn zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç zˈɔmɜn mɪt deːm dˈɔktɔɾhˌuːt aʊf deːm ˈʊnbˌɛɾtɪɡən hˈaʊptə , vˌɛn duː ˈaɪnst , ɡlˈaɪç mˈiːɾ , tsvˈaɪ dɾˈɪtəl ˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts am ɡəvˈeːbə dˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt fˌɔɾ tˈaʊzənt tsɛɾrˈɪsənən fˈɛːdən ɡəzˈɛsən hast , dan zˈɛtsə dɪç aʊf ˈadɾɪks ɡɾˈɑːp ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡə das vˈɔɾt , das duː zˈɑːktəst . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ lˈaɪçtɜ zaɪn , diː ɡɾˈɛntsən ˌiːnaɪnˈandɜflˌiːsəndɜ ʃˈatən tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə fɔn tsvˈaɪ lˈɪçtɜn ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən , als das tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas ɪn deːn tˈɑːtən dɛɾ mˈɛnʃən deːm rˈɛçtə ˌoːdɜ dɛɾ klˈʊkhaɪt ˈanɡəhˌœɾt . 
nˈaɪn , fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈɪçt dɛs ʃˈœpfɜs mˈaɪstɜʃtˌyk . «   » ˈadɾɪç , lˈɛstərə deːn hˈɪməl nˈɪçt ! «   » ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə lˈɛstərˌʊŋ ? 
vɑːrˈʊm vˈʊxs ɛɾ ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə ? 
bɪn ɪç zaɪn ʃˈœpfɜ , ˌoːdɜ ˈɪsts diː natˈuːɾ dɛs bˈoːdəns , ˌaʊs deːm ɛɾ fɔn zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾvˌʊxs ? 
fˌɑbiːˈɑːn , ɡlˈaʊbə ɛs miːɾ ˈaltəm mˈanə , dɛɾ mˈɛnʃ hat ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt tsuː fˈiːl , ʊm jˈeːmɑːls ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft . 
ˈoːnə fɛɾnˈʊnft vˈɛːrə ɛɾ nɔx aɪn ɡˌants bəhˈɑːklɪçəs , lˈaɪtlɪçə tˈiːɾ ; 
jˌɛtst ɪst ɛɾ aɪn vˈiːdɜlˌɪçəs tsvˈɪtɜdˌɪŋ , das mɪt fɛɾvˈaxzənən ʊnt fɛɾʃtˈyməltən ɡlˈiːdɜn nˈɪɾɡɛnts hˈɪnraɪçt . 
tˈiːɾ vɪl ɛɾ , kˌan ɛɾ nˈɪçt zaɪn ; 
ʊnt viː ɛɾ ɪst , zˈiːt ɛɾ mɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnftlatɜnə nˈuːɾ diː fˈɪnstɜnˌɪs , ʊnt ɛɾkˈɛnt vˈeːdɜ fɔn vˈanən ɛɾ kˈɔmt , nɔx voːhˈiːn ɛɾ ɡˈeːt , ˌoːdɜ vˈoːtsuː ɛɾ ˈɪst ʊnt tɾˈɪŋkt . 
nˈɪçts zˈiːt ɛɾ , als das ˈaləs ʊm ˈiːn , ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈaxt ɪst , ʊnt das ˈeːbən ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx zˌaɪnəs dˈɑzaɪns das ˈeːvɪɡə ˈeːlɛnt dɛszˈɛlbən lˈiːkt . 
ɡˈeːə , fˌɑbiːˈɑːn , ɡˈeːə ! 
ɪç hɑːbə dˌiːzə vˈɛlt fɔn ˈalən zˈaɪtən bətɾˈaxtət , ʊnt am ˈɛndə ɡəfˈʊndən , ziː zˈaɪ nˈɪçt dɛs ˈeːɾstən blˈɪkəs vˈɛɾt . 
ɡˈeːə , ɪç bɪn mˈyːdə . 
ɪç vɪl aɪn vˈeːnɪç rˈuːən . 
mˌaɪnə nˈaxt vɑːɾ ˈoːnə ʃlˈɑːf . 
lˈɑːs mɪç hˈiːɾ alˈaɪn . 
«   ˈadɾɪç zˈɛtstə zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə ˌʊntɜ ˌaɪnə dɛɾ ˈɛltəstən ɡˈœnhaɾtstˌanən ɪn hˈoːxɡəvˌaxzənəs mˈoːs ʊnt vˈantə das ɡəzˈɪçt tsuːɾ ˈeːɾdə . 
fˌɑbiːˈɑːn ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˌeːbən iːn nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌaɪnə ˈaltə ʃvˈeːɾmuːt , ɪn dɛɾ duː , viː hˈɪoːp , an ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən fɛɾtsˈɑːɡəst ʊnt dˌaɪnən tˈɑːk fɛɾflˈʊxst , vɪl dɪç ˌyːbɜfˈalən ʊnt kvˈɛːlən . 
lˈɑːs mɪç blˈaɪbən ʊnt diːɾ aɪn nˈɔøɜ ˈeːliːˌuː , bˈɑraxˌeːls zˈoːn , vˌɛɾdən . «  
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk ʊnt rˈɪçtətə lˈaŋə tsˈaɪt das hˈaʊpt nˈɪçt ˈaʊf . 
ˈɛntlɪç tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn ʃlˈɛçt ʊnt rˈɛçt viː hˈɪoːp ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə ˈʊnɡlˌyk , viː aɪn ˈʊnɡərˌɛçtɜ , ʊnt bɪn fɛɾʃtˈoːsən , viː aɪn ˈyːbəltˌɛːtɜ . 
duː kˌanst kˈaɪn ˈeːliːˌuː zaɪn , dɛn ɪç bɪn kˈaɪn hˈɪoːp . 
dˌiːzɜ mˈan fɔm lˈandə ˈuːts hˌatə zˌaɪnə vˈoːltˌɑːɡə ɡənˈɔsən , ˈʊnt , vˌɛn ˌaʊx fɛɾlˈoːrən , dɔx nɑːx deːn vˈeːeːtˌɑːɡən vˈiːdɜ ɛmpfˈaŋən . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə diː mˈaɪnɪɡən nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt vˌɛɾdə ziː nˈɪçt zˈeːən . 
tsuː iːm ʃpɾˈɑːx aɪn ɡˈɔt ; 
miːɾ ˌɑːbɜ blˈaɪpt dɛɾ ɡˈɔt ʃtˈʊm , deːn ɪç rˈiːf . 
vˈeːm zˌɔl ɪç aɪn lˈeːbən dˈaŋkən , das ɪç fɛɾvˈynʃə ? «   » ʃvˈaɪɡə , ˈadɾɪç , ɡˈɔt kˈœntə zˌaɪnən blˈɪts tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɛndən ʊnt daɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəs frˈeːfəln ʃtɾˈɑːfən , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn , deːn ˈaltən bərˈuːɪɡənt ʊnt iːm ʃmˈaɪçəlnt diː ˈaksəln klˈɔpfənt .  
» das ɛɾ ˈɛs tˈɛːtə ! 
vˈeːnɪçstəns vˈystə ɪç dan , das ɛɾ vˈɛːrə . «   » ˈaltɜ , vɪlst duː an ɡˈɔtəs zaɪn fɛɾtsvˈaɪfəln ? «   » bɪn ɪç nˈɪçt mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃtˈɪmə ? 
maɪn lˈeːbən ɪsts , das an iːm tsvˈaɪfəlt , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡˈɔt dɑːrˈɪn . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp ɪn deːn vˈeːən , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt vˈyɾdə . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈiːs mɪç fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , vˌaɪl ɪç dɛɾ hˈɛːslɪçərə vɑːɾ , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ . 
iːɾ zˈoːn , maɪn bɾˈuːdɜ , vɑːɾ ʃˈøːn . 
ɛɾ zˌɔltə dɛɾ ˈɑbəl , ɪç dɛɾ kˈaɪn zaɪn . 
mˌaɪnə knˈɑbəntsˌaɪt ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt flˈʊxən . 
ɪç kˈantə kˈaɪnə ɡəʃpˈiːlən , viː ˈandərə kˈɪndɜ hˈɑːbən , ʊnt ʃlˈoːs ˌaʊs hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌɪs mɪt deːn kˈɛtənhˌʊndən frˈɔøndʃaft . «  
» lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , ˈadɾɪç , ɪç vˈaɪs das . 
vˈoːtsuː ʃˈɛɾfəst 
duː 
dˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˈɪmɜ an dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ? 
«   » hˈøːrə mɪç ˈan , ɪç vɪl ˈaʊsrˌeːdən ! « 
ʃrˈiː ˈadɾɪç mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt . 
» zˈiːə hɪnˈaɪn ɪn mˌaɪnə vˈʊndən , ʊnt zˈuːxə deːn ɡˈɔt dɑːrˈɪn , ʊnt dan fɛɾˈ??taɪlə mɪç . 
als ɪç aɪn jˈyŋlɪŋ vɑːɾ , ɡˈɪŋ miːɾ ˌaɪnə zˈɔnə ˈaʊf . 
ɪç lˈiːptə ʊnt fɛɾɡˈɑːs , das ɪç hˈɛːslɪç ɡəbˈoːrən vɑːɾ . 
dɔx dˈiːtɛlm , maɪn ʃtˈiːfbɾuːdɜ , vɑːɾ ʃˈøːnɜ , ʊnt diː ɪç lˈiːptə , vˌ??də mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈaɪp . 
ɪç zˈɑː ˌaɪnə zˈɔnə vˈiːdɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ tsvˈaŋ mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈandərən ˈeːə , dɛs ɡˈɛldəs vˈeːɡən . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɪç mɪç nɔx mɪt mˌaɪnəm lˈoːzə fɛɾzˈøːnən kˈœnən , dɔx ɪç lˈɑːs tˈɛːklɪç deːn ˈʊnmˌuːt ɪn mˌaɪnəs vˈaɪbəs blˈɪkən . 
iːɾ hˈɛɾts ɡəhˈœɾtə ʃˌoːn lˈaŋə ˌaɪnəm ˈandɜn . 
ziː ɡəbˈɑːɾ ˌeːleːoːnˈoːrən ʊnt fɛɾʃtˈaɾp ɪm fɛɾtsˈeːrəndən ɡɾˈɑːm . 
diː vˈɛlt ʃpɾˈɑːx , ɪç hˌɛtə ziː fɛɾɡˈɪftət . 
das ɡərˈyçt ʊnt dɛɾ ˈapʃˌɔø dɛɾ mˈɛnʃən ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn . «   » mˈançəs ˈeːrənmˌanəs ɡˈuːtɜ rˈuːf , nˈɪçt dɛɾ dˌaɪnə alˈaɪn , vˌ??də fɔm ʃtˈɪŋkəndən nˈeːbəl dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ dˈʊnkəl . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , vˌɛn ziː ˌaʊx ˌʊntɜɡˈeːt , tɾˈɪt ʃlˈiːslɪç ˈɪmɜ an ˌiːrə hˈɪmlɪʃə ʃtˈɛlə tsuːrˈyk , «   » fyːɾ mɪç hˈaltən vˈɑːɾhaɪt ʊnt zˈɔnə ˈeːvɪɡən fˈaɪeːrˌɑːbənt . 
diː fɛɾlˈɔømdʊŋ lˈeːpt ɪm mˈʊndə dɛs pˈøːbəls , ˈoːnə ˈalə nˈɑːrʊŋ , viː diː kɾˈøːtə ɪm ʃtˈaɪn . 
ɪç kˈɔntə dˌiːzə ʃˈɔø dɛɾ mˈɛnʃən fˌɔɾ miːɾ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌyːbɜɡˈɑːp maɪn kˈɪnt , nˈeːpst hˈaʊs ʊnt hˈoːf , deːm ˈaltən fˈɑːtɜ , fˈuːɾ deːn rˈaɪn hɪnˈab ʊnt mɪt deːn hˈɔlɛndɜn ˌyːbɜ das mˈeːɾ nɑːx ɔstˈɪndɪən . 
ɪç ˈɪɾtə jˈɑːrə lˈaŋ ʊmhˈɛɾ . 
ɪç zˈɑː diː ʃˈɛtsə fˈiːlɜ lˈɛndɜ , das tɾˈaɪbən , diː tɾˈaxt ʊnt zˈɪtən fˈiːlɜ fˈœlkɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈalən hˈɪməlsʃtɾˌɪçən bəɡˈeːɡnətə ɪç dɛɾ zˈɛlpstzˌyçtɪɡən bˌɛstiːˈɑːliːtˈɛːt vˈiːdɜ , diː ɪç ɪn deːn bˈɛɾɡən dɛs ˌoːbɜlˈandəs fɛɾlˈasən hˌatə : nˈuːɾ hˌatə ziː ˈandərə hˈaʊtfaɾbə , ʃpɾˈɑːxə ʊnt klˈaɪdʊŋ . 
d??ç mˈyːə ʊnt nˈoːt mˈançən jˈɑːrəs hˌatə ɪç aɪn fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɔɾbən , das fyːɾ mɪç bətɾˈɛçtlɪç hˈaɪsən kˈɔntə . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuː mˌaɪnəm kˈɪndə ʊnt fˈiːl aʊf deːm hˈaɪmveːɡə ɪn diː hˈɛndə ˌafriːkˈɑnɪʃɜ zˈeːrɔøbɜ . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈaɾbaɪtətə ɪç als sklˈɑːvə , bɪs mɪç aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ mˈœnç lˈɔskaʊftə , ʊm mɪç katˈoːlɪʃ tsuː mˈaxən ʊnt fyːɾ zɪç baɪm hˈɪməlspfˌœɾtnɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪm bɾˈɛt tsuː hˈɑːbən . 
als bˈɛtlɜ tsˈoːk ɪç ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ˈaɪn , fˈant deːn fˈɑːtɜ tˈoːt , maɪn kˈɪnt ʃvˈɛçlɪç ɡəvˌɔɾdən , maɪn ɡərˈɪŋəs ɛɾptˈaɪl tɾˈɔøloːs fɛɾvˈaltət ʊnt hˈalp fɛɾɡəˈuːdət . 
«   » ɛsɪst vˈɑːɾ , ˈadɾɪç , das ɡlˈyk vɑːɾ diːɾ nˈɪçt hˈɔlt , dɔx mɪç vˈyɾdə ɛs ʃtˈɔlts mˈaxən , vˌɛn ɪç , viː duː , tsuːrˈykʃˌaʊən ʊnt zˈɑːɡən kˈœntə : ɪç hɑːbə mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl ɡərˈʊŋən ʊnt ɡəzˈiːkt . «   » jˈɑː , vˌɛn ɪç ˈɛs zˈɑːɡən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ fɔn zˈɔɾɡən fɛɾtsˈeːɾt , fɔn dɛɾ ʃˈɔøən fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ pˈøːbəls ɛɾdɾˈykt , hˈiːlt ɪç mɪç nˈuːɾ alˈaɪn nɔx an dɛɾ lˈiːbə mˌaɪnəs kˈɪndəs , an deːn kɾˈykən dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈaʊfrˌɛçt . 
ɪç vɔltə diː , vˈɛlçə maɪn ɛɾptˈaɪl fɛɾˈʊntɾˌɔøt hˌatən , ˈanklˌɑːɡən ; 
ziː ʃtˈandən ʃtˈɔlts ʊnt zˈɪçɜ ɪm ʃˈʊtsə mˈɛçtɪɡɜ ɡˈœnɜ tsuː bˈɛɾn . 
miːɾ vˈiːs man diː tˈyːɾ . 
ɪç rˈaɪstə , ɡˈuːtən rˈɑːt tsuː hˈoːlən , tsuː mˌaɪnəm ʃtˈiːfbɾuːdɜ dˈiːtɛlm . 
ɛɾ lˈeːptə als vˈɪtvɜ mɪt zˌaɪnəm kˈɪndə ɪn dˈyɾftɪçkˌaɪt , an dɛɾ lˈɛŋk . 
ɛɾ hˌatə mˈeːɾ d??ç diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs lˈantfˌoːkts , ˌʊntɜ deːm ɛɾ ɡədˈiːnt , als d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt ˈeːrə , ˈamt ʊnt fɛɾmˈøːɡən ˈaɪnɡəbˌyst . 
ʃtˈat miːɾ tsuː rˈɑːtən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈuːɾ fɔn zɪç , fɔn zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən , ˈanɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ deːn rˈɛst ˌaɪnɜ ʃˈʊlt tˈɪlɡən kˈœnə , diː ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːn vˈɛɾt dˈɛsən bətɾˈuːk , vˈas ɪç nɔx bəzˈɑːs . 
ɛɾ mˈaxtə ɛs miːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , dˈas , vˌɛn ɪç deːn mˈuːt hˌɛtə , iːn tsuː rˈɛtən , ʊns bˈaɪdən ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɪç ʃlˈuːk ɛs ˈap , fyːɾ iːn mɪt mˌaɪnəm kˈɪndə tsʊm bˈɛtlɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ʃvˈoːɾ , mɪç nˈɪçt tsuː tˈɔøʃən ; 
ɛɾ ʃvˈoːɾ , maɪn bˈaɪstant blˈaɪbə diː lˈɛtstə zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən . 
ɛɾ fˈiːl , ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , miːɾ tsuː fˈyːsən . 
ɪç dˈaxtə an maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ʊnt fɛɾvˈaɪɡɜtə diː bˈyɾɡʃaft ʃtˈanthaft . 
dɔx ɪn dɛɾ nˈaxt dɑːrˈaʊf , nɑːx lˈaŋəm kˈampfə mɪt miːɾ zˈɛlpst , ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç dˈɛnɔx , ˈaləs fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ɪç ɡˈɪŋ mˈɔɾɡəns tsuː ˈiːm , ʊm iːm mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾkˈyndən . 
ɪç fˈant iːn nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnən hˌɪntɜlˈasənən tsˈɛtəl mɪt deːn vˈɔɾtən : 
zˈuːxət mˌaɪnən lˈaɪçnɑːm nˈɪçt ; 
ɛɾbˈaɾmət ɔøç mˌaɪnəs kˈɪndəs ! «   » ɪç kˈɛnə diː ɡɾˈɛːslɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt ; 
ɪç vɑːɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , dˈɑmɑːls aɪn fˈynftseːnjˌɛːrɪɡɜ knˈɑːbə . 
dɛɾ pfˈarɜ nˈɑːm zɪç dɛɾ klˈaɪnən ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˈan . 
ɛɾtsˈɛːlə nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
«  
» man zˈuːxtə iːn lˈaŋə . 
ɪç dˈ??çlˌiːf hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ʊnt das ɡˈantsə ɡəbˈɪɾɡə . 
ɪç klˈɑːktə mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈɛɾtə ˈan . 
ˈeːɾst zˈiːbən vˈɔxən nˈaxhɜ ɛɾblˈɪktə aɪn zˈɪməntˌɑːlɜ ɡˈɛmsjɛːɡɜ dˈiːtɛlms hˈuːt ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈapɡɾˌyndə am rˈɑvylɡlˌɛtʃɜ , ɪn dˈɛsən nˈaxt ʊnt tˈiːfə zɪç kˈaɪnɜ hɪnˈʊntɜvˌɑːɡən kˈɔntə . 
zoː vɑːɾ ɪç dɛɾ kˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , vɑːɾ ɛs , ˈoːnə mˌaɪnə ʃˈʊlt , ʊnt maɪn ʃmˈɛɾts vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ , als mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
man lˈeːktə miːɾ ˌɑːbɜ mˈeːɾ tsuːɾ lˈast , als ɪç ɡəzˈyndɪçt hˌatə . 
ɪç flˈoː diː fˈaɪndzˌeːlɪɡə hˈaɪmɑːt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , fɛɾkˈaʊftə ˈal das mˈaɪnɪɡə ʊnt zˈiːdəltə mɪç ɪm mˈoːs ˈan . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə jˈɑːrə lˈaŋ , viː ˈaɪnst an dɛɾ sklˈɑvənkˌɛtə dɛs ˈafriːkˌɑnɜs ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fyːɾ maɪn kˈɪnt . 
ɪç rˈoːdətə vˈalt 
ˈaʊf , tɾˈɔknətə zˈympfə , mˈaxtə ˈaɪnˌøːdən ˈuːɾbɑːɾ . 
ɪç ɡəvˈan d??ç hˈandəl ɪn zˈɛmpax , vˈɪliːzˌaʊ ʊnt lˈuːtsɜn . 
ɪç kˌɑːm tsuː vˈoːlʃtˌant , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsʊm rˈuːf dɛs ʃˈatsɡɾɛːbɜs , ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜs ʊnt bˈʊndəsɡˌɛnɔsən dɛs tˈɔøfəls . 
fyːɾ maɪn kˈɪnt , fyːɾ diː lˈɛtstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə mˌaɪnɜ frˈɔødən , hˌɛtə ɪç das mˈyːzeːlˌɪçstə ɡətˈɑːn , das hˈɛɾtəstə ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈeːleːˌoːnoːrə ˌɑːbɜ lˈeːptə nˈuːɾ tˈɑːɡə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ; 
jˌɛtst lˈeːpt ziː ʃˌoːn mˈançə vˈɔxə nˌɪçt mˈeːɾ , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈatmət . 
mˌaɪnə kɾˈɛftə ʃvˈɪndən , zˌɔl ɪç nˈɪçt das ˈɛndə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs dˈiːtɛlm nˈeːmən , zoː mˈuːs ɪç mɪç ɪn ɡɾˈoːsən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən bərˈaʊʃən ʊnt bətˈɔøbən . «   » dɛɾ rˈaʊʃ dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ , ˈadɾɪç , vɑːɾ dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪçstə fɔn ˈalən , diː diːɾ tsuːɾ ˈaʊsvˌɑːl frˈaɪ ʃtˈandən . «   » mˌaɪnə vˈeːɡə zɪnt nˈɪçt dˌaɪnə vˈeːɡə , bˈ??ʃə . 
hˌɛtəst duː , viː ɪç , ɪn deːn ɡɾˈʊnt dɛs fɛɾdˈɛɾbəns ʊnt ˈeːlɛnts hɪnˈabɡəzˌeːən , ɪn vˈɛlçəm das fˈɔlk d??ç reːɡˈiːrən ʊnt tɾˈaɪbən dɛrɜ nˈiːdɜɡˌeːaltən vˌɪɾt , diː fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ʊnt ˈʊnkˌʊndə lˈeːbən vɔlən : 
duː vˈyɾdəst kˈaɪnən hˈaɪlɪɡən rˈaʊʃ kˈɛnən , als deːn fyːɾ ɛɾlˈøːzʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaʊs deːn bˈandən dɛɾ nˈaxt ʊnt dɛɾ bˌɛstiːˈɑːliːtˈɛːt . 
ɡˈeːə , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɪçt ; 
kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈeːt mɪç . 
mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɪst aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt fɛɾʃtˈandən vˌɔɾdən . 
mˌaɪnə bˈɛstə tˈuːɡənt zˈiːt ˈaʊs , viː das fɛɾbɾˈɛçən . 
als hˈɪŋə aɪn fɛɾpˈɛstəndɜ flˈʊx an mˌaɪnən fˈɪŋɜn , fɛɾdˈɪɾpt ʊnt ʃtˈɪɾpt , vˈas ziː bərˈyːrən , ʊnt dɛɾ ˈɑːtəm mˌaɪnəs mˈʊndəs tsɛɾfrˈɪst zˈɛlpst das zˈɔnst nˈiː rˈɔstəndə ɡˈɔlt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈuːn kˈaɪn ˈandərɜ zaɪn , als dɛɾ ɪç bɪn . 
ʊnt vˌɪɾt diː vˈɛlt d??ç nˈɪçts ɡˈœtlɪçəs fɔn ˈoːbən bəvˈeːkt , vɪl ɪç alˈaɪn das ɡˈœtlɪçə vˈiːdɜ diː vˈɛlt zaɪn ʊnt das lˈɪçt ˌyːbɜ deːm vˈystən ʊnt lˈeːrən . 
kˈɔmə , bˈ??ʃə , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɪçt ; kˈɔmə tsuː deːn lˈɔøtən ; 
ɪç vɪl vˈiːdɜ dˌaɪnə ʊnt ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən , dɑːmˈɪt iːɾ ˈalə nˈɪçt mˈaɪnət , ɪç zˈaɪ vˈɑːnzɪnˌɪç , ʊnt aʊf das iːɾ miːɾ kˈaɪnən fˈoːkt zˈɛtsət , ˌoːdɜ mɪç an diː kˈɛtə ʃlˈiːsət . 
kˈɔm ! «  
ˈadɾɪç ʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə aʊf ʊnt fɛɾfˈɔlktə mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən deːn fˈʊsveːk ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡɾykən . 
fˌɑbiːˈɑːn ɛɾɡɾˈɪf iːn ɪm ɡˈeːən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt : » ˈadɾɪç , duː ˈaɪlst dˌaɪnəm ʊnt dˌaɪnəs lˈandəs fɛɾdˈɛɾbən ɛntɡˈeːɡən . 
«  
ɪndˈeːm ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , ʃlˈoːs zɪç das dˈɪkɪçt fˌɔɾ ˌiːnən aʊf ʊnt ˌaɪnə vˈaɪtə , pɾˈɛçtɪɡə lˈandʃaft ɛntfˈaltətə zɪç fˌɔɾ ˌiːnən ɪm ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə , mɪt vˈiːzən , vˈɛldɜn , bˈ??ɡən , dˈœɾfɜn ʊnt flˈɛkən , ˈʊmfˌaŋən fɔm hˈalbmɔndə dɛs ʃtˈɔltsən jˈuːraɡˌeːbɪɾɡəs ʊnt d??çvˈeːpt fɔn deːn vˈɛlən dɛs fˈiːlɡəvˌʊndənən ˈɑːɾflʊsəs .  
» ʃˈaʊə hɪnˈap , ˈadɾɪç ! « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn fɔn dɛɾ ˈalmən . 
» ɪst ɛs ɡˈœtlɪç , mˈɔɾtfakəl ʊnt fɛɾvˈystʊŋ ɪn diːs rˈuːɪɡə ˈeːdən tsuː vˈɛɾfən ? «   » tˈoːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə . 
» vˈas nˈɛnst duː ɡˈœtlɪç ? 
das lˈeːbən ʊm ʊns hˈeːɾ , ˌoːdɜ deːn ʃtˈaʊp dɑːrˈan ʊnt dɑːrˈʊm ? 
mˈøːɡən dɔx hˈytən ʊnt kˈɛɾkɜ tsuː ˈaʃə vˌɛɾdən , vˌɛn nˈuːɾ diː ɛɾlˈœstən sklˈɑːvən tsuːɾ frˈaɪhaɪt ˈaɪnɡˌeːən . 
zˈiːə diː vˈiːzən , viː ziː deːm frˈyːlɪŋə ɛntɡeːɡənɡɾˈyːnən ; 
diː bˈɛɾkspɪtsən , viː ziː deːn ʃnˈeːmantəl apstɾˈaɪfən , ʊnt diː dˈyrən vˈɛldɜ , viː ziː ˌiːrəs ʃmˈʊkəs ɡəvˈɛɾtɪç zɪnt ; zˌɔl nˈuːn das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt alˈaɪn deːn vˈɪntɜʃlˌɑːf , ˈoːnə ˌaɪnən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən , ʃlˈɑːfən ? 
«   » ˈadɾɪç , lˈɑːs mɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə . . . 
«   » jˈɑː , dɛn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə . 
ɪç vɪl ˌʊntɜɡˈeːən , ˌoːdɜ das ˈɛdlərə mˈuːs ˈaʊfɛɾʃtˌeːən ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə hˈastɪç ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ bˈɛɾɡɑːp , ˌaɪnɜ mɪt ʃpˈiːsən ʊnt mˈɔɾɡənstɜnən bəvˈafnətən ʃˈɑːɾ bˈaʊɜn ɛntɡˈeːɡən , diː zɪç am zˈuːɾbaxə ɪn lˈaŋən rˈaɪən ɡˌeːɡən diː ʃtˈat fˈɔɾtbeːvˌeːktə .  
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
dɛɾ lˈantʃtˌ??m . 
fˌɑbiːˈɑːn lˈiːs deːn lˈɛɾməndən hˈaʊfən foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnrˌuːə diː bədɾˈoːtə ʃtˈat , vˈɛlçə ˌiːrə fˈɪnstɜn ɡˈiːbəl ʊnt tˈyɾmə mɪt fˈ??çtzɑːmɜ nɔøɡˈiːɾ ˌyːbɜ diː rˈɪŋmaʊɜn hɛɾfˈoːɾtsuːʃtɾˌɛkən ʃˈiːn , vˌɛːrənt diː ˈeːbənə dɛs zˈuːɾfɛldəs , tsvˈɪʃən deːm ɡˈœnhaɾthˌyːɡəl ʊnt deːm ˈɑːruːfɜ , fɔn deːn ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən bˈandən vˈɪməltə . 
ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt mˈan lˈɑɡɜtən ˌoːdɜ ʃtˈandən aʊf ˈɛkɜn ʊnt vˈiːzən , ɪn ˈʊnɡəˌɔɾdnətən rˈɔtən , ˌoːdɜ lˈiːfən fɛɾvˈɔrən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
man hˈœɾtə das ɡərˈɔøʃ ˌiːrɜ lˈaʊtən bərˈɑtʊŋən , vˈɛlçəs dan ʊnt vˈan fɔn mˈʊskeːtˌɛnʃysən ʊnt tɾˈɔməlvˌɪɾbəl dɛrɜ bəɡlˈaɪtət vˌ??də , vˈɛlçə ˌiːrə kɾˈiːɡərˌɪʃən vˈɛɾktsɔøɡə fɛɾzˈuːxən vɔltən . 
als vˌɛn zɪç diː bˈɔømə dɛɾ dˈɪçtən tˈanənvˌɛldɜ ɪn mˈɛnʃən fɛɾvˈandəln kˈœntən , zoː zˈɑː man ˌaʊs dˌeːrən ʃˈatən zɪç ˈɪmɜ nˈɔøə ʃlˈaxtaʊfən ˈɛɾɡiːsən , diː mɪt ˌiːrən fˈɑːnən diː tsˈɑːl dɛɾ ˈanvˌeːzəndən fɛɾmˈeːɾtən .  
bəhˈʊtzɑːm ʃtˈiːk dɛɾ jˈyŋlɪŋ fɔn dɛɾ hˈøːə hˈɛɾniːdɜ ʊnt lˈiːs zɪç fɔn deːm bˈaxə , vˈɛlçɜ zaɪt ˈaltɜs diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt deːn ɡəvˈɛɾbeːbˌɛtɾiːp ˈɑːraʊs bəlˈeːpt , tsuːɾ ˈoːbɜn fˈoːɾʃtˌat fˈyːrən . 
ˌaʊx hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətən iːm ʃˌoːn ɪn ˈalən ɡˈasən diː tɾˈɔtsɪɡən , kˈɛkən ɡəzˈɪçtɜ dɛs lˈantʃtˌ??ms . 
aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən lˈøːvən ʃtˈant diː fˈɑːnə fɔn rˈyːnax ˈaʊfɡəpflˌantst . 
dˈɔɾt zˈɑː ɛɾ das ɡəvˈyːl dɛɾ bˈaʊɜn am dˈɪçtəstən ʊm ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ˈaɪntsˌɛlnə dˈɛɾbə ʃtˈɪmən fɛɾnˈɔmən vˌ??dən , viː ziː baɪ bərˈɑtʊŋən ˌoːdɜ ɪm ʃtɾˈaɪtə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl lˈaʊt vˌɛɾdən . 
als ɛɾ das ɡədɾˈɛŋə bɪs tsʊm ˈɪnɜn kɾˈaɪzə d??çbɾˈɔxən hˌatə , ɛɾblˈɪktə ɛɾ , ˌʊntɜ fˈiːlən ˈʊnbəkˌantən , vˈɪldən ɡəzˈɪçtɜn , deːn ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈaxbaɾn rˈiːzənhˌaft hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ˈadɾɪç , ʊnt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , nˌeːbən ˈaɪnɪɡən rˈatshɜn dɛɾ ʃtˈat , deːn jˈʊŋkɜ mˈaɪ fɔn rˈuːeːt .  
» zoːmˈɪt hˌɑːbən viːɾ ɔøç ˌʊnzrə vˈɪlənsmˌaɪnʊŋ kˈʊnt ɡətˈɑːn , « zˈɑːɡtə aɪn ʃtˈatlɪç ɡəklˈaɪdətɜ lˈantmˌan , dˈɛsən vˈɔɾtən ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈœɾtən . 
» ʊnt fyːɾ dˌiːzə mˈaɪnʊŋ zɪnt tsˈeːntaʊzənt ʃvˈeːɾtɜ bərˈaɪt , ˌiːrə ʃˈaɪdən tsuː fɛɾlˈasən . 
viːɾ zɪnt nˈɪçt vˈiːdɜ ɔøç ˈaʊsɡətsˌoːɡən , iːɾ hˈɛrən fɔn ˈɑːraʊ , ˈalzoː zˌɔlət iːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ ʊns ʃtˈeːən . 
ɡəʃtˈatət 
iːɾ ˌɑːbɜ frˈɛmdəm fˈɔlk deːn tsˈuːk d??ç ˈɔørə ʃtˈat , zoː zˌɔlət iːɾ iːn bˈɪlɪç ˌaʊx ˈɔørən lˈantslˌɔøtən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
fˈaɪntlɪçə bəzˈatsʊŋ baɪ ɔøç dˈʊldən viːɾ nˈɪçt . 
vˌɛn diː bˈɑzəlɜ ʊnt mˈyːlhaʊzənɜ nˈɪçt bɪs mˈɪtɑːk ˈaptsˌiːən , vˌɛɾdən viːɾ diːzˈɛlbən ˈanɡɾˌaɪfən ʊnt hɛrˈaʊsʃtˌɔøpən . 
dan ˈɑːbɜ , ˈɑːraʊɜ , kˌan nˈiːmant bˈyɾɡʃaft lˈaɪstən , das diː vˈuːt dɛs fˈɔlkəs nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ hˈaʊə . 
iːɾ vˈɪsət ɡˈɑːɾ vˈoːl , das das ˈʊnɡlˌyk bɾˈaɪtə fˈyːsə hat , ʊnt zɪç , vˌoː ɛs ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːt , nˈɪçt lˈaɪçt fˈɔɾtstoːsən lˈɛst . 
ˈalzoː nˈeːmət ˈɔørə ʃˈantsə vˈɑːɾ ! 
«   » iːɾ mˈɛnɜ , « rˈiːf dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ fɔn rˈuːeːt , » lˈaɪət miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɔøɜ ɡəhˈøːɾ , dɛn maɪn ˈɪnɜstəs ɛɾtsˈɪtɜt , ɔøç ɪn dˌiːzɜ bˈaɪʃpiːlˌoːzən fɛɾblˈɛndʊŋ deːm ˈapɡɾˌʊndə dɛs fɛɾdˈɛɾbəns ɛntɡeːɡəntˈaʊməln tsuː zˈeːən . 
vˌɛn ˈɔøɜ ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ɔøç plˈœtslɪç ˌaʊs deːm rˈaʊʃə , ɪn vˈɛlçəm iːɾ jˌɛtst ˈoːnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈʊmhˌɛɾtoːbˌeːt , tsuːɾ nˈyçtɜnən bəzˈɔnənhˌaɪt vˈɛkən vɔltə , iːɾ mˈystət ɛɾʃrˈɛkən , ɔøç fˌɔɾ ˈɑːraʊ tsuː ɛɾblˈɪkən , ʃtˈat ɪn dɛɾ ɡəvˈoːntən hˈytə baɪ vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn ; 
mˈɪtən ɪm frˈiːdən mɪt deːn vˈafən ɪn dɛɾ hˈant , ʃtˈat ɪn lˈɛntlɪçən ˈaɾbaɪtən ɡəʃˈɛftɪç . 
vˈyɾdət iːɾ nˈɪçt aɪnˈandɜ mɪt ɛɾʃtˈaʊntən mˈiːnən frˈɑːɡən : vɑːrˈʊm ˌoːdɜ d??ç vˈɛlçəs tsˈaʊbɜʃpˌiːl iːɾ hˈiːɾ ʃtˈɛndət , viː fɔn ˌaɪnəm ʃtˈ??m tsuːzˈamənɡəvˌeːət ? 
kˈɔmt nˈɪçt jˈeːdəm fɔn ˈɔøç , vˈas iːɾ hˈøːrət ʊnt zˈeːət , ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈɔɾ , viː aɪn tɾˈaʊm ? «   » ɪç ɡlˈaʊps , « rˈiːf ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm hˈaʊfən , » ɛs dˈyŋkt deːm jˈʊŋkɜ aɪn tɾˈaʊm tsuː zaɪn ; 
ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɛn viːɾ zɪnt ˈeːbən vˈax ɡəvˌɔɾdən . «  
» vˌɛn iːɾ dɛn vˈax zˈaɪt , « fˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ fˈɔɾt , » zoː ˌyːbɜlˈeːkt , viː vˈaxəndə ; 
klˈɛtɜt nˈɪçt ɡlˈaɪç nˈaxtvandlɜn baɪm fˈɔlmˌɔnt mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʊnt fɔn ˈaɪnbˌɪldʊŋən fɛɾfˈyːɾt ˌyːbɜ diː fˈiːɾstə dɛɾ dˈɛçɜ , ʃtˈat aʊf ɡəbˈɑːntɜ ʃtɾˈɑːsə tsuː blˈaɪbən . 
vˈas vɔlt iːɾ ? 
iːɾ zˈaɪt ˈʊntsuːfrˌiːdən dɑːrˈyːbɜ , d??ç diː mˈyntsfeːrˌɔɾdnʊŋ ˌaɪnɪɡə bˈatsən ˈaɪnbˌyːsən tsuː mˈysən . 
ˌɑːbɜ das iːɾ ʃtˈat dˈɛsən d??ç diː ˈanɡərˌɪçtətə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt deːn ˈaɪntsˌuːk frˈɛmdɜ zɔldˈɑːtən ˈɔørə fˈɛldɜ bɾˈax lˈiːɡən lˈasət , ˈɔørə fˈoːɾrˌɛːtə deːm rˈaʊbə , ˈɔørə dˈœɾfɜ deːn flˈamən , ˈɔørə vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ deːm ˈeːlɛnt ʊnt dɛɾ ʃˈandə ʊnt ˈɔørə lˈaɪbɜ deːn tˈøːtlɪçən kˈuːɡəln pɾˈaɪsɡɛpt , dɑːmˈɪt zˈaɪt iːɾ tsuːfrˈiːdən ? 
vˈas vɔlt iːɾ ? 
frˈɑːɡə ɪç . 
ɡəzˈɛtst , ˌʊnzrə hˈoːə reːɡˈiːrʊŋ hˌɛtə ɪn ˈaɪnɪɡən dˈɪŋən ɡəfˈeːlt , zoː vˈɛːrə ɛs aɪn ˈɪɾtuːm ɡəvˈeːzən , deːm dɛɾ vˈaɪzəstə nˈɪçt ɛntɡˈeːt . 
ʊnt dˌiːzən ˈɪɾtuːm dˈɛŋkət 
iːɾ mɪt deːm fɛɾbɾˈɛçən dɛs ˈaʊfrˌuːɾs ʊnt hˈoːxfɛɾrˌɑːts tsuː fɛɾbˈɛsɜn ? 
hˈɑːpt iːɾ ɡərˈɛçtə bəʃvˈeːɾdə , vɑːrˈʊm tɾˈeːtət iːɾ nˈɪçt mɪt ɡətsˈiːməndɜ ˈeːɾf??çt fˌɔɾ diː fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtstə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , fˌɔɾ ˈɔørə lˈandəsfˌɛːtɜ ? 
ˌoːdɜ vˈɔlət 
iːɾ ˈɔørə ˈaɪɡənən kˈɪndɜ lˈeːrən , das ziː ɔøç zˈɔɡlaɪç das bɾˈɔtmɛsɜ aʊfs hˈɛɾts zˈɛtsən mˈysən , vˌoː ziː bˈɪtən zˌɔlən ? 
voːhˈiːn vɔlt iːɾ ? 
diː ʃtˈaɾkə ʃtˈat ʊnt vˈɛstə bˈɛɾn ɛrˈoːbɜn , diː ˈɔørən ˈʊnɡəˌɔɾdnətən , ʃlˈɛçtbeːvˌafnətən hˈaʊfən ˌiːrə ɡəˈyːptən , mɪt ˈalən ʃlˈaxtbeːdˌyɾfnɪsən vˈoːl fɛɾzˈeːənən ʃˈɑːrən ʊnt kɾˈiːkskʊndˌɪɡən fˈɛldoːbɜstən ɛntɡeːɡənʃˈɪkt ? 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das fˌɔɾ ˈɔørəm ɡəʃrˈaɪ ʊnt flˈʊxən diː vˈɛlə ʊnt mˈaʊɜn bˈɛɾns ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamənfˌalən vˌɛɾdən , ziː , diː ɔøç ˌaʊs hˈʊndɜt ˈeːɜnən fˈɔøɜʃlˌyndən dˈɔnɛɾndə ˈantvɔɾt ɛɾtˈaɪlən kˈœnən ? «  
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt vˈyɾdə ʊnt rˈuːə , mɪt jˈeːnəm tɾˈaʊlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs vˈoːlvˌɔləns ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzən vˈeːzəns ɡərˈeːdət hˌatə , deːn diː fˈœlkɜʃˌaftən dɛɾ ʃvˈaɪts an ˌiːrən ˈɔpɾɪçkˌaɪtən lˈiːbən , zoː ʃˈiːn dɔx diː fɛɾzˈaməltə mˈɛŋə dˈiːsmɑːl vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən . 
das ɡəʃvˈɛts , das lˈaxən ʊnt lˈaʊtə tsvˈɪʃənrˌuːfən vˌ??də vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːdə dɛs jˈʊnkɜs ˈɪmɜ lˈaʊtɜ , bɪs ˈadɾɪç diː hˈaɪzərə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs , jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ , vˌɛn ʃˌoːn zɪç baɪ ɔøç tsuː bˈɛɾn das rˈɛçt dɾˈeːən ʊnt bˈiːɡən lˈɛst viː vˈaxs , ɪst ɛs ɪn dɛɾ hˈant dɛs ɡərˈɛçtən dɔx ʃtˈaɪn ʊnt ˈaɪzən . 
baɪ zˈɛmpax ʃtˈandən diː ʃvˈaɪtsɜ nˈuːɾ ɪn dˈynən hˈɪɾtənhˌɛmdən ʊnt diː rˈɪtɜ ˈalə jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɪzɜnə mˈaʊɜ ˈaɪnɡəpˌantsɜt ; 
ʊnt dˈɛnɔx vˌ??dən diː hˈaɾnɪʃə dˈɔɾt mˈyɾbɜ als lˈaɪnvant , ʊnt diː hˈɛmdən fˈɛstɜ als ˈɛɾts . 
vˌɛn iːɾ an ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡlˈaʊpt , dɛɾ vˈeːnɪç dɑːrˈan lˈiːɡən mˈɑːk , ˌɔp ziː ɛs mɪt bˈɛɾnɪʃən rˈatshɛrən fɛɾdˈɛɾbə , zoː ɡlˈaʊpt , ziː vˌɪɾt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːnən hˈɛɾtsiːən , ɡˌeːɡən ˈɔørə tsvˈɪŋhɜnvˌɛlə ʊnt mɪt deːm ʃvˈeːɾtə dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ ˈɔørə ʃtˈɔltsən hˈɔøptɜ tsuː tɾˈɛfən vˈɪsən . «  
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈɑːx , hˌatə ˈaləs , kˈɔpf an kˈɔpf , rˈɪŋzʊmhɜ ɡəʃvˈiːɡən ʊnt mɪt ɡəˈœfnətən mˈɔølɜn ʊnt ˈʊnbəvˌeːktən ˈaʊɡən tsˈuːɡeːˌɔɾçt , das ˌiːnən kˈaɪnə zˈɪlbə ɛntɡˈeːə . 
dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ fɔn rˈuːeːt , fˈɛst ʊnt mɪt hˈoːaɪtlˌɪçəm ˈɛɾnst deːn blˈɪk aʊf iːn ɡˈeːɛftət , hˈœɾtə iːn mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ kˈɛltə ˈan , dɔx bəmˈɛɾktə man an dɛɾ vˈɛksəlndən fˈaɾbə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs , das iːm dɛɾ tsˈɔɾn ɪn dɛɾ bɾˈʊst kˈɔxə .  
» ʃvˈaɪk , mˈoːzɜ , « rˈiːf ɛɾ , ˈoːnə zˌaɪnə ˈanɡənˌɔmənə ɡəlˈasənhˌaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , » dɛn duː , fɔn ˈalən dˌiːzən ˈɪreːɡˌɛlaɪtətən bˈiːdɜmˌɛnɜn , hast am vˈeːnɪçstən das rˈɛçt , mɪt jˈeːnən ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtən tsuː dɾˈoːən , vˈɛlçə diː lˈaŋmˌuːt dɛs hˈɪməls bɪshˈeːɾ fɔn diːɾ tsuːrˈykhˌiːlt . 
ɡərˈɑːdə mˈɛnʃən dˌaɪnəs ɡəlˈɪçtɜs mˈysən ɛs zaɪn , mˈɛnʃən ˈoːnə ˈeːrə ʊnt ɡlˈaʊbən , mˈɛnʃən ˈoːnə ɡˈɔtəs ʊnt mˈɛnʃənfˌ??çt , diː , vˌɛn ziː ˈeːeːvˌaɪp ʊnt bɾˈuːdɜ kˈaltɜtsˌɪç ɪn deːn tˈoːt ɡəjˈɑːkt ʊnt mɪt fɛɾdˈamtən mˈɪtəln ˈʊnɡərˌɛçtən mˈamoːn tsuːzˈamənɡəʃˌaɾt hˈɑːbən , ˈɛntlɪç nɔx das ˈaɾmə fˈɔlk ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtsən , ʊm aʊf deːn ʃtˈyːlən dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈɔpɾɪçkˌaɪt zˈɪtsən tsuː kˈœnən . 
ɡˈeːə , dɪç hat ɡˈɔt ɡətsˈaɪçnət ʊnt man zˈiːt diːɾ ɪn dɛɾ bəˌɛltseːbˌʊpsfɪɡˈuːɾ fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən das hˈantvˌɛɾk ˈan , mɪt deːm duː fyːɾ rˈɛçnʊŋ dɛs tˈɔøfəls ˈaɾbaɪtəst . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə hˈɛːslɪçə hˈaʊt ɪst nɔx ˈeːɾlɪçɜ , als daɪn hˈɛɾts ʊnt hat diːɾ deːn ɡɾˈaʊən ʃˈɛːdəl ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbəns mɪt dɛɾ ˈaʃə dɛɾ rˈɔøə bəʃtɾˈɔøt , fɔn dɛɾ dˌaɪnə fɛɾkˈaʊftə zˈeːlə nɔx nˈɪçts vˈaɪs . 
«  
» jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ fɔn rˈuːeːt , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈadɾɪç mɪt ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt , » mˈɑːk ɛs ɔøç ˈɪmɜhˌɪn bəlˈiːbən , mɪç tsuː ʃˈɛltən : 
ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈɔøç . 

ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzən lˈɔøtən hˈiːɾ ˈ??taɪlət ˈeːɾlɪçɜ . 
ˈɔørə zˈɛlpstzuːxt , iːɾ hˈɛrən , ˈɔørə hɛɾʃɡˈiːɾ hat diːs fˈɔlk ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ rˈɛçtsloːzˌɪçkaɪt ɡəʃtˈyɾtst ʊnt ˌaʊs ʃvˈaɪtsɜn dˈʊmə sklˈɑːvən ɡəmˈaxt . 
nˈɪçt ɪç , kˈaɪnɜ kˌan ɛs tˈiːfɜ ʃtˈyɾtsən , als iːɾ ɛs zˈɛlpst ʃˌoːn ɡətˈɑːn hˈɑːpt . 
dˌiːzə mˈɛnʃən hˈiːɾ , ɛɾlˈaʊpt ɛs , iːɾ hˈɛrən ʊnt ɡˈœtɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ˈalə mˈœçtən ɡˈɛɾn vˈiːdɜ mˈɛnʃən zaɪn , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnən ɡˈɔt ɪm hˈɪməl hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsvˈaɪhʊndɜt aʊf deːm bˈɛɾnɜ rˈataʊzə . 
«   dˌiːzə vˈɔɾtə ʃlˈuːɡən baɪ dɛɾ fˈɔlksmɛŋə dˈ??ç . 
diː bˈaʊɜn jˈaʊxtstən deːm ɡɾˈaɪzən rˈeːdnɜ bˈaɪfal tsuː ʊnt rˈiːfən : » rˈɛçt zˈoː , das ˈɪsts ! 
dɛɾ mˈoːzɜ mˈaxt deːm jˈʊŋkɜ deːn knˈoːtən ˈaʊf . 
zoː mˈuːs ɛs kˈɔmən ! «  
dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ vˌ??də ɪm ɡəzˈɪçtə ɡlˈyːənt rˈoːt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt fˈʊŋkəlndəm blˈɪkə tsuː ˈadɾɪç : » ʃvˈaɪk , duː bɪst ʃlˈypfrɪç , lˈɪstɪç , ɪç vˈaɪs ɛs , kˈalt ʊnt ɡˈɪftɪç , viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə , ˌɑːbɜ duː kɾˈiːkst dɔx nˈuːɾ deːm rˈɑbənʃtˌaɪn ɛntɡˈeːɡən . . . 
iːɾ lˈɔøtə , ɛsɪst vˈɑːɾ , iːɾ bəɡˈeːt ʃvˈeːrə fˈeːlɜ , ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt fɛɾfˈyːɾt . 
ɪç fɛɾkˈyndɪɡə ɔøç fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ɡəhˈɔɾçət dɛɾ hˈoːən ˈɔpɾɪçkˌaɪt , dɛɾ iːɾ mɪt ˈɔørən ˈaɪdən hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəlˈaɪstət hˈɑːpt ; 
ɛɾɡɾˈaɪfət dˌiːzən ɡɾˈaʊən ʃˈɛlm , dˌiːzən ˈadɾɪç , bˈɪndət iːn ʊnt fˈyːrət iːn ɡəfˈaŋən ɪn diː ʃtˈat . 
ɡəhˈɔɾçt ! 
«   das ɡəbˈiːtərˌɪʃə ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs ˌoːbɜhˈɛɾn , diː fˈ??çtloːzə hˈoːaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsɜn ʃˈiːnən deːn fˈɔlkshaʊfən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
mˈeːrərə ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn tsˈoːɡən diː kˈapən ʊnt hˈyːtə ˈap . 
ˈadɾɪçs ɡəzˈɪçt fˈaltətə zɪç tsuː ˌaɪnəm bˈɪtərən lˈɛçəln . 
plˈœtslɪç ʃrˈiː ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə : » lˈasət mɪç hˈɪnd??ç , das ɪç deːm fˈalʃveːɾbɜ mˈoːrəs lˈeːrə , dɛɾ ˈalzoː ɡˌeːɡən deːn kɾˈiːksɡɛbɾˌaʊx fɛɾʃtˈœst ! «  
aɪn ʃˈøːnɜ jˈʊŋɜ mˈan mɪt flˈaməndən blˈɪkən tɾˈɑːt ɪn deːn kɾˈaɪs . 
ɛs vɑːɾ hˈaʊptman ɡˌiːdeːˈoːn , vˈɛlçɜ zɪç dˈɪçt fˌɔɾ deːn ˌoːbɜhˈɛɾn hˈɪnʃtɛltə , deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmt , diː rˈɛçtə hˈant mɪt dɾˈoːəndəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɪn diː hˈøːə ɡəhˈoːbən . 
» iːɾ mˈøːɡət ɛs ˈɔørɜ ʃtˈɛlʊŋ dˈaŋkən . 
jˈʊŋkɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt das iːɾ als ˈapɡəzˌantɜ dɛɾ lˈøːplɪçən ʃtˈat ˈɑːraʊ ɛɾʃˈiːnən zˈaɪt , zˈɔnst zˈɔltət iːɾ vˌeːɡən ʃlˈɛçt bəˈoːbaxtətɜ ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən hˈaʊptlɔøtə ʊnt kɾˈiːksfɔlk ˈʊnɡəzˌɛɡnət fɔn hˈɪnən kˈɔmən . 
fɛɾʃtˈeːt iːɾ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈɔørəs ˈaʊftɾˌɑːks nˈɪçt bˈɛsɜ , ʊnt vɔlt iːɾ ˌʊnzrə mˈanʃaft fɛɾfˈyːrən , zoː mˈaxət ɔøç aʊf ʊnt dɑːfˈɔn , vˈɪdɾɪɡˌɛnfals viːɾ ˈɔørə ˈʊnɛɾhˌœɾtən bəɡˈeːrən mɪt hˈaɾtɜ mˈyntsə bətsˈɑːlən vˌɛɾdən . «  
» vˈeːɾ bɪst duː ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ ʊnt mˈɑːs deːn nˈɔøən rˈeːdnɜ fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə mɪt deːn ˈaʊɡən . 
» vˈɪsə , reːbˈɛl , vˈeːn duː fɔn diːɾ hast ! «  
» mɪt ˈɔørɜ ɡˈʊnst , hˈɛɾ , ɪç bɪn hˈaʊptman ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt , ˈʊnt , ˈoːnə ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː mˈɛldən , hɑːbə ɪç ˈandərə mˌɑjɛʃtˈɛːtən ɡəzˈeːən , als ˈɔørə mˌaɡniːfiːtsˈɛntsən fɔn bˈɛɾn . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˌeːnərˈɑːl tˈɔɾstənzˌoːn , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ bərˈyːmtə fˈyːɾst raɡˈɔktsiː hˌɑːbən mɪç nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ jˈankoːf . . 
. 
«   » ʃvˈaɪk , bˈ??ʃ ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ , dɛɾ zɪç zˈɛtst zˌaɪnɜ vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜtə , mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt . 
» hˌɛtən dɪç mˌaɪnə lˈɔøtə fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾvˈɪʃt , zoː kˈœntəst duː hˈɔøtə diː hˈʊŋɡɾɪɡən tˈ??mratən mɪt dˌaɪnən pɾˌɑːleːrˈaɪən dˈɪk fˈytɜn . 
ɡˈeːə miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʃvˈɛtsɜ ; 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ mɪt jˈeːnən ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən tsuː rˈeːdən . 
«  
hˈøːnɪʃən ɡɾˈɪməs fɛɾzˈɛtstə rˈeːnɔlt : » vɔltə ɪç mˌaɪnɜ vˈyɾdə ʊnt ˈɔørɜ ˈaɪɡənʃˌaft als ˈapɡəzˌantɜ fɛɾɡˈɛsən , zoː lˈɛːɡət 
iːɾ ʃˌoːn tsuː mˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡətɾˈœstə mɪç , ɔøç bˈalt ɪm tɾˈɛfən mɪt dˈeːɡən ˌoːdɜ pɪstˈoːl tsuː bəɡˈeːɡnən , ˈʊnt , aʊf kˌɑvalˈiːɾsparˈoːlə ! 
vˌoː ɪç ɔøç das ˈeːɾstə mˈɑːl ɛɾtˈapə , mˈyst iːɾ kˈuːɡəl ʊnt klˈɪŋə ɪm lˈaɪbə fˈyːlən , dɛɾ dˈampf zˌɔl ɔøç ˌaʊs deːm hˈalzə fˈɑːrən ! 
«  
dɛɾ hˈaʊptman bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm zoː lˈeːphaftən ʊnt dɾˈoːəndən ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl , das zˌaɪnə ɡəbˈaltə fˈaʊst tsˈiːmlɪç nˈɑːə fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçtə dɛs ˌoːbɜhˈɛɾn ˈʊmhˌɛɾtantstə . 
dˌiːzɜ , fˈɔl ˈʊnvˌɪləns , ʃtˈiːs mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » frˈɛçɜ kˈɛɾl ! « 
ɡˈiːdeːˌoːns ˈaɾm tsuːrˈyk . 
dɛɾ hˈaʊptman ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm dˈeːɡən , lˈiːs deːnzˈɛlbən ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fˈɑːrən , ʊnt ɛntɾˈiːs ˌaɪnəm dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən deːn ʃpˈiːs .  
» ɪç vɪl dˌiːzən jˈʊŋkɜ viː ˌaɪnən hˈʊnt , nˈɪçt viː ˌaɪnən zɔldˈɑːtən hɪnˈaʊsjˌɑːɡən , « bɾˈyltə ɛɾ , kˈeːɾtə deːn ʃpˈiːs , ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm ʃˈaft ˌyːbɜ dɛs jˈʊnkɜs kˈɔpf , das dɛɾ ʃpˈeːɾ ɛnttsvˈaɪ bɾˈax .  
ˈadɾɪç tsˈoːk deːn vˈyːtəndən , dɛɾ tsuː ʃlˈɑːɡən fˈɔɾtfɑːrən vɔltə , rˈyklɪŋs an zɪç . 
diː rˈatshɜn fɔn ˈɑːraʊ ˈʊmrˌɪŋtən ɛɾʃrˈɔkən deːn ˌoːbɜhˈɛɾn ʊnt rˈɪsən iːn ɪn ˈaɪlfˌɛɾtɪɡɜ flˈʊxt mɪt zɪç tsʊm tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat ; 
ˌaʊx fˌɑbiːˈɑːn fɔn dɛɾ ˈalmən ɡəzˈɛltə zɪç tsuː ˈiːnən . 
vˈɪldəs ɡəlˈɛçtɜ , lˈaʊtəs ɡəbɾˈyl , mɪt ˈaɪnɪɡən mˈʊskeːtˌɛnʃysən fɛɾmˈɪʃt , ʃˈɔl deːn flˈiːəndən nˈɑːx , d??ç diː fˈoːɾʃtˌat hˈɪn . 
man ˈœfnətə dɛɾ tsuːrˈykkˌeːrəndən ɡəzˈantʃaft diː klˈaɪnərə tˈɔɾpfɔɾtə , vˌoː diː bˈɑzəlɜ vˈaxə hˈiːltən , ʊnt lˈiːs ziː ˈaɪn . 
aɪn hˈaʊfən nˈɔøɡiːrˌɪɡən fˈɔlkəs fˈɔlktə deːn ˈapɡəˌɔɾdnətən aʊf deːm tsˈuːɡə nɑːx deːm rˈataʊzə . 
dˌiːzəs ɛɾhˈoːp zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡərˈɔømɪçkˌaɪt aʊf deːm plˈatsə dɛɾ ˈaltən bˈ??k ʊnt vˈɛstə rˈoːrə , an dˌeːrən bˈaɪnɑːə tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡəs tˈ??mɡeːmˌɔøɜ zɪç flˈyːɡəl ʊnt dˈax dɛs ɡəbˈɔødəs ˈanlˌeːntən , rˈɪŋmaʊɜ ʊnt ɡɾˈɛːbən vɑːrən lˈɛŋst fɛɾʃˈytət ʊnt tsuːɾ ˈɔfənən ʃtɾˈɑːsə ɡəˈɛbnət . 
diː ˈaʊsənzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs pɾˈaŋtə ɪn dɛɾ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , viː ziː ɪn dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt ɪn fˈast ˈalən ʃtˈɛtə ˈanɡətɾˌɔfən vˌ??də , mɪt ɡɾˈoːsən , bˈʊntən mˈaʊɜɡˌeːmɛldən , vˈɛlçə diː hˈaʊptuːɡəndən ˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən ˈɔpɾɪçkˌaɪt zˈɪnbɪltlˌɪç dˈaɾʃtɛltən . 
aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən vˈɛndəltɾˌɛpə ˌaɪnəs dɛɾ rˈʊndən fˈoːɾtˌyɾmə ɡəlˈaŋtə dɛɾ tsˈuːk tsʊm rˈatsɑːl , vˌoː ʃˈuːltˌaɪs , rˈɛːtə ʊnt bˈyɾɡɜ bˈaɪzamˌɛnzɑːsən , mɪt ˌiːnən diː ˈoːbɜstən ʊnt hˈaʊptlɔøtə dɛs frˈɛmdən kɾˈiːksfɔlks . 
ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪnvaɪbəl , ɪn diː ʃtˈatfaɾbən ɡəklˈaɪdət , das tsˈaɪçən ˌiːrɜ vˈyɾdə , deːn lˈaŋən , ʃvˈaɾtsən ʃtˈɑːp mɪt zˈɪlbɜknˌɔøfən , ɪn dɛɾ hˈant , ʃtˈandən deːm ʃˈuːltˌaɪs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ , fɔn zˌaɪnəm tɾˈɔnzɛsəl ˌʊntɜ deːm vˈapən dɛɾ ʃtˈat , diː bərˈɑtʊŋən dɛɾ fɛɾzˈaməltən mɪt ˈɛɾnstɜ ɡəvˈɪçtɪçkˌaɪt lˈaɪtˌeːtə . 
fˌɑbiːˈɑːn , dɛs ˈaʊsɡˌaŋs dɛɾ dˈɪŋə bəɡˈiːrɪç , blˈiːp nˈeːpst deːn ˈyːbɾɪɡən tsuːʃˈaʊɜn an dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ tsuːrˈyk .   fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. 
diː ˈeːɾstən kɾiːkstˈɑːtən . 
zˈoːbalt diː ˈapɡəˌɔɾdnətən , nɑːx ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ bətˈiːtəlˌʊŋ ʊnt bəɡɾˈyːsʊŋ , ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɔlk ˌiːrɜ fɛɾrˈɪçtʊŋən rˈɛçənʃˌaft ˈapɡəlˌeːkt hˌatən , frˈɑːktə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs diː hˈaʊptlɔøtə fɔn mˈyːlhaʊzən ʊnt bˈɑzəl , ˌɔp ziː deːm bəɡˈeːrən dɛɾ reːbˈɛlɪʃən bˈaʊɜn vˈɪlfɑːrən ʊnt diː ʃtˈat rˈɔømən ˌoːdɜ vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən vɔltən .  
» fˈyɾvɑːɾ , « rˈiːf ˈoːbɜst tsˈœɾnliː fɔn bˈɑzəl , » ɛs bədˈaɾf dɛɾ frˈɑːɡə nˈɪçt . 
ɪç ʃtˈeːə mɪt mˌaɪnən tˈapfɜn zɔldˈɑːtən aʊf hˈœkstən bəfˈeːl ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , ʊnt bəkˈymərə mɪç vˈeːnɪç ʊm diː frˈɛçhaɪt jˈeːnəs fɛɾflˈʊxtən ɡəzˈɪndəls dɾˈaʊsən . 
vˌɛn ˌiːrɜ tsˈeːntaʊzənt vˈɛːrən , vˈyɾdən viːɾ ʊns tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈɪsən , zoː lˈaŋə nɔx aɪn hˈaʊs ʃtˈeːt . 
leːbˈɛndɪç zˌɔl mɪç nˈiːmant hɪnˈaʊsbɾˌɪŋən , nˈaɪn , zˈɔndɜn ʃtˈykvaɪs mˈuːs ɪç fɔn mˌaɪnəm pˈɔstən ɡərˈɪsən vˌɛɾdən . 
«   » vˈoːlɡəʃpɾˌɔxən , hˈɛɾ ˈoːbɜst , ɡˌants ʃˈøːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs fɔn ˈɑːraʊ . 
» ˌaʊx kˈœnət iːɾ dɑːrˈaʊf tsˈɛːlən , diː bˈyɾɡɜʃˌaft vˌɛɾdə dɑːbˈaɪ diː hˈɛndə nˈɪçt mˈyːsɪç ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , ˌaɪnən fˈaɪnt , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , fɔn ˌiːrən mˈaʊɜn ˈaptsuːvˌaɪzən . 
alˈaɪn mɪç bədˈyŋkt dˈɛnɔx , iːɾ zˌɔlət diː ʃnˈuːɾ nˈɪçt tsuː vˈaɪt ˈaʊsdˌeːnən ʊnt foːɾhˈeːɾ ʃˈaʊən , ˌɔp ˈɔørə tˈapfɜn zɔldˈɑːtən das hˈɛɾts hˈɑːbən , vˌoː iːɾ deːn vˈɪlən . 
dɛn ɛsɪst kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt fɔn ˌiːnən rˈʊnt hɛrˈaʊs ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən : 
ziː mˈøːɡən ɡˌeːɡən diː bˈaʊɜn nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən , fˈiːl ˈeːɜ ɡˌeːɡən diː bˈyɾɡɜ . 
zoːmˈɪt hˌɛtən viːɾ ˈɑːraʊɜ fˈaɪndə ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat . «   » hˈɛɾ ˈoːbɜst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈaɪ fɔn rˈuːeːt , » diː bəzˈɔɾɡnɪsə dɛs hˈɛɾn ʃˈuːltˌaɪsən ʃˈaɪnən ɡəɡɾˈyndət ; 
mˈuːt ʊnt tɾˈɔøə ˈɔørɜ lˈɔøtə zɪnt fɛɾdˈɛçtɪç . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən ɪst dɛɾ zˈaxə dɛɾ reːbˈɛlən tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
vˈɔlət 
iːɾ ɡˈuːtəm rˈɑːtə fˈɔlɡən , zoː ʃlˈiːsət ɔøç an mɪç ˈan , ʊnt fˈyːrət ˈɔøɜ fˈɔlk aʊf das ʃlˈoːs lˈɛntsb??k . 
ɪç bəɡlˈaɪtə ɔøç ʊnt ˌyːbɜnˈeːmə ˈalə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ . 
ˈɑːraʊ ɪst kˈaɪn plˈats , dɛɾ zɪç hˈaltən kˌan . 
iːɾ vˈyɾdət ɔøç ʊnt diː bɾˈɑːvə ʃtˈat ˈʊnnˌytsɜvˌaɪzə ɪn nˈoːt ʃtˈyɾtsən . 
ɪn das lˈɛntsb??ɡɜ ʃlˈoːs vˈɑːkt zɪç das reːbˈɛlɪʃə ɡəʃmˈaɪs nˈɪçt . 
dˈɔɾt ʃtˈeːt iːɾ zˈɪçərɜ ʊnt mɪt deːn ʃˈafhaʊzˌɛnɜn ɪm bənˈaxbaɾtən bɾˈʊk tsuː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ hˈɪlfə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ . 
«  
dɛɾ ˈoːbɜst ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt rˈiːf : » hˈiːɾ ɪst maɪn plˈats . 
hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç fˈɛst viː aɪn ˈaɪnɡərˌɔstətɜ nˈɑɡəl . 
mˌaɪnə tˈapfɜn lˈɔøtə dˈɛŋkən ˈalə nˈɪçt mˈɪndɜ ɛntʃlˈɔsən als ɪç . 
ɡˈɛlt , hˈɛɾ hˈaʊptman pˈaʊl bəkˈeːl ? «  
mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈeːɾdə , diː ɡənˈʊɡzɑːm ˈandˌɔøtətə , vˈɛlçɜ mˈaɪnʊŋ ɛɾ zˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˌʊntɜlˈɪpə , viː tsʊm hˈoːn , ˈaʊfvˌɛɾts , diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən tˈiːf ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç bɪs an diː nˈɑzənvˌ??tsəl tsˈoːk , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈaʊptman : » ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ˌʊnzrə mˈanʃaft ɪst zoː hˈɛldənmˌyːtɪç , viː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə . 
ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt aɪn kˈɛɾl dɑːrˈʊntɜ tsuː fˈɪndən , dɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə nˈaɾbə tɾˈyːɡə , diː ɛɾ als ʃˈɪltbuːbə ˌoːdɜ hˈɪntɜm vˈɪɾtstɪʃ d??ç aɪn bˈaŋkbaɪn , ˌoːdɜ d??ç aɪn hˈakʃaɪt , ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnə vˈaɪnflaʃə ɛɾhˈiːlt , diː iːm am ʃˈɛːdəl tsɛɾʃpɾˈaŋ . 
diː bˈ??ʃən ˌɑːbɜ zɪnt fɔn dɛɾ ʃˈuːlə hˈeːɾ ʃlˈɛçtə rˈɛçənmˌaɪstɜ , hˈaltən tsˈeːn fyːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt , vɔlən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , vˌaɪl ˌiːrɜ ˌaɪnə mɪljˈoːn bˈaʊɜn aʊf deːm fˈɛldə vˈaɾtət , ʊnt mˈaxən ɛs viː ˈaɪnfˌɛltɪɡə rˈɪçtɜ , vˈɛlçə diː ɡɾˈyndə nˈɪçt nɑːx deːm vˈɛɾt , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ ˈantsˌɑːl ʃˈɛtsən . «   » vˈas ? « rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» vɔlən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ? 
hˈɛɾ hˈaʊptman pˈaʊl bəkˈeːl , iːɾ hˈɑːpt vˈiːdɜ ˈɔørə . . 
. 
«  
hˈiːɾ vˌ??də ɛɾ d??ç diː plˈœtslɪçə ˈankˌʊnft ˌaɪnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə mˈɛldətə , das diː zɔldˈɑːtən zˈamt ʊnt zˈɔndɜs tsʊm ɡəvˈeːrə ɡɾˈɪfən ; 
das ˈaləs ɪn ɡɾˈœstɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ zˈaɪ ; 
das diː reːbˈɛlɪʃən bˈaʊɜn dɾˈaʊsən nˈɔøə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ ɛmpfˈaŋən hˌɛtən ʊnt ɪn ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ɡˌeːɡən diː ʃtˈat ˈandɾˌɛŋtən .  
» diː zˌɔlən mɪt blˈuːtɪɡən kˈœpfən lˈɪŋkzʊm mˈaxən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , » zˈeːt iːɾ , hˈɛɾ hˈaʊptman pˈaʊl bəkˈeːl , viː ɛs ˌʊnzrə mˈanʃaft fɔn bˈɑzəl ʊnt mˈyːlhaʊzən mˈaɪnt ? 
ˈaʊf , iːɾ hˈɛrən , lˈast ʊns deːn ˈʊnɡətsˌyːɡəltən mˈuːt dɛɾ bəzˈatsʊŋ aʊf diː rˈɛçtən pˈʊŋktə lˈaɪtən . 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
vˌoː ɪst dɛɾ zˈaməlplˌats ˌʊnzərɜ zɔldˈɑːtən , hˈɛɾ lɔøtnˈant ? 
«  
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ diː bˈoːtʃaft ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɛɾvˈiːdɜtə : » hˈɛɾ ˈoːbɜst , nˈɪɾɡɛnts ʊnt ˌyːbɜˈal , vˌoː zɪç jˈeːdɜ am zˈɪçɜstən ɡlˈaʊpt ; 
diː ˌaɪnən ˈʊntˌɛɾm ʃtɾˈoː , diː ˈandɜn ɪn ʃtˈɛlən ʊnt kˈɛlɜn ; fˈiːlə lˈaʊfən dˈ??çaɪnˌandɜ , ˌyːbɜ diː ˈɑːɾbɾykə hɪnˈaʊs . 
kˈaɪnɜ ɡlˈaʊpt , das ɛɾ mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔnkˌɔmə , ʊnt diː mˈaɪstən hˌɑːbən vˈɪɾklɪç ʃˌoːn hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾlˈoːrən . 
ɪç bɪn ɪn mˈançəm kɾˈiːk ʊnt ʃtɾˈaɪt ɡəvˈeːzən , hˈɛɾ ˈoːbɜst , ˌɑːbɜ ɪç vɪl tsʊm rˈaɪtbeːzən dɛɾ hˈɛːslɪçstən hˈɛksə vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç jeː zˈɔlç kɾˈeːtiː ʊnt plˈeːtiː ɡəzˈeːən hɑːbə . «  
dɛɾ ˈoːbɜst ʃtˈant baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt lˈaŋə fɛɾblˈyft dˈɑː , vˌɛːrənt hˈaʊptman bəkˈeːl nˌeːbən iːm dɾˈɔlɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈɪt .  
» mˌaɪnə hˈɛrən , hˈiːɾ ɪst fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ ɪm ʃpˈiːlə . 
fˈɔlkt mˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl . 
mˈeːrərə rˈatshɛrən fˈɔlktən ˈiːm .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑː ɛs ɪn deːn ɡˈasən ˈaʊs , als vˈɛːrə dɛɾ fˈaɪnt ʃˌoːn d??ç ˈalə tˈoːrə hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
diː zɔldˈɑːtən lˈiːfən mɪt zˈak ʊnt pˈak foːrˈyːbɜ , ˈoːnə ˌiːrəs ˈoːbɜstən ʊnt zˌaɪnəs flˈʊxəns tsuː ˈaxtən ; 
diː bəvˈafnətən bˈyɾɡɜ ʃrˈiːən aɪnˈandɜ tsˈuː , nɑːx vˈɛlçəm tˈoːrə man tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat ˈaɪlən mˈysə . 
vˈaɪbɜ , rˈantən ɛɾblˈaɪçt ʊnt ʃrˈaɪənt ʊmhˈɛɾ , ˌiːrə kˈɪndɜ tsuː zˈuːxən , diː fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn ʃpˈiːltən . 
ɪndˈɛsən ɛɾfˈuːɾ man ˈeːbən zoː bˈalt , das ˈaləs blˈɪndɜ lˈɛɾm ɡəvˈeːzən , ʊnt diː bˈaʊɜn dɾˈaʊsən kˈaɪnən ʃrˈɪt tsʊm ˈanɡɾˌɪf ɡətˈɑːn hˌɛtən . 
als ˈoːbɜst tsˈœɾnliː , bəɡlˈaɪtət fɔm jˈʊŋkɜ mˈaɪ ʊnt ˈaɪnɪɡən rˈatshɛrən , ˈeːbənfˌals tsuːɾ ˈɑːɾ ˈaɪltə , ʊm diː zɔldˈɑːtən tsuːɾ rˈykeːɾ tsuː bəvˈeːɡən , fˈandən ziː dˌiːzə ʃˌoːn ɡəʃˈɛftɪç , diː bɾˈykə ˈaptsuːbɾˌɛçən ˌoːdɜ ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən . 
ˌaɪnən ˈandɜn hˈaʊfən zˈɑːən ziː mɪt ʃpˈiːsən ʊnt ɡəvˈeːrən ʊm ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən fɛɾzˈaməlt , dɛɾ , mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən ˌaɪnə dɛɾ vˈɛndə , deːn dˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈaʊst , zɪç ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾtˈaɪdɪɡən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə fˌɑbiːˈɑːn fɔn dɛɾ ˈalmən .  
» lˈaɪstət miːɾ hˈɪlfə , iːɾ hˈɛrən ! « rˈiːf ɛɾ deːn kˈɔməndən ˌɔfiːtsˈiːrən tsˈuː . 
» ˈɔørə lˈɔøtə vɔlən mɪç ɛɾmˈɔɾdən , vˌaɪl ɪç mɪç ˌiːnən vˈiːdɜzˌɛtstə , diː bɾˈykə dɛɾ ʃtˈat ˈʊnnˌytsɜvˌaɪzə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . «   » nˈɪçts , nˈɪçts ! « ʃrˈiːən diː , vˈɛlçə iːn ˈʊmtsˌɪŋəlt hˈiːltən . 
» ɛɾ ɪst aɪn ɛɾtsʃˈɛlm , aɪn ʃpˈɪoːn , aɪn rˈeːbəlˌɛnbəfˌeːlshɑːbɜ . 
ɛɾ mˈuːs hˈaŋən . 
«  
dɛɾ ˈoːbɜst ʃpɾˈaŋ dˈatsvɪʃən ʊnt rˈiːf : » jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , vˈeːɾ duː ˌaʊx bɪst , deːn dˈeːɡən hˈeːɾ , ɡˈiːp dɪç ɡəfˈaŋən ! 
fˈiːɾ mˈan ʊnt aɪn fˈɛldveːbəl fˈɔɾ ! 
fˈyːɾt iːn fˈɔɾt tsuːɾ hˈaʊptvaxə ! 
vˈeːə deːm , dɛɾ iːn ˈantˌastət ! 
ɛɾ ʃtˈeːt ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃˈʊtsə , bɪs ɪç iːn ʃˈʊldɪç ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪç vˈaɪs . 
jˈʊŋɜ mˈanʃ , aʊf maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , ɡˈiːp miːɾ deːn dˈeːɡən . 
hast duː aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən , bəhˈɛltst duː ˌaɪnə hˈaɪlə hˈaʊt . 
ɪç bɪn dɛɾ ˈoːbɜst tsˈœɾnliː fɔn bˈɑzəl . 
«   » hˈɛɾ ˈoːbɜst , « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ iːm deːn dˈeːɡən ˌyːbɜrˈaɪçtə , » ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˈɔørəm ˈeːrənvˌɔɾt . 
jˌɛtst rˈɛtət diː bɾˈykə ! 
«  
ˌaɪnɪɡə bəvˈafnətə ˈʊmrˌɪŋtən deːn jˈyŋlɪŋ , fˈyːɾtən iːn ˈɑːbɜ , tɾˈɔts ˈalɜ bəfˈeːlə ʊnt dɾˈoːʊŋən dɛs ˈoːbɜstən , ʃtˈat tsuːɾ hˈaʊptvaxə dɛɾ ʃtˈat , ˌyːbɜ diː bɾˈykə hɪnˈaʊs ɪn das ʃˈytsənhˌaʊs , ɪndˈeːm ziː ʃrˈiːən : » viːɾ zˈɛtsən kˈaɪnən fˈuːs ɪn diː ʃtˈat ; 
dɑː zɪnt viːɾ fɛɾrˈɑːtən , diː bˈyɾɡɜ hˈaltən mɪt deːn reːbˈɛlən tsuːzˈamən . 
« 
dɛɾ ˈoːbɜst lˈiːs ɡəʃˈeːən , vˈas nˈɪçt tsuː hˈɪndɜn vɑːɾ , ʊnt mˈʊstə frˈoː zaɪn , das ɛɾ , mɪt bˈaɪstant dɛs ˌoːbɜhˈɛɾn fɔn rˈuːeːt ʊnt ˈaɪnɪɡɜ rˈatshɛrən , diː zɔldˈɑːtən bəvˌeːɡən kˈɔntə , diː bɾˈykə ˌʊnapɡəbɾˈɔxən tsuː lˈasən .  
» iːɾ hˈɛrən fɔn bˈɑzəl ʊnt mˈyːlhaʊzən , « zˈɑːɡtə jˈʊŋkɜ mˈaɪ nɑːx ɡəʃtˈɪltəm lˈɛɾmən , » viː fˈiːlə ˌɔfiːtsˈiːrə hˈɑːpt iːɾ ɪm ɡˈantsən ? «   » viːɾ zɪnt ˌʊnzərɜ zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç aʊf fˈynfhʊndɜt ɡəmˈaɪnə , « ˈantvɔɾtətə ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaʊptlɔøtə .  
» ɪn deːm fˈalə lˈeːpt vˈoːl , iːɾ hˈɛrən ! 
ɪç bəɡˈeːbə mɪç nɑːx kˈøːnɪçsfˌɛldən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə , iːɾ zˈaɪt tsuː ʃvˈax , vˌaɪl nˈuːɾ zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç mˈan ɡəhˈoːɾçən , vˌoː fˈynfhʊndɜt bəfˈeːlshɑːbɜ zɪnt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈantə zɪç dɛɾ ˌoːbɜhˈɛɾ fɔn rˈuːeːt ɡˌeːɡən diː ʃtˈat hˈɪn .  
dɛɾ ˈoːbɜst ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː bˈɪtərə pˈɪlə fɛɾʃlˈʊktə , mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈynʃʊŋən tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , zˈuːxtə zaɪn nˈɔøəs hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈɑːɾbɾykən ˈaʊf , ˈɔɾdnətə fˌɔɾ deːm ʃˈytsənhˌaʊzə diː dˈɔɾt ˈʊmhˌɛɾɡəlˌɑːɡɜtə mˈanʃaft , ʊnt ɛɾfrˈɔøtə ziː mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das man ʃpˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɛɾbˈaɪʃˌafən vˌɛɾdə . 
das kɾˈiːksfɔlk , fɔm ʃrˈɛkən ɡənˈeːzən , ˌyːbɜlˈiːs zɪç nˈuːn ˈʊnɡəbˌʊndən zˌaɪnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt . 
man tˈantstə , vˈyɾfəltə , tɾˈaŋk , ʃpˈiːltə ʊnt pɾˈiːs diː bˈyɾɡɜ fɔn ˈɑːraʊ , vˈɛlçə ˌiːrə tˈoːrə ɡˌeːɡən diː reːbˈɛlən zˈɛlpst bəvˈaxtən ʊnt dˈɛnɔx deːn ˈapɡətsˌoːɡənən bəʃˈytsɜn nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl tsuːfˈyːɾtən , ˌɑːbɜ diː lˈʊst fɛɾʃtˈʊmtə plˈœtslɪç , als ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , fɔn vˈɛstən , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ dˈɔnɜ dɛɾ lˌɛɾmkanˈoːnə dɛs ʃlˈɔsəs ɡˈœsɡən ɛɾʃˈɔl , ʊnt das ɡərˈyçt ɡˈɪŋ , ɛs vˈɛːrən baɪ tsvˈœlfhʊndɜt reːbˈɛlən dɛs zˈoːlɔtˌ??nɜ ɡəbˈiːtəs aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə dɛs flˈʊsəs ɪm ˈantsˌuːɡə . 
hˈastɪç vˌ??də ˈaʊfɡəpˌakt , kɾiːksrˈɑːt ɡəhˈaltən ʊnt dɛɾ rˈyktsuːk ɪn diː dˈɔɾfʃaftən dɛɾ ˈɛmtɜ ʃˈɛŋkənbˌɛɾɡ ʊnt bˈiːbɜʃtˌaɪn ˈanɡəˌɔɾdnət , ˈʊmzˌɔnst fɛɾlˈaŋtə fˌɑbiːˈɑːn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˌoːdɜ zˌaɪnə frˈaɪlasˌʊŋ ; 
dɛɾ ˈoːbɜst nˈɑːm deːn jˈyŋlɪŋ als kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən mɪt zɪç ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs vˈʊnʃəs aʊf deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk . 
ˈeːə ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən nɔx ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , hˈɔøltən ˌaʊx diː ʃtˈ??mɡlɔkən ʃˌoːn lˈɛŋs deːm ɡəbˈɪɾɡə dɛs ˈamtəs ʃˈɛŋkənbˌɛɾɡ aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə dɛs flˈʊsəs . 
vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ɛɾblˈɪktə man aʊf deːn hˈøːən tsˈɑːlraɪçə bəvˈafnətə ʃˈɑːrən ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt tsʊm ˈanɡɾˌɪf bərˈaɪt . 
dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈɑzəl fɛɾzˈaməltə ˈalsbalt zˌaɪnə ʃlˈaxtaʊfən ʊnt pflˈoːk rˈɑːts mɪt deːn ˌɔfiːtsˈiːrən , als diː ˈankˌʊnft ˌaɪnɜ ɡəzˈantʃaft dɛɾ fˈaɪntlɪçən rˈɔtən ɡəmˈɛldət vˌ??də . 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛmtlɪçɜ hˈaʊptlɔøtə ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌiːrən vˈɔɾtən ʊnt ɡˈeːbɜdən . 
ziː hˌatən ɪn deːn mˈuːt ʊnt diː tɾˈɔøə ˌiːrɜ zɔldˈɑːtən zoː vˈeːnɪç fɛɾtɾˈaʊən , als aʊf diː ɡɾˈoːsmuːt dɛs ɛmpˈœɾtən lˈantfˌɔlkəs . 
dɛɾ tsˈɑːl nɑːx tsuː ʃvˈax ɡˌeːɡən diː ʃvˈɛɾmə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfʃtˌandəs ʊnt an kɾˈiːkstsʊxt ʊnt vˈafənˌyːbʊŋən deːnzˈɛlbən nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːɡən , zˈɑːən ziː ˌiːrən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ˌʊntɜɡˈaŋ foːrˈaʊs .  
» baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə ! « rˈiːf hˈaʊptman bəkˈeːl ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː bəʃtˈyɾtstən ɡˈeːbɜdən zˌaɪnɜ vˈafənɡˌeːfɛːɾtən bətɾˈaxtətə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪn aɪn ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax , das iːm tɾˈɛːnən ɛɾpɾˈɛstə . 
» zˈɔlç fɛɾflˈʊxtɜ kɾˈiːk ɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɛɾhˈœɾt , iːɾ hˈɛrən . 
mˈaxən viːɾ tsuːlˈɛtst ʃpˈɑːs ˌaʊs dɛɾ zˈaxə , viː hansvˈuːɾst ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə , vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl mɪt deːn zˈiːbən tˈɔdzyndən ɡˌeːɡən iːn ɪns fˈɛlt rˈykt . 
ʃtˈɛlən viːɾ ʊns aʊf diː tsˈeːən ; mˈaxən viːɾ ʊns tsuː rˈiːzən ; 
fˈylən viːɾ deːn mˈʊnt mɪt aɾmˈeːən , kˈaɾtaʊnən ʊnt ɡɾanˈɑːtən ; 
fɛɾvˈandəln viːɾ ˌʊnzrə ˈaɾmzeːlˌɪɡə mˈanʃaft ɪn ˌaɪnə fˈoːɾhˌuːt fɔn tsvˈantsɪç tˈaʊzənt mˈan , diː ʊns aʊf deːm fˈuːsə nˈaxkɔmt ; 
ʃˈɪldɜn viːɾ ˌʊnzrə lˈɔøtə , als vˈɛːrən ziː vˈyːtɪɡə ˈaɪzənfrˌɛsɜ . 
das kˌan ʊns rˈɛtən , ˌoːdɜ nˈɪçts . 
viːɾ mˈysən deːn bˈaʊɜn ˈaŋst ˈaɪnjˌɑːɡən , ʊnt mɪt ˌiːnən fɔn ˈoːbən hɛrˈap , ɡəbˈiːtənt , viː bˈɛɾnɜ lˈantvˌœktə rˈeːdən . 
ɪç vˈɛtə , ziː bˈykən zɪç ˌʊntɜtˈɛːnɪçst ʊnt tsˈiːən deːn fˈɪlts fɔm kˈɔpf ! «  
vˌɛːrənt ɛɾ zˈoː , ʃtˈeːts fɔm ˈaɪɡənən lˈaxən ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʃpɾˈɑːx , ɛɾɡɾˈɪf diː lˈaxlʊst ˌaʊx ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɪn zˈɔlçəm mˈɑːsə , das ziː kˈaʊm aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntən . 
ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zɪnt lˈʊstɪɡə lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt tɾˈaʊrɪɡə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈɔft nˌeːbən aɪnˈandɜ lˈaʊfəndə ˈaʊsvˌeːɡə , ʊnt nˈɪçts ɡɾˈɛntst zoː nˈɑːə an das ˈɛɾnstaftəstə , als das lˈɛçɜlˌɪçə . 
ɪntsvˈɪʃən vˈɪɾktə dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ frˈøːlɪçən hˈaʊptlɔøtə vˈoːltˌɛːtɪç aʊf diː ɡəmˈyːtɜ dɛs bˈɑzəlɜ ʊnt mˈyːlhaʊzənɜ hˈeːɾbanəs , diː ɪn ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ aʊf deːm zˈoːɡənˌantən lˈɔøənfˌɛldə , an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn ˈɑːraʊ nɑːx deːn bˈɛɾɡdœɾfɜn hˈɪn , ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən , ʊnt dɛs ˈaʊsɡˌaŋs dɛɾ dˈɪŋə mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt hˈaɾtən . 
ziː ʃlˈɔsən ˌaʊs deːm ɡəlˈɛçtɜ , diː ɡəfˈɑːɾ mˈysə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡɾˈoːs zaɪn . 
ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaɪndɾˌʊk ʃˈiːn diːs nˈɛrɪʃə lˈaʊtə lˈaxən aʊf diː hɛrˈankˌɔməndə bˈaʊɜnɡəzˈantʃaft tsuː mˈaxən , vˈɛlçə , ˌaʊs mˈeːɾ als tsvˈantsɪç mˈɛnɜn tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , dɾˈaɪmɑːl ʃtˈɪl ʃtˈant ˈʊnt , dɑːrˈyːbɜ bərˈɑːtənt , zɪç ɪn ˌaɪnən dˈɪçtən knˈɔøəl tsuːzˈamənrˌɔltə .  
ˈoːbɜst tsˈœɾnliː , fɔn deːn hˈaʊptlɔøtən bəɡlˈaɪtət , nˈɑːm , als diː bˈaʊɜn hɛrˈantɾˌɑːtən , ˌaɪnə ˈɛɾnstə mˈiːnə ˈan , vˈaɾf zɪç ɪn diː bɾˈʊst ʊnt rˈiːf : » nˈuːn iːɾ lˈɔøtə , viː ʃtˈeːts ? 
vɔlt iːɾ ɔøç ˌʊntɜvˈɛɾfən ? «  
aɪn ʃtˈatlɪçɜ lˈantmˌan , ɪm zˈɔntaksrˌɔk , mɪt tsvˈaɪ fˈuːs hˈoːəm , ʃvˈaɾtsəm fˈeːdɜbˌʊʃ aʊf deːm rˈʊndən hˈuːtə , tɾˈɑːt ˌaʊs deːm hˈaʊfən hɛɾfˈoːɾ , bˈyktə zɪç mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡlˈykzeːlˌɪɡən , ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , iːɾ hˈɛrən ! 
vˌɛn iːɾ dɑː dɛɾ ˈoːbɜst tsˈœɾnliː fɔn bˈɑzəl zˈaɪt , tˈuːts mɪç vˈoːl ɛɾfrˈɔøən . 
iːɾ zˈɔlt vˈɪsən ʊnt ɪç tˈyː ɔøç hiːɾmˈɪt ˈantsˌaɪɡən , das iːɾ nˈɪçt fɛɾmˈaɪnət , ɪç zˈaɪ blˈoːs dɛɾ ʃmˈiːt fɔn vˈɛltaɪm , zˈɔndɜn ɪç bɪn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɔn ˌʊnzərɜ ˈaɾmeː . 
«   » duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , ʃmˈiːt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːbɜst , » ʊnt fɛɾʃtˈeːst daɪn hˈantvˌɛɾk , viː ɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈøːrə . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː fˈiːlə ʃmˈiːdɛknˌɛçtə hˈɛltst duː ? 
dɛn vˌɛn duː bˈɪlɪɡə pɾˈaɪzə mˈaxst , zˌɔlst duː ˈaɾbaɪt fˈɔlaʊf bəkˈɔmən . 
fˈiːɾtaʊzənt 
rˈaɪtɜ ʊnt fˈiːɾtsɪç kanˈoːnən dɛs fˈʊsfɔlks zɪnt hˈɔøtə ˌyːbɜ diː ʃˈafmat ʊnt deːn hˈaʊənʃtˌaɪn ɪm ˈantsˌuːɡə ; 
dɑː ɡˈeːt aʊf deːn ʃˈɛntlɪçən ʃtɾˈɑːsən mˈançɜ rˈadnaɡəl , mˈançəs hˈuːfaɪzən fɛɾlˈoːrən . 
«  
dɛɾ ˈoːbɜst ʃpɾˈɑːx diːz mɪt zˈɔlçɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt fˈoːɾneːmɜ mˈiːnə , das dɛɾ ʃmˈiːt fɔn vˈɛltaɪm fˈast diː fˈasʊŋ fɛɾlˈoːɾ , deːn hˈuːt hˌɪntɜvˈɛɾts ˈaptsˌoːk ʊnt mɪt dɛɾ hˈant zɪç fɛɾlˈeːɡən hˈɪntɜm ˈoːɾ kɾˈaʊətə . 
» vˈas das ˈanbəlˌaŋt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː vˈɛːrə ɛs fɔn ɔøç kˈaɪnə ˈyblə mˈaɪnʊŋ , hˈɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt dɛɾ fɛɾdˈiːnst vˈɛːrə vˈoːl mˈɪttsuːnˌeːmən , dɛn diː tsˈaɪtən zɪnt hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs ʃlˈɛçt . 
jˈeːdənˌɔx mˈuːs ɪç ɔøç hiːɾmˈɪt bərˈɪçtən tˈuːn , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç kˈɔmə . . 
. «   » viːɾ bətsˈɑːlən ˈyːbɾɪɡəns bˈɑːɾ , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈoːbɜst , » das ɪst dɛɾ bəfˈeːl ˌʊnzərɜ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən ʊnt ˈoːbɜn . 
ɪç bɪn mɪt mˌaɪnɜ fˈoːɾhˌuːt fˈoːrˌanɡəʃˌɪkt , ˈaləs ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
baɪ vˈɛltaɪm ʊnt ʃˈɪntsnax kˈɔmt das ɡəpˈɛk ʊnt fˈuːɾvɛɾk fɔn tsˈeːntaʊzənt mˈan tsuː ʃtˈeːən . 
ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ , mˈaɪstɜ , duː hast fˈaɪndə . 
man hat miːɾ bəhˈaʊptət , duː vˈɛːrəst ˈʊnɡəʃˌɪkt , kˈœntəst kˈaɪnən pflˈuːk hˈɛɾʃtɛlən ʊnt daɪn ˈaɪzən hˌɛtə deːn rˈoːtən ʊnt kˈaltən bɾˈʊx . . 
. 
«   » hˈɛɾ ˈoːbɜst , « ʃrˈiː dɛɾ ʃmˈiːt fɔn vˈɛltaɪm ˈaʊfɡəbɾˌaxt , » das ɪst ɛɾʃtˈʊŋkən ʊnt ɛɾlˈoːɡən , ʊnt rˈyːɾt fɔn deːm fɛɾzˈɔfən ʃmˈiːt fɔn tˈalhaɪm hˈeːɾ , zaɪt ɪç diː ˈaɾbaɪt ɪm ʃlˈɔsə kˈastələn hɑːbə . 
ˌɑːbɜ bˈɛsɜ nˈaɪdɜ als mˈɪtlˌaɪdɜ , pflˈeːɡə ɪç tsuː zˈɑːɡən , hˈɛɾ ˈoːbɜst . «  
» das zˈɑːɡə ɪç ˈeːbən ˌaʊx , mˈaɪstɜ , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈoːbɜst . » 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪnt diː ɡˈuːtən lˈɔøtə dɑː baɪ dˈiːɾ ? 
ɡˈiːpts nˈɪçt mˈylɜ , bˈɛkɜ , ʃˈʊstɜ ʊnt ˈandərə hˈantvˌɛɾkɜ dɑːrˈʊntɜ ? 
hat ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ɡətɾˌaɪdeːvɔrˈɑːt , mˈastviː ? 
ɪç kˈaʊfə ˈaləs fyːɾ diː ˈaɾmeː ˈaʊf . 
«  
hˈiːɾ dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ ɡɾˈœstə fɔn deːn lˈantlˌɔøtən ˌaʊs deːm hˈaʊfən hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈiːf mɪt hˈaɪzərɜ kˈeːlə ʊnt ɡɾˈɪmɪɡəm blˈɪkə : 
» viːɾ zɪnt ˈɪnsɡeːzˌamt ʃmˈiːdɛknˌɛçtə , hˈɛɾ , ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf , ˈɔørən frˈɛçən hˈoːxmˌuːt ˌʊntɜ deːn hˈamɜ tsuː nˈeːmən . «   » dˈɔnɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ ʃmˈiːt fɔn vˈɛltaɪm . 
» lˈasə mɪç dɔx rˈeːdən . 
ɪç bɪn jˈɑː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt duː ɡəhˈøːɾst nˈɪçt ɪns ˈamt ʃˈɛŋkənbˌɛɾk . 
rˈeːdə 
duː dɾˈyːbən , jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈɑːɾ , fyːɾ dˌaɪnə kˈʊlmɜ , hˈiːɾ hast duː kˈaɪn rˈɛçt . 
«   » nˈɪçts , ʃmˈiːt , ʃvˈaɪk ! 
dɛɾ mˈoːzɜ zˌɔl das vˈɔɾt fˈyːrən , « ʃrˈiː lˈɛɾmənt dɛɾ hˈaʊfən dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətən . 
» ɛɾ fɛɾʃtˈeːts ; 
ˈadɾɪç , rˈeːdə ! «   » 
nˈuːn , vˈas ɡˈiːpts ? « rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn . 
» vˈeːɾ bɪst duː , ɡˈuːtɜ ˈaltɜ ? 
«  
ˈadɾɪç tɾˈɑːt iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈɛstəm , kɾˈɛftɪɡəm tˈoːn : » iːɾ zˈaɪt ˈʊmtsˌɪŋəlt fɔn deːn fˈɑːnən dɛs ʃˈɛŋkənbˌɛɾɡɜ ˈamtəs . 
ˈɔøɜ rˈykveːk tsuːɾ ʃˈafmat ɪst fɔn tsvˈaɪtaʊzənt zˈoːlɔtˌ??nɜn , vˈɛlçə bɪs ɛɾlˈɪsbax hˈɪn ʃtˈeːən , ˈapɡəʃnˌɪtən . 
ˈɑːraʊ ɪst dˌiːzə nˈaxt fɔn ˌʊnzərən lˈɔøtən bəzˈɛtst vˌɔɾdən ʊnt diː ʃˈafhaʊzənɜ hˌɑːbən fɔn bɾˈʊk ʃˌoːn ˌiːrən rˈyktsuːk ˈanɡətɾˌeːtən . 
ˈɔørə ˈaɾmeː mɪt fˈiːɾtaʊzənt rˈaɪtɜn ʊnt fˈiːɾtsɪç kanˈoːnən ɪst nɔx baɪm bˈɑzəlɜ pˈasteːtˌɛnbɛkɜ ɪm ˈoːfən . 
ʃtɾˈɛkt das ɡəvˈeːɾ , iːɾ zˈaɪt ɡəfˈaŋən ! 
vˌoː nˈɪçt , zoː hˈaʊən viːɾ ˈalə ɪn diː pfˈanə , bɪs aʊf ˌaɪnən , deːn viːɾ ˈoːnə ˈoːrən ʊnt nˈɑːzə hˈaɪmʃɪkən , dɑːmˈɪt ɛɾ mˈɛldə , vˌoː iːɾ ˈandɜn ɪns ɡɾˈɑːs ɡəbˈɪsən hˈɑːpt . 
«  
dɛɾ ˈoːbɜst , ˌyːbɜrˈaʃt d??ç dˌiːzə ˈanrˌeːdə , zˈaməltə zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ , flˈʊxtə , dɾˈoːtə fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən , ˈalə dˈœɾfɜ ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən ʊnt dɛs kˈɪndəs ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən .  
ˈadɾɪç ɛɾvˈiːdɜtə kˈalt : » kˈɔmə , fɛɾzˈuːxs ! 
vɪlst duː dˌaɪnə tˈapfɜn lˈɔøtə tsuːfˌɔɾ ˌɑːbɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , ˈoːbɜst , zoː lˈɑːs mɪç nˈuːɾ dɾˈaɪ vˈɔɾtə tsuː ˌiːnən zˈɑːɡən . 
vˌɛn ziː dɪç ʊnt dˌaɪnə hˈaʊptlɔøtə dan nˈɪçt zˈɛlpst ɡəfˈaŋən nˈeːmən ˌoːdɜ nˈiːdɜʃˌiːsən , zoː vɪl ɪç daɪn ɡəfˈaŋənɜ zaɪn ʊnt am ɡˈalɡən tsuː bˈɑzəl ɡˈeːənkt vˌɛɾdən . «  
» ɪst dɛɾ vˈystə kˈɛɾl nˈɪçt dɛɾ zatˈɑːn zˈɛlpst , « flˈystɜtə hˈaʊptman bəkˈeːl deːm ˈoːbɜstən ɪns ˈoːɾ , » zoː ɪst ɛɾ zaɪn tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ . 
ɛɾ kˈɛnt ˌʊnzrə tsˈaɪzɪɡə . 
nˈeːmt diː vˈɛtə nˈɪçt ˈan . 
«   ˈoːbɜst tsˈœɾnliː ʃtɾˈɪç zɪç nˈaxdɛŋkənt deːn bˈaɾt , tɾˈɑːt mɪt deːn ˌɔfiːtsˈiːrən aʊf diː zˈaɪtə ʊnt bərˈeːdətə zɪç mɪt ˈiːnən . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈysə , diː aʊf deːn hˈøːən , fɔn deːn nˈɛːɜ ɡəkˈɔmənən hˈaʊfən dɛs lˈantfˌɔlks , ˈapɡəfˌɔøɜt vˌ??dən , zoːvˈiː das vˈaɪt ʊmhˈɛɾ fɛɾnˈeːmbɑːrə ʃlˈɑːɡən ˌiːrɜ tɾˈɔməln , kˈyɾtstən diː bərˈɑtʊŋ ˈap .  
» ɡˈuːtɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst tsuː ˈadɾɪç , » ɛsɪst ˈaləm kɾˈiːksɡɛbɾˌaʊx ɛntɡˈeːɡən , das ˈɔørə lˈɔøtə fˈoːɾrˌykən , vˌɛːrənt viːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜhˈandəln . 
vˈɔlət iːɾ deːn frˈiːdən , zoː bəɡˈɪnt kˈaɪnə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən . 
«   » viːɾ vɔlən kˈaɪnən frˈiːdən , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈadɾɪç , » zˈɔndɜn kɾˈiːk . 
viːɾ ɡəʃtˈatən ɔøç ˌaɪnə ɡˌalɡənfrˈɪst , diː zoː lˈaŋə vˈɛːɾt , bɪs diː ʃpˈiːsə ˌʊnzrə lˈɔøtə ˈɔørə rˈɪpən ɛɾrˈaɪçən kˈœnən . 
vˈɛːlt ˈalzoː . 
das lˈantfˌɔlk fɔn bˈɑzəl ʃtˈeːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜ vˈafən , viː viːɾ , ʊnt hˈɛlt jˌɛtst ʃˌoːn ˈapɾˌɛçnʊŋ mɪt ˈɔørəm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt rˈɑːt . 
«   » ˈɪsts vˈɑːɾ , das diː ʃˈafhaʊzənɜ zɪç fɔn bɾˈʊk tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˈɑːbən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈoːbɜst nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən .  
» zoː ɡəvˈiːs als ˈɔøɜ nˈɑːəs ˈɛndə . 
ziː hˌɑːbən aʊf ˈankˌʊnft dɛs tsˈyːrɪçɜ fˈɔlkəs ɡəvˈaɾtət , viː diː kˈuː ʊm vˈaɪhnaxtən aʊf ɡɾˈyːnəs fˈʊtɜ , «   » fɛɾdˈamt ! « rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst , tsuː zˌaɪnən hˈaʊptlɔøtən ɡəvˈɛndət . 
» man hat ʊns ˌaʊx fɛɾhˈaɪsən , ɛs zˌɔltən ɪn ˈɑːraʊ fˈynftseːnhˌʊndɜt tsˈyːrɪçɜ tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːnən ʃtˈoːsən . 
jˌɛtst ˈɪsts am bˈɛstən , viːɾ tsˈiːən ɪn das ɡəbˈiːt fɔn bˈɑzəl tsuːrˈyk , iːɾ lˈɔøtə , ʃpˈɑːrən viːɾ blˈʊtfɜɡˌiːsən . 
ɡəʃtˈatət iːɾ ʊns rˈuːɪɡən ˈaptsˌuːk , zoː ʃˈaɪdən viːɾ als frˈɔøndə fɔn ˈɔøç . «  
dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk fɛrˈanlˌastə ˌaɪnən lˈaŋən vˈɔɾtvɛksəl ˌʊntɜ deːn ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛs lˈantfˌɔlks . 
ˈɛntlɪç ʃtˈɪmtən , ˈaʊsɡənˌɔmən ˈadɾɪç , ˈalə dɑːtsˈuː . 
ziː ɡˈɑːbən deːm ˈoːbɜstən das vˈɔɾt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən , ˌiːrən mˈanʃaftən diːs ˈapkˌɔmən bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç tɾˈɑːtən diː fˈɑːnən fɔn bˈɑzəl ʊnt mˈyːlhaʊzən deːn rˈykveːk ˈan , ˈɑːraʊ foːrˈyːbɜ , lˈɛŋs deːn vˈaɪnbɛɾɡən fɔn ɛɾlˈɪsbax . 
ɪn lˈaŋəm tsˈuːɡə fˈɔlktən diː bəvˈafnətən ʃˈɑːrən dɛɾ lˈantlˌɔøtə . 
zˈaɪtvɛɾts , dɾˈoːbən am vˈaldzaʊm dɛs hˈʊŋɜbˌɛɾɡəs , vˈɪməltə ɛs fɔn zˈoːlçən , diː ʃnˈɛlfyːsˌɪç fˈoːrˌanˌaɪltən . 
fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə , vˈɛlçəs ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə lˈɑːk , blˈɪtstən diː vˈafən dɛs zˈoːtɔtˌ??nɜ lˈantʃtˌ??ms . 
ʃvˈaɪɡənt vˈandɜtə tsˈœɾnlɪs hˈeːɾhaʊfən deːn ɡɾˈɛntsən tsˈuː . 
dɛɾzˈɛlbə mˈʊstə zoː lˈaŋə ɪm dˈɔɾfə vˈaɾtən , bɪs zɪç diː ˈɑːɾɡaʊɜ ʊnt zˈoːlɔtˌ??nɜ jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən ɪn lˈaŋən rˈaɪən , mɪt flˈiːɡəndən fˈɑːnən ʊnt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl , kɾˈiːɡərˌɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatən . 
ɪntsvˈɪʃən bəlˈʊstɪçtən zɪç diː kˈɪndɜ ʊnt vˈaɪbɜ dɛs dˈɔɾfs an dɛɾ fˈ??çt ˌoːdɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt dɛɾ hˈaɪmvandˌɛɾndən kɾˈiːɡɜ , deːnən ziː hˈøːnənt mˈançɜlˌaɪ ɡɾˈyːsə mɪt aʊf deːn vˈeːk ɡˈɑːbən .  
» hˌɛtən viːɾ ʊns dˈɔx , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst tsuː deːn hˈaʊptlɔøtən , » fɔm ˈeːɾstən bɪs tsʊm lˈɛtstən ɪn ʃtˈykə tsɛɾhˈakən lˈasən , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən als dˌiːzə ʃmˈax tsuː ɛɾlˈeːbən . 
viːɾ vˈɛːrən mɪt ˈeːrən ɡəʃtˈɔɾbən . «   » 
dɑːtsˈuː kˌanst duː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəlˈaŋən , « zˈɑːɡtə iːm diː vˈoːlbəkˌantə hˈaɪzərə ʃtˈɪmə ˈadɾɪks , vˈɛlçɜ dˈɪçt nˌeːbən iːm ʃtˈant , » duː ʃlˈɛpst ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən mɪt dˈiːɾ , das ʃtˈeːt deːm bəzˈiːktən nˈɪçt tsˈuː . 
kˈaɪnən ʃtɾˈoːvɪʃ zˈɔlt iːɾ als zˈiːɡɛstsˌaɪçən ˌaʊs deːm ˈɑːɾɡaʊ tɾˈɑːɡən . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç lˈasə deːn ɡəfˈaŋənən jˈyŋlɪŋ frˈaɪ ! 
«   » fˈaɪn ɡlˈɪmpflɪç , hˈɛɾ bˌaʊɜnkˌɔmandˈant ! « fˈuːɾ iːn dɛɾ ˈoːbɜst ˈan . 
» ʊnt vˌɛn duː viː aɪn dˈaxmaɾdɜ ʃrˈiːst , vˈyɾdə ɪç dɪç ʊnt dˌaɪnə blˈʊtɾoːtən ˈaʊɡən nˈɪçt fˈyɾçtən . 
ɪç tsˈiːə frˈaɪvɪlˌɪç tsuːrˈyk , nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən , das dˈuːs vˈaɪst , ʊnt ɪç bɪn mˌaɪnɜ hˈaʊt nɔx zˈɪçɜ . 
«   » viː das ɪnzˈɛkt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɪŋɜn , « fɛɾzˈɛtstə ˈadɾɪç mɪt hˈɛːmɪʃən ɡɾˈɪnzən , ɡˈɪŋ dan diː rˈɔtən dɛs kɾˈiːksfɔlks mɪt ɡətsˈoːɡənəm dˈeːɡən ɛntlˈaŋ , bɪs vˌoː ɛɾ deːn jˈʊŋən fˌɑbiːˈɑːn fɔn dɛɾ ˈalmən tsvˈɪʃən dˈɔpəltən rˈaɪən dɛɾ zɔldˈɑːtən ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ ʃtˈiːs dˌiːzə tsuːrˈyk , rˈiːs deːn jˈyŋlɪŋ hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » duː bɪst frˈaɪ , fˌɑbiːˈɑːn ! 
zˈiːə , bˈ??ʃə , das zɪnt dˌaɪnə frˈɔøndə , diː ʃtˈɛtɜ ʊnt ˌiːrə ɛɾbˈɛɾmlɪçən lˈoːŋknɛçtə , fyːɾ diː duː , nˈaɾ , paɾtˈaɪ ɛɾɡɾˈaɪfst . 
das ɪst iːɾ dˈaŋk ! 
ɡˈeːə , duː bɪst frˈaɪ ; 
ɡˈeːə mɪt mˈiːɾ , ˌoːdɜ lˈaʊfə tsuː deːn bˈɛɾnɜn , ɛs ɡˈɪlt miːɾ ɡlˈaɪç . 
diː ɡərˈɛçtə zˈaxə vˌɪɾt ˈoːnə dɪç ˈɔpziːɡən . 
hˈiːɾ hast duː ˈaɪnstvˌaɪlən aɪn ʃtˈyk tsuːɾ pɾˈoːbə ɡəhˈɑːpt . «  
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ˈadɾɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə fˌɑbiːˈɑːn . » 
fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaɪzə ɪç diːɾ ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ deːn ɡlˈaɪçən lˈiːbɛsdˌiːnst . 
mɪç ˌɑːbɜ bəvˈeːkt nˈɪçts , vˈeːdɜ ˈɔøç , nɔx deːn ʃtˈɛtən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
duː kˈɛnst mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ , fɛɾlˈiːrən viːɾ kˈaɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ . «  
ɪndˈeːm ziː nɔx ʃpɾˈɑːxən , zˈɛtstə zɪç dɛɾ tsˈuːk dɛɾ zɔldˈɑːtən ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈoːbɜst tsˈœɾnliː hˌatə vˈoːl bəmˈɛɾkt , das ˈadɾɪç deːn ɡəfˈaŋənən ˈoːnə vˈiːdɜstˌant bəfrˈaɪtə , dɔx diː klˈʊkhaɪt rˈiːt ˈiːm , tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt das nˈɔøə ʃˈaʊʃpiːl , vˈɛlçəs zɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɛɾˈœfnətə , voːrˈɪn iːm ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən diː ˈyːbəlstə rˈɔlə tsˈuːɡeːtˌaɪlt vɑːɾ , nˈɑːm zaɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyːt bˈalt tsuː zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
lˈɪŋks fɔn iːm ʃtˈant ɪn ˈɛntlˌoːzɜ rˈaɪə dɛɾ zˈoːlɔtˌ??nɜ lˈantʃtˌ??m , rˈɛçts dɛɾ dɛs ˈɑːɾɡaʊs ; 
bˈʊntʃɛkˌɪç , mɪt mˈançɜlˌaɪ vˈafən ʊnt vˈeːəndən fˈɑːnən , ˈaləs vˈoːlɡəˌɔɾdnət . 
diː tɾˈɔməln vˌ??dən ɡərˈyːɾt . 
das kɾˈiːksfɔlk fɔn mˈyːlhaʊzən ʊnt bˈɑzəl mˈʊstə tsvˈɪʃən bˈaɪdən rˈaɪən , viː d??ç ˌaɪnə ɡˈasə , deːn hˈøːən dɛɾ ʃˈafmat ɛntɡˌeːɡən tsˈiːən , ɡlˈaɪç ɡəfˈaŋənən aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə bɪs tsuːɾ ɡɾˈɛntsə bəɡlˈaɪtət . 
ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlkəs , kˈɪndɜ ʊnt ɡɾˈaɪzə , fˈɔlktə lˈaxənt deːm zˈɛltzɑːmən ʃˈaʊʃpiːlə . 
ˌaʊx fˌɑbiːˈɑːn , fɔm ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈ??mə ˌoːdɜ fɔn zˌaɪnɜ nˈɔøɡiːɾdə mˈɪtɡərˌɪsən , ˌoːdɜ ʊm d??ç ˈaltsʊfrˌyːə ɛntfˈɛɾnʊŋ kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn aʊf zɪç tsuː tsˈiːən , vˈandɜtə bɪs tsuː deːn ˈaɪntsˌɛlnən hˈɔøzɜn dɛs vˈaɪlɜs rˈoːɾ , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈalɡɾʊndə am fˈuːsə dɛs ʃtˈaɪlɜ vˈeːɾdəndən bˈɛɾɡəs , ɡəmˈɛçlɪç nˈeːbɛnhɜ . 
hˈiːɾ vˈantə ɛɾ zɪç , fɔn kˈaɪnəm bəmˈɛɾkt , tsvˈɪʃən deːn hˈytən aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm bˈɛɾɡdɔɾf ʃtˈyslɪŋən , plˈœtslɪç ˈap , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ˈɑːraʊ fˌɔɾ nˈaxt vˈiːdɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən .  
jeː vˈaɪtɜ ɛɾ kˌɑːm , ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾˈɛŋtə zɪç das ʃmˈɑːlə tˈɑːl fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛs vˌ??də tsuːlˈɛtst ˌaɪnɜ hˈøːlənˌaɾtɪɡən klˈʊft ˈɛːnlɪç , ˌyːbɜ vˈɛlçə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən diː tˈanən ˌiːrə dˈʊŋklən tsvˈaɪɡə viː aɪn dˈax tsuːzˈamənbˌoːɡən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃlˈʊxt zˈɑː ɛɾ ɡəʃtˈaltən zɪç bəvˈeːɡən . 
als ɛɾ ziː dˈɔøtlɪç ɛɾkˈantə , vɑːrən ɛs dɾˈaɪ mˈɛnɜ , diː bəvˈafnət , ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ , dɔx rˈaɪçɜ tɾˈaxt , ɪm ɡəʃpɾˈɛç nˌeːbən ˌiːrən pfˈeːɾdən ʃtˈandən . 
ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ aɪn mˈoːɾ , ɪn fˈaɪnəs pˈɛltsvɛɾk ɡəklˈaɪdət ; 
dɛɾ ˈandərə tɾˈuːk ˌaɪnən klˈaɪnən hˈuːt mɪt dɾˈaɪ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən , nˈiːdɾɪɡən kɾˈɛmpən , ˌaɪnə lˈaŋə fˈeːdɜ dɑːrˈyːbɜ ; 
aɪn ɡɾˈyːnəs jˈɛːɡɜvˌams mɪt bɪs aʊf diː knˈiːə rˈaɪçəndən ʃˈøːsən , an vˈɛlçəm , fɔm hˈalzə bɪs tsʊm knˈiː , fɛɾɡˈɔldətə knˈœpfə ʊnt ɡˈɔldʊmfˌastə knˈɔpflœçɜ ɡlˈɛntstən ; 
an deːn bˈaɪnən ˌyːbɜ diː knˈiːə ˈaʊfɡəʃtˌylptə rˈaɪtɜstˌiːfəln . 
dɛɾ dɾˈɪtə , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈanɡəzˌeːənərə fɔn ˌiːnən tsuː zaɪn ʃˈiːn , tɾˈuːk ˌaɪnə mˈytsə fɔn ʃvˈaɾtsəm zˈamət , dˈɛsɡlaɪçən aɪn lˈaŋəs , ʃvˈaɾtsəs , mˈantəlˌaɾtɪɡəs ˌoːbɜklˈaɪt , zoː das man iːn fyːɾ ˌaɪnən rˈøːmɪʃən pɾˈiːstɜ ɡəhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ɡˈyɾtəl dɛɾ mɪt zˈɪlbɜ ʊnt pˈɛɾlmʊtɜ ˈaʊsɡəlˌeːktə ɡɾˈɪf ˌaɪnəs dˈɔlçəs ɡəblˈɪtst hˌɛtə .  
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. 
diː nˈaxt ɪn dɛɾ bˈɛɾkhytə . 
ɔpvˈoːl ˈʊnbəvˌafnət , ʃrˈɪt fˌɑbiːˈɑːn fɔn dɛɾ ˈalmən dɔx hˈɛɾtshaft fˈoːɾvˌɛɾts ɪn deːm hˈalbdʊnkəl dɛs fɛɾdˈɛçtɪɡən hˈoːlveːɡəs , deːn diː rˈɔsə ʊnt dɛɾ dɑːnˈeːbən ʃtˈeːəndə mˈoːɾ , pɾˈiːstɜ ʊnt jˈɛːɡɜ bˈaɪnɑːə fɛɾʃpˈɛɾtən . 
ɪndˈeːm ɛɾ ɡɾˈyːsənt foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːən ɡədˈaxtə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪk diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən tɾˈaxtən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ˈanʃˌaʊtə , rˈeːdətə iːn dɛɾ hˈɛɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən zˈamətzuːtˈɑːnə mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ˈan : » hˈeːdɑː , rˈystɪɡɜ jˌʊŋɡeːzˈɛl , vˈɛns ˈɔørə ˈaɪlə ɡəʃtˈatət , zoː ɡeːbˈeːt fɛɾˈɪɾtən rˈaɪzəndən ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən rˈɑːt . 
ɛs vˌɪɾt ˈɔøɜ ʃˈɑːdə nˈɪçt zaɪn . 
«   » hˈɑːpt iːɾ deːn rˈɛçtən vˈeːk fɛɾfˈeːlt ? 
voːhˈiːn vˈɔlət iːɾ ɪn deːn bˈɛɾɡən hˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən .  
» vˈɛns ˈoːnə flˈyːɡəl mˈøːklɪç vˈɛːrə , « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » ˌyːbɜ dˌiːzə bˈɛɾɡə hɪnˈaʊs ʊnt ˌyːbɜ deːn rˈaɪn . 
ɪç bɪn aɪn frˈɛmdlɪŋ ɪn dˌiːzəm lˈandə ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn fɔn bˈɑzəl ɪn daszˈɛlbə hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən . 
tˈɑlaɪnvˌɛɾts ʊnt bˈɛɾɡaʊfvˌɛɾts fˌɔɾ ʊns tsˈiːən bəvˈafnətə hˈaʊfən . 
iːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈeːmbɑːrəs ɡəbɾˈyl vˈaɪsɑːkt frˈiːtlɪçən vˈandeːrɜn zoː fˈiːl hˈaɪl , als das ɡəbɾˈyl hˈʊŋɡɾɪɡɜ lˈøːvən . . 
. 
ˌoːdɜ hˈaltət iːɾ ɛs fyːɾ ɡərˈɑːtən , jˌʊŋɡeːzˈɛl , viːɾ zˌɔltən ɛs vˈɑːɡən , ʊns als frˈɛmdlɪŋə dɛs lˈandəs ʊns dɛɾ ɡˈastfrɔøntlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ lˈɔøtə ˈanfɛɾtɾˌaʊən , diː viːɾ dɔx nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən ? 
«   » hˈɛɾ , « fɛɾzˈɛtstə fˌɑbiːˈɑːn , » ɪç mˈœçtə ˈɔøɜ blˈuːt d??ç aɪn fˈalʃəs vˈɔɾt nˈɪçt aʊf maɪn ɡəvˈɪsən lˈɑːdən . 
tˈuːt , viː iːɾ vɔlt , dɔx ʃpɾˈɛçt lˈiːbɜ diː dˈaxzə ʊnt fˈyksə ɪn dˌiːzən lˈœçɜn ʊm ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˈan , als jˈeːnə bˈaʊɜn ʊnt ˌiːrə dˈʊmblɪndə vˈuːt . «  
» vˈeːɾ ɪst fˈyːrɜ ʊnt ˌoːbɜhˈaʊpt ? 
« frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə vˈaɪtɜ . 
» ɪç kˈœntə mɪç fɪlˈaɪçt an iːn vˈɛndən . «   » aɪn fˈɔlk ˈoːnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt ɡəzˈɛts hat zoː fˈiːlə hˈɔøptɜ als ɡlˈiːdmɑːsən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bəfrˈɑːktə . 
» 
ˌaɪnɜ dɑːrˈʊntɜ , deːn ɪç kˈɛnə , vˈɛːrə frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛɾ vɔltə , fɪlˈaɪçt ɪm ʃtˈandə , ɔøç dˈ??çtsuːhˌɛlfən , alˈaɪn . . 
. «   » ɛs lˈiːkt miːɾ nˈɪçt an ˌaɪnəm ʃtˈyk ɡˈɛlt . 
vˌoː fˈɪndə ɪç ˈiːn ? 
viː hˈaɪst ɛɾ ? «  
» man nˈɛnt iːn deːn ˈadɾɪç ɪm mˈoːs . « 
fˌɑbiːˈɑːn ɡlˈaʊptə , ɪndˈeːm ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , tsuː bəmˈɛɾkən , das dɛɾ frˈɛmdə , vˈɛlçɜ nˈaxdɛŋkənt fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑː , baɪ deːm nˈɑːmən rˈaʃ mɪt deːm kˈɔpfə ˈaʊffˌuːɾ . 
ɛɾ frˈɑːktə dɑːhˈɛɾ : » kˈɛnt iːɾ iːn ʃˈoːn ? «   » d??ç hˈøːrənzˌɑːɡən , vˌɛn ɛs dɛɾzˈɛlbə ɪst , vˈɛlçɜ zaɪn vˈeːzən ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənən bˈɛɾɡvɪnkəl jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈɑːɾ tɾˈaɪpt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə ɡəlˈasən , ʊnt tsˈaɪktə mɪt dɛɾ hˈant nɑːx jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt hˈɪn . 
» ɡˈɛstɜn ˈeːɾst hˈœɾtə ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn dɛs lˈandəs baɪm vˈyɾfəlʃpˌiːl , vˈaɪnbɛçɜ ʊnt vˈɔɾtvɛksəl ˈɔftmɑːls nˈɛnən . 
dɔx baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən dɛs hˈɪməls ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , dˌiːzɜ mˈan hˌɛtə mˈeːɾ rˈuːm dɑːfˈɔn , vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪɡɜ bərˈyːmt vˈɛːrə . 
ɪç mˈœçtə maɪn pfˈeːɾt nˈɪçt zˌaɪnəm ʃtˈalə , ɡəʃvˈaɪɡə maɪn lˈeːbən zˌaɪnən hˈɛndən fɛɾtɾˈaʊən . «   » mˈɑːk zaɪn , hˈɛɾ , « fɛɾzˈɛtstə ˈadɾɪçs frˈɔønt . 
» ɪç kˈɛnə iːn zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , fɔn vˈɛlçən kˈaɪn mˈɛnʃ ɡˈuːtəs rˈeːdət , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡˈɔt . 
tˈuːt , viː iːɾ vɔlt . 
ɪç mˈœçtə ɔøç jˈeːdɔx zˈɛlpst nˈɪçt ˈanrˌɑːtən , deːn ˈadɾɪç ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən tsʊm ʃˈʊtspatɾˌoːn tsuː vˈɛːlən . «  
» vˈas zˌɔl ˌɑːbɜ ˌaʊs miːɾ ʊnt mˌaɪnən lˈɔøtən dˌiːzə nˈaxt ˌyːbɜ vˌɛɾdən , jˌʊŋɡeːzˈɛl , dɑː ɪç vˈeːdɜ rˈykvɛɾts nɔx fˈoːɾvˌɛɾts kˌan ? «   » hˈɛɾ , mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns tˈuːt iːɾ vˈoːl , das ˈeːɾstə bˈɛstə ˈɔpdax tsuː vˈɛːlən , fˈals iːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ dˈɔɾt d??ç diː tˈiːfə ˈɑːɾ ʃvˈɪmən , ˌoːdɜ ˌyːbɜ jˈeːnə hˈoːən fˈɛlzən klˈɛtɜn vɔlt . 
jˈeːdɜ fˈɔlksaʊflˌaʊf ɪst , viː aɪn vˈɪldəs bˈɛɾɡvasɜ nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən , ʃnˈɛl ɡəʃvˈɔlən , ʃnˈɛl ɡətɾˈɔknət . 
vˈaɾtət aɪn vˈeːnɪç am ˈuːfɜ ; 
mˈɔɾɡən ɡˈeːət 
iːɾ fɪlˈaɪçt hˈɪnd??ç , ˈoːnə ɔøç diː zˈoːlən tsuː nˈɛtsən . 
«   » ˈɔøɜ rˈɑːt , jˌʊŋɡeːzˈɛlə , ʃˈaɪnt miːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt ˈyːbəl ; 
nˈuːɾ fɛɾɡˈɛst iːɾ , das ɪç frˈɛmt ʊnt ˈʊnkˌʊndɪç bɪn , vˌoː vˈɪɾtshaʊs ʊnt dˈɔɾf tsuː zˈuːxən zˈaɪ . 
ˈoːneːˌɪn rˈykt diː nˈaxt mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən hɛrˈan . 
«   » ɪç bɪn , hˈɛɾ , dɛɾ ˈœɾtlɪçkˌaɪt dˌiːzəs lˈandəs zoː ˈʊnkˌʊndɪç viː iːɾ , ʊnt bəɡəhrˈeː ˈeːbənfˌals aɪn ˈɔpdax . 
diː mˈɛɾtsnɛçtə zɪnt ɪn dˌiːzɜ hˈøːə ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl kˈyːl , dɔx dˈɛŋkə ɪç , viːɾ zˌɔlən baɪ dɛɾ jˈɛtsɪɡən frˈɛçən ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt dɛɾ bˈaʊɜn lˈiːbɜ diː vˈɪɾtshɔøzɜ ʊnt dˈœɾfɜ mˈaɪdən als zˈuːxən , ʊnt mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən hˈɔøstalə ɪm bˈɛɾɡə , vˌoː viːɾ iːn fˈɪndən , fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən . 
vˌɛn ɔøç dɑːmˈɪt ɡəhˈɔlfən ɪst , zoː fˈɔlɡət mˈiːɾ . «  
diː rˈaɪtɜ bəʃtˈiːɡən zoːfˈɔɾt ˌiːrə pfˈeːɾdə . 
fˌɑbiːˈɑːn ɡˈɪŋ bəhˈɛndən fˈuːsəs d??ç deːn hˈoːlveːk fˈoːɾˌan ; 
iːm nɑːx rˈɪt dɛɾ frˈɛmdə , vˈɛlçəm dɛɾ mˈoːɾ fˈɔlktə ; 
deːn ʃlˈuːs mˈaxtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , vˈɛlçɜ aɪn bəlˈɑdənəs maʊltˈiːɾ fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾiːp . 
dɛɾ hˈoːlveːk ˈœfnətə zɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɪldən , ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾɡeːɡənt , diː , als man ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , tsuː ˌaɪnɜ kˈɑːlən , ˈaphˌɛŋɪɡən flˈɛçə vˌ??də , ˌyːbɜ vˈɛlçə das ɡəbˈɪɾɡə tsuːɾ rˈɛçtən zˌaɪnə kˈaltən ʃˈatən vˈaɾf . 
aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ fˈeːls , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə hˈoːx ɛmpˈɔrɑːɡənt , tɾˈuːk aʊf zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə das ʃlˈoːs vˈaɾtɛnfəls ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊə ˈeːbənə ɛmpˈoːɾ . 
am zˈaʊmə dɛs hˈɪməls lˈɔøçtətən ɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrɜ rˈaɪə nɔx diː fˈɪɾnən dɛɾ ɡlˈɛtʃɜ ɪm rˈoːzənlˌɪçtə dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən zˈɔnə , vˈɛlçəs jˈeːdɔx bˈalt tsuːɾ frˈɔstɪɡən pˈɛɾlfaɾbə ɛɾlˈɔʃ .  
hˈiːɾ fɛɾlˈiːs fˌɑbiːˈɑːn diː ɡəlˈaɪzə dɛs fˈɑːɾveːɡəs ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən vˈeːk rˈɛçts ˌyːbɜ diː hˈaldə deːm nˈɑːən ɡəbˈɪɾɡə tsˈuː ; 
dan tsˈoːk ɛɾ lˈɛŋs ˌaɪnəm ˈʊnɡˌaŋbɑːrən vˈaldə , vˌoː ɛɾ fɔn fˈɛɾnə , ɪn ˌaɪnɜ tˈiːf ɡəlˈeːɡənən ʃtˈɛlə dɛszˈɛlbən , ˈɛtvɑːs ˌaɪnɜ hˈytə ˈɛːnlɪçəs ɛntdˈɛktən hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
diː rˈaɪtɜ fˈɔlktən iːm lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs d??ç diː ˈaɪnˌøːdə , ɪn lˈaʊtəm ɡəʃpɾˈɛçə ˌʊntɜ zɪç , vˈoːvoːn fˌɑbiːˈɑːn jˈeːdɔx nˈɪçts fɛɾʃtˈant , dɑː ziː ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə rˈeːdətən .  
ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪktən ziː hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡəbˈyʃə , tsvˈɪʃən ɡɾˈoːsən hˈaʊfən fɔn bˈɛɾkʃʊt lˈiːɡənt , aɪn hˈalp tsɛɾfˈalənəs ʃtɾˈoːdax , dɑːrˈʊntɜ aɪn hˈytə ˌaʊs bˈaʊmʃtɛmən , diː tsʊm ʃˈʊtsə dɛs fˈiːhəs ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃˈiːn . 
vˌɛːrənt diː rˈaɪzəndən ˈapʃtˌiːɡən , mˈʊstɜtə fˌɑbiːˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ diː rˈʊndə mˈaxtə , das ɡəbˈɔødə , ʊnt bɾˈaxtə diː frˈoːə bˈoːtʃaft , hˈiːɾ zˈaɪ ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə vˈoːnʊŋ . 
man fˈyːɾtə diː pfˈeːɾdə ɪn ˌaɪnən lˈeːrən ʃtˈal , ʊnt ɡˈɪŋ dan deːm jˈʊŋən fˈyːrɜ ɪn diː bəhˈaʊsˌʊŋ nˈɑːx , vˈɛlçə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an deːn ʃtˈal ɡɾˈɛntstə . 
ɛs ɛɾʃˈɔl jˈeːdɔx kˈaɪn ɡˈastfrɔøntlˌɪçəs vɪlkˈɔmən .  
d??ç diː nˈiːdɾɪɡə tˈyːɾ tɾˈɑːtən ziː ɡəbˈykt ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə , ʃvˈaɾtsɡeːrˌɔøçɜtə ʃtˈuːbə , vˌoː aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs bˈaʊɜnvˌaɪp ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈalp ɛɾvˈaxzənə bˈuːbən ʊnt mˈɛːdçən nˌeːbən ˌaɪnəm dˈɪkən , ʃtˈɛtɪʃ ɡəklˈaɪdətən hˈɛɾn ɪn zˈɛltzɑːmɜ lˈeːplˌoːzɪçkˌaɪt ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈʊm , viː ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə , mɪt lˈʊmpən bəhˈaŋənə ɡəʃtˈaltən , dˈɑzɑːsən . 
ɛs vˈɛndətə zɪç kˈaɪn kˈɔpf , ɛs tsˈʊktə kˈaɪnə mˈiːnə ; 
kˈaɪnə lˈɪpə ɛɾvˈiːdɜtə fˈɑbiːˌɑns ɡɾˈuːs . 
diː ˈaʊɡən dˌiːzɜ lˈɔøtə hˌatən ˈɪnsɡeːzˌamt ˌiːrə rˈɪçtʊŋ nɑːx deːn vˈaɪsən ˈaʊɡən ʊnt tsˈɛːnən dɛs mˈoːrən ɡənˈɔmən , plˈœtslɪç ˈɛndətə diːs tˈoːdɛsçvˌaɪɡən ɪn deːn ˈalɡəmˌaɪnən ʃrˈaɪ : 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː , jˈoːzeːf ʊnt ˌɛstˈeː. ˈuːɾs ! « ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈuːrən vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ fɔn ˌiːrən zˈɪtsən , ʊnt mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs blˈɪtsəs ˌaʊs ʃtˈuːbə ʊnt hˈaʊs , ˌyːbɜ diː vˈiːzən dɑːfˈɔn , dɛɾ ʃtˈɛtɪʃə hˈɛɾ ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl hˈɪntɜ zɪç dˈ??çs ʃmˈɑːlə fˈɛnstɜ . 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ mˈyɾbə rˈɑːmən dˌiːzəs fˈɛnstɜs baɪm ˈeːɾstən ʃtˈoːs mɪt ˈalən ʃˈaɪbən ɡəvˈɪçən ʊnt hɛrˈaʊsɡəfˌalən vɑːɾ , zoː fɛɾzˈɑːɡtə dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət dɛɾ ˈɛŋə rˈaʊm ˌaɪnəm zoː bətɾˈɛçtlɪçən lˈaɪbeːzˌʊmfaŋə , viː deːm dɛs flˈyçtɪɡən , deːn fˈœlɪɡən dˈ??çɡˌaŋ , fˌɑbiːˈɑːn lˈiːf ɪntsvˈɪʃən deːn ɛntkˈɔməndən fɛɾɡˈeːbəns ˌyːbɜ diː hˈaldə nˈɑːx . 
kˈaɪnɜ ˈaxtətə zˌaɪnəs rˈuːfəs . 
diː lˈɔøtə vɑːrən iːm bˈalt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə ʊnt man mˈʊstə zɪç ˈalzoː tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən vˈɛndən , deːn das fˈɛnstɜlˌɔx als ɡˈuːtə bˈɔøtə fˈɛsthˌiːlt .  
dˌiːzɜ hˌatə ɛs nˈɪçt an mˈyːə fˈeːlən lˈasən , zɪç frˈaɪ tsuː mˈaxən ; 
ˌaʊx mˈaŋəltə ɛs dɑːtsˈuː nˈɪçt an bˈaldɪɡɜ ɡˈuːtɜ nˈaxhɪlfə dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən . 
als ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən deːn kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən ʊm kˈaɪnən tsˈɔl vˈeːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts nɔx rˈykvɛɾts ɡəbɾˈaxt hˌatən , ʃtˈøːntə ɛɾ : » iːɾ ɡˈuːtən hˈɛrən , ɪç dˈaŋkə ˈɔøç ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hat dɛɾ tsˈaʊn kˈaɪn lˈɔx . 
ɪç zˈɪtsə fˈɛst , viː dɛɾ ɡəbɾˈɔxənə ʃtˈœpzəl ɪm flˈaʃənhˌalzə . 
fˈals iːɾ nˈɪçt diː ɡˈantsə vˈant ˈaɪnʃtˌoːsət , mˈuːs ɪç bɪs tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə ɪn dˌiːzɜ mˈaʊzeːfˌalə hˈɛŋən . 
ɪç ʃpˈyːrə zoːɡˈɑːɾ ɛmpfˈɪntlɪç , das zɪç das hˈɛksənlˌɔx jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛŋɜ tsuːzˈaməntsˌiːt . 
«  
diː ˈʊmʃtˌeːəndən kˈɔntən , tɾˈɔts dɛs mˈɪtlˌaɪdəns , zɪç dɛs lˈaxəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
nˈuːɾ dɛɾ pɾˈiːstɜ ˌoːdɜ kˈaʊfman , vˈɛlçɜ , ˈoːnə hˈant ˈantsuːlˌeːɡən , tsuːʃˈaʊɜ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə ʊnt frˈɑːktə : » viː hˈɑːpt ˈiːɾs ˈanɡəfˌaŋən , ˈɔørən kˈɔpf , ɡəʃvˈaɪɡə diː ˈɛlənbɾˌaɪtən ʃˈʊltɜn , hˈɪnd??ç tsuː tsvˈɛŋən ? 
«   » jˈɑː , vˈeːɾ zɪç an ˈaləs ɛɾˈɪnɜn kˈœntə , vˈɛːrə aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , « ˈɛçtstə dɛɾ ɡəfˈaŋənə . 
» iːɾ ˈandɜn hˈɑːpt ɡˈuːt lˈaxən , vˈeːɾ deːn ʃˈɑːdən hat , dˈaɾf fyːɾ deːn ʃpˈɔt nˈɪçt zˈɔɾɡən . 
dɔx zoː vˈɑːɾ ɪç nɔx lˈeːbə , mˌaɪnə mˈʊtɜ hat mɪç nˈɪçt tsʊm fˈɛnstɜlˌɑːdən ɡəbˈoːrən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈɪʃ ˈɑns vˈɛɾk , iːɾ hˈɛrən , man mˈuːs deːn flˈeːɡəl nˈɪçt ˈaʊfhˌɛŋən , ˈeːə man ɡədɾˈɔʃən hat . 
«   » ɪç bɪn zˈɔnst fɔn natˈuːɾ kˈaɪn hˈɑːzə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ nˈoːt ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnklˌɛmʊŋ ɪm fˈɛnstɜ ɛɾlˈœstə , ɪndˈeːm ɛɾ tˈiːf ˈaʊfˌatmətə ʊnt zaɪn ɛmpˈɔɾɡɛʃˌoːbənəs vˈɑːms ˌyːbɜ diː fˈylə zˌaɪnəs lˈaɪbəs nˌiːdɜtsˈoːk . 
» vˈɛːrən diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən bˈaʊɜn nˈɪçt baɪm ˈanblˌɪkə jˈeːnəs ʃvˈaɾtsən , ˈyːbɾɪɡəns hˈypʃən ɡəzˈɪçtəs , viː diː ɡˈɛɾɡeːzənɜ zˈɔøə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəfˈɑːrən , ɪç hˌɛtə kˈaɪnən fˈɪŋɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən vˈyɾdə man miːɾ nɔx lˈaɪçtɜ diː hˈaʊt ˌyːbɜ diː ˈoːrən , als maɪn vˈɑːms ˌyːbɜ diː hˈalskɾaʊzə ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪft hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɔfənbˌɑːɾ tsʊm ɡərˈɪpə , ˈeːə ɪç ˈɑːraʊ viːdɜzˈeːə . 
jˈɑː , ˈaŋst ʊnt nˈoːt , iːɾ hˈɛrən , frˈɛsən mˈeːɾ ʃpˈɛk , als hˈʊndɜt mˈɔøzə . 
man vˌɪɾt mɪç dˈɑːaɪm nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən . «   » 
fɔn ˈɑːraʊ ? 
ʊnt zaɪt vˈan hˈɑːpt iːɾ diː ʃtˈat fɛɾlˈasən ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈɛɾ dɛs mˈoːrən , vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə ˈals , viː ɛs ʃˈiːn , ʊm nɑːx ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən .  
» vˈɛːrət iːɾ jˈeːmɑːls ɪn ˈɑːraʊ ɡəvˈeːzən , hˈɛɾ frˈɔønt , « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » iːɾ vˈyɾdət fɔn miːɾ tsuː rˈeːdən vˈɪsən . 
ɪç bɪn dɛɾ ʃpˈiːlman ʊnt mˈaɪstɜzˌɛŋɜ hˈaɪnrɪç vˈɪriː , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ jˌɛtst nˈuːɾ nɔx dˈɛsən ˈaɾmɜ ʃˈeːmən ʊnt ʃˈatən . 
ɛs mˈøːɡən fˈiːɾ , zˈɛks , ˈɛlf tˈɑːɡə zaɪn fˈyɾvɑːɾ , ɛs kˈɔmt kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk alˈaɪn , ˌaʊx maɪn ɡədˈɛçtnɪs mˈɑɡɜt ˈap dɑː ˌyːbɜnˈɑːm ɪç ˌaɪnən klˈaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst fyːɾ mˌaɪnən vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn dɛçˈantən nˈyspɜlˌiː baɪm jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾn fɔn rˈuːeːt . 
zˈaɪtdəm ˈalzoː . . 
. 
«  
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ frˈɑːɡɜ mɪt deːm ɛɾzˈuːxən , diː ˈantvɔɾt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾʃˈiːbən , dɛn ɛs bəɡˈɪnə fˈiːnstɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
das hˈaʊs zˈaɪ ˈʊnvˌɪɾtlɪç ; 
ɛɾ vˈɔlə ˈalzoː dɛs vˈɪɾtəs ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən , dɑː hˈiːɾ jˈeːdɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən frˈɛmt tsuː zaɪn ʃˈaɪnə . 
nɑːx dˌiːzəm rˈeːdətə ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt deːm jˈɛːɡɜ ʊnt mˈoːrən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçə zɪç dɑːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntən . 
ˌaʊx fˌɑbiːˈɑːn ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt dɛɾ frˈɛmdə ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ , iːɾ ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtzɛtstən . 
vˌaɪl ɛs fɔn ˈaʊsən kˈalt ɪn diː ʃtˈuːbə tsˈoːk , ʃˈoːp ɛɾ das ɡəbɾˈɔxənə fˈɛnstɜ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , vˈiːdɜ ɪn das lˈɔx ʊnt deːn ˈɔøsɜn lˈɑːdən dɑːfˈoːɾ . 
dan hˈalf ɛɾ deːn lˈɔøtən ɪm ʃtˈalə diː pfˈeːɾdə ˈapzˌatəln , vˈaɾf hˈɔø fɔn dɛɾ bˈyːnə hɛrˈab ɪn diː kɾˈɪpə , vˌɛːrənt dɛɾ jˈɛːɡɜ diː rˈaɪzəlˌɑtɜnə ˈantsˌyndətə ʊnt dɛɾ mˈoːɾ diː lˈɑdʊŋ dɛs maʊltˈiːɾs , nɑːx viːdɜhˈɔltən ɡˈɛŋən , ɪn diː ʃtˈuːbə fɛɾzˈɛtstə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vˌ??də ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈampə ɛntdˈɛkt , ˈanɡətsˌyndət ʊnt aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , ˌyːbɜ vˈɛlçən dɛɾ mˈoːɾ ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən tˈɛpɪç bɾˈaɪtətə , ʊm mˈançɜlˌaɪ kˈaltə ʃpˈaɪzən , flˈaɪʃ ʊnt bˈakvɛɾk dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən ; 
zoːɡˈɑːɾ aɪn zˈaʊbərəs zˈɛks mˈɑːs hˈaltəndəs vˈaɪnfɛːsçən mɪt fɛɾɡˈɔldətən rˈaɪfən ʊnt tsvˈaɪ zˈɪlbɜnə tɾˈɪŋkbɛçɜ vˌ??dən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt .  
fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən bəˈoːbaxtətə nˈiːmant dˌiːzə ɛɾfrˈɔølɪçəm ˈanʃtˌaltən mɪt ɡɾˈøːsərɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , als dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ fɔn ˈɑːraʊ , ɔpvˈoːl ɛɾ zˌaɪnə frˈɔødə hˈɪntɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡˈeːbɜdən ʊnt ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən tsuː fɛɾʃtˈɛkən zˈuːxtə . 
vˌɛːrənt ɛɾ nɑːx dɛɾ ɡˈastfrˌaɪən ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs fˈoːɾneːmən vˈɪɾtəs nˈuːɾ nɔx das ˈanɡɾˌɪfstsaɪçən ɛɾvˈaɾtətə , ˌyːbɜrˈaʃtə ɛs iːn zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , als rˈɪŋzʊm ˌaɪnə bəfrˈɛmtlɪçə ʃtˈɪlə ɛntʃtˈant . 
ɛɾ vˈɛndətə zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt zˈɑː deːn ɡˈeːbɜ dɛs mˈɑːləs ʊnt dˈɛsən ɡəfˈɔlɡə , ɛntblˈœstən hˈaʊptəs , lˈaɪzə das tˌɪʃɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtən . 
ˌaʊx fˌɑbiːˈɑːn vɑːɾ deːm bˈaɪʃpiːlə ɡəfˈɔlkt . 
zoː vɔltə ˌaʊx vˈɪriː nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən , bəɡˈan jˈeːdɔx dɑːmˈɪt tsuː ʃpˈɛːt , als diː ˈyːbɾɪɡən zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ bədˈɛktən ˈʊnt , ˈaʊsɜ fˌɑbiːˈɑːn , mɪt deːn hˈɛndən das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs aʊf ʃtˈɪɾn , mˈʊnt ʊnt bɾˈʊst mˈaxtən , vˈoːd??ç ziː ˌiːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː rˈøːmɪʃkatˈoːlɪʃə kˈɪɾçə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːbən .  
das ˈɛsən bəɡˈan , mˈoːɾ ʊnt jˈɛːɡɜ jˈeːdɔx ʃtˈandən tsuːɾ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ˌiːrəs ɡəbˈiːtɜs hˈɪntɜ dˈɛsən plˈatsə , ʊnt bərˈaɪt , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn ˈaɪntsɪɡən zˈɪlbɜbˌɛçɜ , dˈɛsən zɪç fˌɑbiːˈɑːn ʊnt dɛɾ ʃpˈiːlman ˈapvˌɛksəlnt bədˈiːnən mˈʊstən , ɪm rˈaɪnən vˈasɜ tsuː ʃvˈɛŋkən ˈʊnt , vˌɛn iːn ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾt hˌatə , vˈiːdɜ mɪt vˈaɪn tsuː fˈylən .  
» nɔx ˈaɪns , mˈaɪstɜ vˈɪriː , « hˈoːp dɛɾ frˈɛmdə vˈɪɾt ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ diː lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən dɛs mˈaɪstɜzˌɛŋɜs ˌʊntɜbɾˈax , mɪt vˈɛlçən dˌiːzɜ diː ɛɾfˈɪndʊŋ vˈandɛɾndɜ kˈyçən ʊnt tɾˈɑːɡbɑːrɜ kˈɛlɜ ˌyːbɜhˈɔøftə , » zˈɑːɡət dɛn iːɾ lˈiːsət ɔøç fˈoːɾhˌɪn , als viːɾ alˈaɪn ɪm dˈʊnkəl plˈaʊdɜtən , dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ˈaʊs ɡəzˈɛtst , ɛs vˈɛːrə ɔøç ɪm hˈaʊzə dɛs ˈadɾɪç ɡəlˈʊŋən , diː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː nɑːx deːm ʃlˈɔsə lˈiːbɛk tsuː ɛntfˈyːrən , vˈyɾdət iːɾ ziː ɪm ʃlˈɔsə ɡəlˈasən , ˌoːdɜ ˌɑːbɜ deːm dɛçˈantən fɔn ˈɑːraʊ , dɛɾ ɔøç tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk ˈaʊsɡəʃˌɪkt hat , ˌyːbɜɡˈeːbən hˈɑːbən ? «   » həm ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃpˈiːlman . 
» zoː ˌoːdɜ zˈoː , vˈiːs hˈalt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ɪç hɑːbə ɔøç jˈɑː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ʃtˈɔkfɪnstɜ ɡəvˈeːzən , iːɾ mˈyːsət ɛs ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , das mɪç dɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ʊnt kˈaɪns mˌaɪnɜ ˈaʊɡən das mˈɛːdçən ɛɾblˈɪkt hat . «  
» ɪç zˈɛtsə ˌɑːbɜ deːn fˈal , « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » iːɾ hˌɛtət diː jˈʊŋfraʊ ɡlˈyklɪç ɛntfˈyːɾt , voːhˈiːn dan mɪt iːɾ ? «   » aɪn fˈal , hˈɛɾ , ɪst nˈɪçt ˈalɜ vˈɛlt fˈal . 
vˌɛn ɪç diː ˈaɾmə vˈaɪzə ɡəzˈeːən , ˈʊnt , tsʊm bˈaɪʃpiːl , ziː miːɾ ʊnt ɪç iːɾ ɡəfˈalən hˌɑːbən vˈyɾdə , ɡlaʊbˈeːt iːɾ nˈɪçt , ɛs vˈɛːrən dɔx vˈʊndɜlˌɪçə fˈɛlə mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ? 
ɪç hˌɛtə ˌaʊx dˈɛŋkən kˈœnən , vˈeːɾ deːn vˈ??f hat , mˈuːs iːn nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈasən , ʊnt hˌɑːbən ɪst bˈɛsɜ dɛn hˈɔfən . 
iːɾ zˈɔlt vˈɪsən , ɪç bɪn nɔx lˈeːdɪɡən ʃtˈandəs , dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌɑːbɜ hat zˌaɪnən tˈaɪl ʊnt dɛɾ dɛçˈant hˈɑts ɡəhˈɑːpt . 
nˈuːn , iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç ; 
ɡəlˈeːɾtən ɪst ɡˈuːt pɾˈeːdɪɡən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ pˈɑːtɜ . 
jˈɑː , ˈɔørə kˈaltən bɾˈɑːtən ʊnt pˈastətən zɪnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ˈɑːɾt . 
ʃtˈoːsən viːɾ mɪt deːn bˈɛçɜn ˈan , hˈɛɾ pˈɑːtɜ ; 
zˈɪlbɜ klˈapt tsvɑːɾ ; 
klˈɪŋət dɔx fˈaɪnɜ als ɡlˈɑːs . 
mˈɪçɑːˌɛliːvˌaɪn ! hˈɛrənvˌaɪn ! «   » iːɾ ˈɪrət , mˈaɪstɜ , ɪç bɪn kˈaɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn lˈaɪə . «   » aɪns ˌoːdɜ das ˈandərə , hˈamɜ ˌoːdɜ ˈamboːs . 
ˈalzoː ʃtˈoːsən viːɾ ˈan , hˈɛɾ . . . 
ˈʊnɡənˌant , ˈʊnbəkˌant . 
. . 
ˈɔørə pˈɑːtən vˈoːntən dɔx ˌaʊx ɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ? 
«   » nˈɛnt mɪç , viː iːɾ vɔlt . 
ɪç hˈaɪsə dˈoːn nˈaɾdoː ˌoːdɜ nɑːx mˌaɪnəm ɡˈuːtə ɡɾˈœnkɜkˌɛnbʊʃ ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən . «  
» vˈeːɾ lˈɔøɡnən vɔltə , das ˈɔørə nˈɑːmən ʃˈøːn vˈɛːrən , hˈɛɾ , dɛɾ hˈœɾtə lˈiːbɜ frˈœʃə zˈɪŋən , als ˈamzəln . 
alˈaɪn ʊm mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡən tsˈʊŋə ˌaɪnən hˈɑːls ˌoːdɜ bˈaɪnbɾʊx tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , dˈaɾf ɪç ɔøç vˈeːnɪçstəns baɪm ˈɛsən ɪn bəlˈiːptɜ kˈyɾtsə deːn ˈeːɾstən nˈɑːmən , . . 
. 
. 
viː hˈiːs ɛɾ ʃˈoːn ? . 
. . 
. 
bˈoːmbˈaɾdoː ? . 
. . 
. 
bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt . . 
. . 
«   » dˈoːn nˈaɾdoː ! «   » rˈɪçtɪç , hˈɛɾ frˈɔønt . . 
. 
ˈalzoː ˈanɡəʃtˌoːsən ! 
iːɾ mˈyst dɔx lˈeːbən . . . 
vˈoːvoːn vɑːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː rˈeːdə ? «  
» 
vˈeːm iːɾ das mˈɛːdçən aʊf ˈadɾɪks hˈaʊzə tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdət , vˌɛn iːɾ ɛs . . 
. 
«   » rˈɪçtɪç ! 
nˈuːn , das fɛɾʃtˈeːt zɪç ; 
ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , nɑːx ˈɑːraʊ , ɪn das hˈaʊs dɛs poːˈeːtən , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn ˈalən ˈeːrən ʊnt tsˈyçtən mɪt nˈɔøn hˈɪmlɪʃən frˈaʊənspɛɾzˌoːnən fɛɾkˈeːɾ ɡətɾˈiːbən , ˌɑːbɜ ɡəzˈamtə nˈɔøn mˈʊsən ɡˌeːɡən ˌaɪnə mɪt flˈaɪʃ fɔn zˌaɪnəm flˈaɪʃ , ʊnt bˈaɪn fɔn zˌaɪnəm bˈaɪn fɛɾtˈaʊʃən vˈyɾdə . 
foːrˈaʊsɡəzˌɛtst jˈeːdɔx , ziː hˌɛtə miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ hˈalp zoː vˈoːl ɡəfˈalən , als das hˈɛɾtsɪɡə ˈɛnəl , vˈɛlçəs miːɾ ɪn ˈadɾɪks mˈœɾdɜɡɾˌuːbə ɡˈuːtən ʃˈɪŋkən ˈaʊftˌɪʃtə , zoː vˈɛːrə diː zˈaxə rˈɪçtɪç ɡəvˈeːzən . «   » ʊnt ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ? . 
. . 
«   » həm , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ dˈɔnɜ . . . 
ˌoːdɜ dˈɔnɜpˌɑːɾ . . . 
deːm fˈɪʃ 
aɪn vˈyɾmlaɪn , deːm mˈɛːdçən aɪn mˈan , bˈaɪdə bˈaɪsən diː ˈanɡˌɛl ˈan . 
ɪç kˈɛnə das ! 
haɪrˈɑːtən ɪst kˈaɪnə dɾˈɛʃeːrˌaɾbaɪt fyːɾ diː jˈuːɡənt . «  
» ɪç mˈœçtə ɔøç ɛɾmˈʊntɜn , mˈaɪstɜ , deːn mˈɪslʊŋənən fɛɾzˈuːx tsuː viːdɜhˈoːlən , vˌɛn iːɾ deːn mˈuːt hˌɛtət . 
ɪç nˈeːmə ˈantˌaɪl an ˈɔøç . 
nɑːx ˈaʊszˌɑːɡə dɛs jˌʊŋɡeːzˈɛlən hˈiːɾ ɪst ˈadɾɪç ɡərˈɑːdə jˌɛtst fɔn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɛntfˈɛɾnt . 
nˈuːn ˌoːdɜ nˈiː ɡəlˈɪŋts , das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən tsuː ɛɾlˈøːzən . 
vˈɑːɡət ɛs ! 
bədˈaɾf ɛs dɛs ɡˈɛldəs dɑːtsˈuː , ɛs zˌɔl zɪç fˈɪndən . 
vˈas mˌaɪnət iːɾ ? 
hˌɛtət iːɾ lˈʊst ? «   » ɡlˈaʊpts ˌoːdɜ ɡlˈaʊpts nˈɪçt , ɪç bɪn tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə dɛɾ mˈan , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ dˈɔnɜbˌaɾt , dɛɾ deːn tˈɔøfəl aʊf dɛɾ hˈaɪdə fˈaŋən ˈʊnt , vˈɛns zaɪn mˈystə , iːm deːn ʃvˈants ˈaptɾˌeːtən vˈyɾdə . 
alˈaɪn fɛɾtsˈaɪht . . 
. 
«   » nˈɪçt ˈaltsuː fˈoːɾlˌaʊt , mˈaɪstɜ ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn fˌɑbiːˈɑːn ʃˈɛɾtsənt . 
» ɛs tsvˈaɪfəlt nˈiːmant an ˈɔørəm hˈɛldənmˌuːt , ˌɑːbɜ bəliːˈɑːl kˈœntə ɔøç bˈoːshaftɜ vˈaɪzə baɪm vˈɔɾt fˈasən . 
ɛɾ ʃpˈɪtst das ˈoːɾ , vˌɛn man an iːn dˈɛŋkt . 
«  
dɛɾ ʃpˈiːlman ʃtˈʊtstə , vˈaɾf diː ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə hˈalblaʊt : » nˈuːn , nˈuːn ! 
iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , man zˌɔl deːn ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns nˈɪçt ans hˈaʊs mˈɑːlən , ɛɾ kˈɔmt fɔn zˈɛlpst hɛrˈaɪn . 
dɔx ɪst ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs aɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , vˈas man baɪ ɡˈuːtəm vˈaɪnə ʃpɾˈɪçt . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ ˈandˌɔøtən das ɪç kˈaɪnɜ tˈɔnə ɡˈɔldəs vˈɪlən mɪt deːm ˈadɾɪç ˈanbˌɪndən mˈœçtə , tsuːmˈɑːl ɪn dˌiːzɜ ɡˈɔtloːzən tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ ʊnt diː bˈaʊɜnʃˌɛlmən ɪm lˈandə deːn mˈaɪstɜ ʃpˈiːlən , ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən nˈɑːzən ʊnt ˈoːrən ˈapʃnˌaɪdən ʊnt diː bˈɔøçə ˈaʊfʃlˌɪtsən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən nˈɔx nˈɪçt ˈaləs ɪm zˈak , viː ɪm kˈɔpf . «  
» viː vˌɪɾt ɔøç dɛɾ dɛçˈant fɔn ˈɑːraʊ ɛmpfˈaŋən , « frˈɑːktə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbʊʃ , » vˌɛn iːɾ mɪt lˈeːrɜ hˈant ʊnt ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə tsuːrˈykkˌɔmt ? 
aɪn ˈeːrənmˌan , viː iːɾ tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , zˌɔl vˈɔɾt hˈaltən . «   » rˈɪçtɪç , hˈɛɾ frˈɔønt , dɔx ˈeːɾlɪçkˌaɪt ɡˈeːt baɪ miːɾ tsuː lˈandə nɔx vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈeːrə . 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːm rˈʊnt hɛrˈaʊs zˈɑːɡən : 
» man mˈuːs mˈaxən , viː mˈɑns kˌan , ʊnt nˈɪçt ˈʊnɡəvˌaxzənəs ɡɾˈɑːs mˈɛːən vɔlən . 
ˌyːbɜ fɛɾmˈøːɡən kˌan ˌaʊx dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçt . « 
ˌɑːbɜ iːɾ dˈɑː , hˈɪntɜ mˈiːɾ , mˈaxt miːɾ dɔx deːn bˈɛçɜ nˈɑːs ; 
ɛɾ ɪst tɾˈɔkən , viː kˈɛːfɜs lˈɔx . 
«   » mˈaɪstɜ , « fˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ fˈɔɾt , » an ˈɔørɜ ʃtˈɛlə vˈyɾdə ɪç nˈɪçt deːn vˈaɪtən vˈeːk fɛɾɡˈeːbəns ɡətˈɑːn hˈɑːbən . «   » mˈɑːk zaɪn . . 
. 
dɔx dɛɾ bˈɛstə jˈɛːɡɜ ʊnt hˈʊnt tˈuːn mˈançən fɛɾɡəblˈɪçən ʃpɾˈʊŋ . «  
» jˈʊŋkɜ mˈaɪ hˌɛtə ɔøç dɑːfˈyːɾ rˈaɪç ɡəmˈaxt . 
«   » ˈoːhoː , rˈaɪç ! 
ˌaɪnə fˈɛtə kˈɪɾçənmˌaʊs , ˌaɪnə vˈaɪsə ʃvˈalbə ʊnt ˌaɪnən rˈaɪçən ʃpˈiːlman , diː dɾˈaɪ mˈuːs man ɪm pˌaradˈiːzə zˈuːxən . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾtsvalt ʃtˈyɾbə , ɡlˈaʊpts , hˈɛɾ frˈɔønt , ɪç vˈyɾdə kˈaɪnən tˈanəntsˌapfən ˈɛɾbən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡlˈykshɔøbçən aʊf diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt ; 
ʊnt ʃtˈɛktə man miːɾ dɛs mˈoːɡuːls ʃˈats ɪn deːn zˈak , ɪç bɾˈɛçtə ʃpɾˈɔø hˈaɪm . 
«   » lˈasət mɪt ɔøç rˈeːdən , mˈaɪstɜ ! 
ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç , ˈadɾɪç ɪst ˈapvˌeːzənt ʊnt dɛɾ pˈɑːs jˌɛtst fyːɾ ɔøç ˈɔfən . 
kˈeːrət tsʊm dɛçˈantən nˈɪçt ˈoːnə das mˈɛːdçən tsuːrˈyk . 
vˈakts nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
vˈas fˈyɾçtət iːɾ fɔn ˈadɾɪç ? 
ɛɾ ʃtˈeːt , hˈøːrə ɪç , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ rɔtˈiːrɜ ʊnt kˈɔmt ʃvˈeːɾlɪç mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt dɑːfˈɔn . «   » hˈɛɾ , dɛɾ hˈɑts , viː diː kˈatsə . 
viː man iːn ˌaʊx vˈɛɾfə , fˈɛlt ɛɾ ˈaleːtsˌaɪt aʊf diː fˈyːsə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ das ɡˈantsə lˈant ˌʊntɜ ʊnt ˌyːbɜ zɪç kˈeːɾt , ɛɾ ɛɾʃtˈɪkt dɑːrˈʊntɜ zoː vˈeːnɪç , als diː mˈaʊs ˌʊntɜ ˈɛm hˈɔø . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç kˈɛnə iːn jˌɛtst ʊnt vɪl mˌaɪnən bˈalk nˈɪçt zˈɛlpst tsʊm kˈyɾʃnɜ tɾˈɑːɡən . «  
» ɛs kˈœntə ˌɑːbɜ lˈɔøtə ɡˈeːbən , mˈaɪstɜ , diː ɔøç ɪm ʃlˈɪmstən fˈal nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç lˈasən vˈyɾdən . «   » ˈoː jˈɑː dˈɔx , vˌɛn dɛɾ vˈɑːɡən ˈaʊfrˌɛçt ɡˈeːt , zˈɪtst jˈeːdɜ ɡˈɛɾn dɑːrˈaʊf ; 
vˌɛn ɛɾ ˈʊmfˌɛlt , lˈɔøft ˈaləs dɑːfˈɔn . 
ɪç kˈɛnə diː vˈɛlt , hˈɛɾ , ʊnt hɑːbə mˈɛɾks ɡəɡˈɛsən . «  
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs , vˈɛlçəs aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə nɔx lˈaŋə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??də , vɑːɾ fˌɑbiːˈɑːn ʃtˈʊm ʊnt fˈɔlɜ ɛɾʃtˈaʊnən , hˈiːɾ tsvˈaɪ ˈʊnbəkˌantə pɛɾzˈoːnən fɔn ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ɛntfˈyːrʊŋ rˈeːdən tsuː hˈøːrən . 
bˈaɪdə ʃˈiːnən iːm diː pɛɾzˈoːnən tsuː zaɪn , dˌeːrən ɛɾ zɪç ˌaʊs ˈadɾɪks ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɛɾˈɪnɜtə , als ɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən fɔn ɡɾˈɛːnɪçən nɑːx zˈuːɾ ʊnt tsʊm ɡˈœnhaɾt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
vˈɪriː , dɛɾ bˈoːtə dɛs jˈʊnkɜs fɔn rˈuːeːt ʊnt dˌiːzɜ dˈoːn nˈaɾdoː , ˈoːnə tsvˈaɪfəl jˈeːnɜ ˈʊnbəkˌantə zˈɛlpst , vˈɛlçɜ das vˈaɪp fɔn zeːˈoːn mɪt deːn kˈœstlɪçən ɡəʃˈɛŋkən ɪns mˈoːs hɛrˈyːbɜɡəzˌant hˌatə . 
vˈas ˌɑːbɜ kˌan deːn kˈatoːlˌɪkən ʊnt nˈiːdɜlˌɛndɜ bəvˈeːɡən , ɡəmˌaɪnə zˈaxə mɪt deːm ˈaltən dɛçˈantən tsuː mˈaxən ? 
dˈaxtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ baɪ zɪç . 
vɑːrˈʊm bəʃˈɛŋktə ɛɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː zoː fˈyɾstlɪç ? 
hat ɛɾ ˈapzˌɪçtən aʊf das fɛɾlˈasənə mˈɛːdçən ? 
hˌɛtə ɛɾ fɪlˈaɪçt mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔldə deːn dɛçˈantən ɡəblˈɛndət ʊnt mɪt zˌaɪnɜ frˈɔmən mˈiːnə dˌiːzən ɡˈuːtən ɡɾˈaɪs ˌyːbɜlˈɪstət ? . 
. . 
fˌɑbiːˈɑːn , deːm das hˈɛɾts ʊm zoː ɡəvˈaltɪɡɜ pˈɔxtə , jeː lˈɛŋɜ das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtɡɛspˌɔnən vˌ??də , fɛɾvˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn deːm rˈɛtzəlhˌaftən dˈoːn nˈaɾdoː . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn mˈan , dɛɾ hˈoːx ɪn deːn fˈiːɾtsɪɡən tsuː zaɪn ʃˈiːn , ˌɑːbɜ aʊf deːm blˈasən , fˈaɪnən ɡəzˈɪçtə nɔx ˈalə tsˈyːɡə zˌaɪnəs knˌɑbənˈɑːltɜs tɾˈuːk . 
fˈaɪn ɡəɡlˈiːdɜt , fɔn mˈɛːsɪɡɜ ɡɾˈøːsə , ʃlˈaŋk ʊnt ɡəvˈant , hˌɛtə dɛɾzˈɛlbə tɾˈɔts zˌaɪnəs ɛɾɡɾˈaʊəndən dˈynən hˈɑːrəs ʊnt dɛɾ ɡlˈatsə aʊf deːm ʃˈaɪtəl ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən nɔx fyːɾ ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən kˈœnən . 
zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɛtvɑːs vˈʊlstɪɡə nˈaɾbə , diː iːm fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən vˈʊndə aʊf dɛɾ lˈɪŋkən vˈaŋə ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ɛntʃtˈɛltə iːn nˈɪçt . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈɑːbɜ , als das vˈɑːrə ˈaltɜ , fɛɾrˈiːt zaɪn ɡəzˈɪçt diː ɡəmˈytzaɾt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪçstən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksloːzəstən ; 
dˌiːzə mˈiːnən ʃˈiːnən nˈiːmɑːls fɔm ʃtˈ??m dɛɾ bəɡˈiːɾdən bəvˈeːkt vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
man hˌɛtə ʃvˈøːrən zˌɔlən , dɛɾ mˈan hɑːbə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən vˈeːdɜ ɡəlˈaxt nɔx ɡəvˈaɪnt . 
man zˈɑː iːn baɪm rˈeːdən vˈeːdɜ hˈaɪtərɜ nɔx fˈɪnstərɜ vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ʃtˈeːts ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçstən ɡəlˈasənhˌaɪt . 
nˈɪçts rˈeːktə iːn ˈaʊf , nˈɪçts mˈaxtə iːn lˈeːphaftɜ . 
zoːɡˈɑːɾ zaɪn blˈɪk hˌatə ˈɛtvɑːs ˈʊntˌaɪlneːməndəs , ɛɾlˈɔʃənəs ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈɛtvɑːs ˈaɪntˌøːnɪɡəs ʊnt zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ˈɛtvɑːs ɡədˈeːntəs , viː baɪ ˌaɪnəm , deːm das rˈeːdən mˈyːə mˈaxt . 
naxdˈeːm ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs lˈiːblɪŋ lˈaŋə tsˈaɪt ˈalə kˈʊnst fɛɾɡˈeːbəns ˈanɡəʃtɾˌɛŋt hˌatə , deːn mˈan ʊnt dˈɛsən ˈapzˌɪçtən tsuː ɛntɾˈɛtzəln , fɛɾfˈiːl ɛɾ aʊf diː lˈɪst , zɪç ʃlˈɛfrɪç tsuː ʃtˈɛlən , ʊm diː plˈaʊdərɜ baɪ ˌiːrən bˈɛçɜn zˈɪçɜ tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç dɑːhˈɛɾ ɡˈɛːnənt fɔm plˈatsə , vˈaɾf ˈʊmhˌɛɾliːɡəndə bˈaʊɜŋklˌaɪdɜ , diː iːm tsʊm kˈɔpfkɪsən dˈiːnən kˈɔntən , ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs tsuːzˈamən ʊnt lˈeːktə zɪç aʊf deːn ɛɾdbˈoːdən nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˈuːtə nˈaxt vˈynʃtə . 
dɑːmˈɪt fɛɾfˈeːltə ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnən tsvˈɛk ɡˈɛntslɪç ; 
dɛn dˈoːn nˈaɾdoː lˈiːs ˈalsbalt deːn rˈɛst dɛɾ ʃpˈaɪzən ˈaptɾˌɑːɡən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ɪm ʃtˈɪlən mɪt mˈaɪstɜ vˈɪriː ʊnt deːn dˈiːnɜn , ʊm aɪn lˈɑːɡɜ aʊf deːm hˈɔøboːdən tsuː zˈuːxən .  
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. nˈɔøə rˈɛtzəl . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɛmpfˈɪŋ fyːɾ deːn fɛɾdɾˈuːs ɡətˈɔøʃtɜ hˈɔfnʊŋ bˈalt fˈɔlə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ vˈaɪçən hˈant dɛs ʃlˈɑːfəs ; 
diː zˈyːsəstə am mˈɔɾɡən , als iːn diː vˈynʃəlrˌuːtə dɛs tɾˈaʊmɡɔtəs ɪn diː fˈeːnvəlt fˈyːɾtə , voːrˈɪn ˌaʊx dɛɾ bˈɛtlɜ ˌaɪnən ˈaɪɡənən pˈɑlast fˈɪndət ; 
fɛɾvˈaɪstə mˈytɜ frˈøːlɪç mɪt fɛɾʃtˈɔɾbənən kˈɪndɜn ʃpˈiːlən ; 
vˌoː jˈeːdəm zˈɔøftsɜ dɛɾ zˈeːnzuːxt fˈɔl ɛɾbˈaɾməns diː ɛɾhˈøːrʊŋ ɛntɡeːɡəntɾˈɪt . 
ɛs lˈɛst zɪç lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən , vˈɛlçəm ˈɛŋəl dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn dˌiːzəm ˈɪmɜɡɾˌyːnən ˈeːdən , tsvˈɪʃən deːn hˈoːxɡəbˌɪɾɡən , deːn ˈʊmrˌaŋktən fˈɛlzənvˌɛndən , ʊnt deːn ʃtɾˈɔøbəndən vˈasɜfˌɛlən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪtsfrˌyːlɪŋə bəɡˈeːɡnətə . 
dɛɾ tɾˈaʊmɡɔt ˌɑːbɜ ʃˈiːn dˈiːsmɑːl ɡˌeːɡən deːn ˈeːɾlɪçən fˌɑbiːˈɑːn bˈoːshaftɜ ˌoːdɜ ɡəfˈɛlɪɡɜ viː jˈeːmɑːls tsuː vˌɛɾdən . 
dɛn viː ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ mɪt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː tsʊm ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːblɪŋsplˌɛtsçən dɛs mˈɛtçəns fˈyːɾtə , ɪn das ʃvˈaɪɡən jˈeːnəs hˈaɪmlɪçən tˈɑːləs am ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs zˈɪmənflˌʊsəs , vˌoː ˌʊntɜ dɛɾ nˈaktən , hˈɪməlhˌoːən pˌyːramˈiːdə dɛs zˈeːhɔɾns , ˌaʊs ʃrˈɔfɜ fˈɛlsvant , zˈiːbən kɾˌystalhˈɛlə kvˈɛlən ʃpɾˈuːdəln , ɛɾʃrˈɑːk fˌɑbiːˈɑːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , das ɛɾ an zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜlˌɪçən ɡəʃpiːlˈiːn nɔx nˈiː bəˈaxtət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃrˈɛkən dɛs ɛnttsˈykəns , dɛɾ iːn d??çbˈeːptə , dɛn ɛɾ nˈɑːm vˈɑːɾ , ziː zˈaɪ fɔn ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən fɪlˈaɪçt diː ʃˈøːnstə . 
ˌiːrə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn ˌaʊs lˈɪçt ɡəbˈaʊt , zoː klˈɑːɾ , man mˈœçtə zˈɑːɡən , dˈ??çzˌɪçtɪç , vɑːɾ diː ˈɪɾdɪʃə hˈylə dɛs ɪn iːɾ vˈoːnəndən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən .  
das fˌɑbiːˈɑːn mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs mˈɔɾɡəntɾˌaʊməs ˈeːɾst jˌɛtst tsuː dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡəlˈaŋən mˈʊstə , mˈɑːk ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs mˈɛɾçənhˌaft klˈɪŋən , dɔx vˈoːl nˈuːɾ deːm , dɛɾ das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tɾˈaɪbən dɛɾ zˈeːlə nˈɪçt kˈɛnt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə ɪn ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə lˈiːbə , tɾˈɔøə ʃvˈɛstɜ ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçəm bɾˈuːdɜ fˈɛlt ɛs ˈaɪn , fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛnttsˈykt tsuː vˌɛɾdən ? 
fˌɑbiːˈɑːn tsˈɪtɜtə ɪm tɾˈaʊm fˌɔɾ deːm ɡlˈantsə zoː fˈiːlən lˈiːbɾaɪtsəs ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɑnəlˌiː , ˈoː fˈɑnəlˌiː , viː ɪst mˈiːɾ ? 
vˌoː hˌatə ɪç dɛn zˈɔnst diː ˈaʊɡən ? 
viː ʃˈøːn , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːplɪç bɪst duː ! « 
ziː ˌɑːbɜ vˈantə iːm fɛɾdɾˈiːslɪçlˈɛçəlnt deːn rˈykən ʊnt zˈɑːɡtə : » vɪlst duː mɪç vˈiːdɜ plˈɑːɡən , fˈɑbiː ? 
kˌœnən viːɾ nˈɪçt ˈoːnə tsˈaŋkən lˈeːbən ? 
zˈoː , viː duː , ʃpɾˈɪçt bəʃtˈɛndɪç rˈeːnɔlt , ʊnt ɛɾ vˈaɪs dˈɔx , ɪç hˈøːrə ɛs ˈʊnɡˌɛɾn . . . 
« ʊnt ɪndˈeːm ziː dˌiːzəs zˈɑːɡtə , zˈiːə , dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ʃˈøːnə ʃvˈeːdə , deːn ziː ˈeːbən ɡənˈant hˌatə , hˈɪntɜ deːn ɡəʃtɾˈɔøçən am fˈɛlzən hɛɾfˈoːɾ . 
fˌɑbiːˈɑːn fˈyːltə baɪm ˈanblˌɪkə dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnən tsˈʊkəndən ʃmˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , deːn ɛɾ nɔx nˈiː ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə dɑːfˈɔn . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts blˈiːp ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ das bˈɪlt fɔn ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ʃˈœnhaɪt . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən . 
das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs dɾˈaŋ ɪn blˈasən ʃtɾˈɑːlən d??ç diː ʃpˈaltən dɛs fˈɛnstɜlˌɑdəns ɪn diː ˈɛɾmlɪçə bˈaʊɜnstˌuːbə . 
fˌɑbiːˈɑːn tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ʊnt ɡˈɪŋ , nɔx tsuːɾ hˈɛlftə ɪm tɾˈaʊmə bəfˈaŋən , ˌaʊs dɛɾ hˈytə ɪns frˈaɪə .  
dɑː rˈiːf iːm dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs mˈaɪstɜzˌɛŋɜs , vˈɛlçɜ am bɾˈʊnən dɾˈaʊsən diː fˈɪŋɜ kˈamaɾtˌɪç dˈ??ks kɾˈaʊzə hˈɑːɾ ʃtɾˈɪç , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən ˈɑːbənts ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk . 
fˌɑbiːˈɑːn tɾˈɑːt rˈaʃən ʃrˈɪtəs mɪt deːm mˈɔɾɡənɡɾˌuːsə tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɑːpt iːɾ fˈiːl ɡəʃlˈɑːfən , ɡˈuːt ɡətɾˈɔømt , mˈaɪstɜ ? 
«   » fˈiːl ʊnt ɡˈuːt ɪst nˈiː bˈaɪzamən , « ˈantvɔɾtətə vˈɪriː . 
» iːɾ zˈeːts jˈɑː vˈoːl , mˌaɪnə bˈɛtfeːdɜn vɑːrən aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡəvˈaxzən , ʊnt vɪl ɪç zˈɪçɜ fˌɔɾ hˈʊŋɡɾɪɡən kˈyːən vˈandɜn , mˈuːs ɪç diː ˈaɪdɜdˌaʊnən fɔm kˈɔpfə ʃˈytəln . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ dˌɔnriːˈɑːn ʃlˈɛft mɪt zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən tˈɔøfəl , dɛɾ mɪç ɡˈɛstɜn ɪn ˌaɪnən lˈʊmpən fɛɾvˈandəlt , voːmˈɪt ˈaɾmə lˈɔøtə baɪ ɡəbɾˈɔxənən fˈɛnstɜn deːn ɡlˈɑzɜlˌoːn ʃpˈɑːrən , nɔx ʊm diː vˈɛtə . 
ɡɾˈyːsət ˈalə fɔn mˈiːɾ ; 
ɪç nˈeːmə deːn vˈeːɡ ˌʊntɜ diː fˈyːsə . 
«   » nˈuːɾ aʊf aɪn vˈɔɾt nɔx , mˈaɪstɜ ! 
iːɾ vˈɑːrət ˈʊnlˌɛŋst ɪm mˈoːs baɪ ˈadɾɪç , mˈaɪstɜ : viː nˈɑːm ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˈɔørən ˈaʊftɾˌɑːk fɔm jˈʊŋkɜ tsuː rˈuːeːt ˈaʊf ? 
vɑːɾ ɛɾ iːɾ vɪlkˈɔmən ? 
«   » viː deːm blˈɪndən dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən . 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt ziː hat mɪç nˈiː ɡəhˈœɾt . 
hˈoːlə dɛɾ hˈɛŋkɜ deːn rˈɔtnazˌɪɡən ˈadɾɪç , dɛɾ mɪt ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən ˈʊmʃpɾˌɪŋt , viː dɛɾ zˈɑvoːjˌaɾdə mɪt deːm tantsbˈɛːrən . 
vˈeːɾ mɪt deːm vˈas rˈɛçts ˈanfˌaŋən vɪl , mˈuːs iːn tˈoːt ʃlˈɑːɡən . 
«   » vɔlts ˈalzoː nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxən , ʊnt deːn vˈʊnʃ dɛs hˈɛɾn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbʊʃ ˈaʊsfˌyːrən ? «   » kˈaɪnɛsvˌeːks , hˈɛɾ frˈɔønt , ɪç hɑːbə mˌaɪnə hˈaʊt nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən ; 
tɾˈɑːɡə ɛɾ diː zˌaɪnə tsuː mˈaɾktə , vˌɛn ziː iːm fˈaɪl ɪst . 
ɪç vˈandərə nɑːx ˈɑːraʊ ʊnt zˈɑːɡə mˌaɪnəm vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn dɛçˈantən : fyːɾ dˈiːsmɑːl mˈysən viːɾ das plˈɛːnçən ˈaʊfɡˌeːbən . 
ɛs ɡˈeːən fˈiːlə vˈynʃə ɪn ˌaɪnən zˈak , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ˈoːnə ɡlˈɔkənklˌaŋ ɪns ɡɾˈɑːp . 
hat diː mˈaʊɜ kˈaɪn lˈɔx , pasˈiːɾt nˈiːmant dˈ??ç ; 
ʊnt kˌan man deːn kˈarən nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , lˈɛst man iːn fˈɑːrən . 
«   » mˈaɪstɜ , iːɾ ʃpɾˈɛçt viː aɪn ɡəʃˈaɪtɜ mˈan . 
vˈas ˌɑːbɜ mˈɑːk dˌiːzəm frˈɛmdlɪŋə dɑːrˈan lˈiːɡən , das mˈɛːdçən ˌaʊs dɛs mˈoːzɜs ɡəvˈalt tsuː tsˈiːən ? 
lˈiːs ɛɾ ɔøç mˈɛɾkən , vɑːrˈʊm ɛɾ an ˈɔørɜ ɡəʃˈɪçtə zoː lˈeːphaftən ˈantˌaɪl nˈɪmt ? «  
» ɛɾ tˈɑːt frˈaɪlɪç , als ɡəʃˈeːə ɛs miːɾ tsuː lˈiːp , ʊnt als vˈɔlə ɛɾ miːɾ nˈuːɾ diː lˈaɪtɜ ans ˌeːeːbˈɛt ʃtˈɛlən , ʊnt ɛsɪst vˈɑːɾ , dɛs dɛçˈantən pˈɑːtə zˌɔl ʃˈøːn ʊnt tˈuːɡənthˌaft zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈyŋktə miːɾ dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ , als hˈœɾtə ɪç deːn fˈʊxs hˈuːstən , ʊnt dˈaxtə : man hˈɛlt mˈançən fyːɾ ˌaɪnən ˈeːzəl , dɛɾ ˌaɪnən zˈak tɾˈɛːkt . «   » vˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən , mˈaɪstɜ vˈɪriː ! 
dɛɾ mˈan vˌɪɾt miːɾ fɛɾdˈɛçtɪç ʊnt ɪç fɛɾmˈuːtə fˈast , ɛɾ hɑːbə das mˈɛːdçən ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈyɾbə tsˈʊndɜ hɑːbə fˈɔøɜ ɡəfˈaŋən , ˈoːnə ans fˈaʊlə hˈɔlts zˌaɪnɜ jˈɑːrə tsuː dˈɛŋkən . 
mˈaɪnt iːɾ nˈɪçt ? «   » vˈoːl mˈøːklɪç . 
ɛs vɪl vˈoːl jˈeːdɜ ɡˈɛɾn ˈalt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ nˈiː ˈalt zaɪn . 
dˈɔx ,   ˌaɪnə hˈaɾtə nˈuːs , aɪn ʃtˈʊmpfɜ tsˈɑːn , aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp , aɪn ˈaltɜ mˈan !  
kˈ??ts , ɪç vˈiːs iːn tsuːrˈyk ʊnt bɾˈax das ɡəʃvˈɛts ˈyːbɜm knˈiː ˈap . 
ɛɾ mˈaxtə aɪn ɡəzˈɪçt , als hˌɛtə ɛɾ zˈaʊɜˌampfɜ ɡəɡˈɛsən , lˈiːs mɪç ˌɑːbɜ ɪn frˈiːdən ʊnt vˈynʃtə mˈiːɾ » ɡˈuːtə nˈaxt « ɪns hˈɔø . 
ɡˈeːpt iːm dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən « tsuːrˈyk , dɛn ɪç hɑːbə ˈaɪlə ʊnt tɾˈɑːbə nɑːx ˈɑːraʊ , zoː ɡˈuːt ʃˈʊstɜs rˈapən lˈaʊfən mˈøːɡən . 
ˈadjəs , hˈɛɾ frˈɔønt , ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl ! «  
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mˈaxtə dɛɾ ʃpˈiːlman lˈɪŋkzʊm ʊnt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ das fˈɛlt dɑːfˈɔn , ˈoːnə zɪç ʊm fˌɑbiːˈɑːns nˈaxruːfən vˈaɪtɜ tsuː bəkˈymɜn . 
fˈast tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt kˌɑːm ˌaʊx hˈɛɾ fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ , bəɡlˈaɪtət fɔn zˌaɪnɜ dˈiːnɜʃˌaft , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɛɾ zˈɑː deːn mˈaɪstɜzˌɛŋɜ nɔx ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈaʊfən ʊnt rˈiːf iːm ˈeːbənfˌals nˈɑːx , ˌɑːbɜ hˈɛɾ vˈɪriː ʃrˈɪt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , ˈoːnə ˈʊmtsuːzˌeːən , fˈyɾbɑːs fɔn dˌanən . 
fˌɑbiːˈɑːn daɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ deːn nˈiːdɜlˌɛndɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔltə , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ aɪn vˈɪçtɪɡəs rˈɛtzəl ɡəlˈœst tsuː zˈeːən , das fyːɾ zˌaɪnə rˈuːə ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs zˈɪçɜhˌaɪt ˈaltsuː vˈɪçtɪç ʃˈiːn , tɾˈɑːt ˈalsbalt ɡɾˈyːsənt tsuː iːm ʊnt fˈyːɾtə ˈiːn , vˌɛːrənt ˈʊnbədˌɔøtəndɜ rˈeːdən ʊnt hˈøːflɪçɜ dˈankɛsbˌeːtsaɪɡˌʊŋən fyːɾ diː ɡˈɛstɾɪɡə ɡˈastfraɪhˌaɪt , fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft hɪnvˈɛk , aʊf diː zˈaɪtə . 
dan blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt hˈoːp ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan : » ˈeːə viːɾ ʊns tɾˈɛnən , dˈoːn nˈaɾdoː , ɡˈœnt miːɾ diː ˈantvɔɾt aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə . 
ɪn vˈɛlçɜ ˈapzˌɪçt ʃtˈɛlət iːɾ dɛɾ nˈɪçtə ˈadɾɪks nˈɑːx ? 
ˈɔørə mɪt deːm ˈɑːraʊɜ ʃpˈiːlman ɡəfˈyːɾtən ɡəʃpɾˈɛçə lˈasən fɛɾmˈuːtən , ɛs lˈiːɡə ɔøç fˈiːl dɑːrˈan , ziː ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs ˈoːaɪms ɪn diː dɛs dɛçˈantən fɔn ˈɑːraʊ tsuː bɾˈɪŋən . 
«  
» həm , ɪn dɛɾ tˈɑːt , jˈɑː ! 
ɛs lˈiːkt miːɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ mɪt ɡəvˈoːntɜ ɡəlˈasənhˌaɪt , vˌɛːrənt ɛɾ jˈeːdɔx zˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk fˈɛst aʊf fˌɑbiːˈɑːns ɡəzˈɪçt hˈɛftətə . 
» iːɾ zˈɛlpst hˈɑːpt ɡˈɛstɜn nˈɪçt das ʃˈøːnstə lˈiːt tsʊm lˈoːbə jˈeːnəs ˈadɾɪç ɡəzˈʊŋən . 
das ˈaɾmə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛːdçən ɛɾrˈeːktə mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , ɪç mˈœçtə ɛs frˈaɪ vˈɪsən . 
«   » fɛɾtsˈaɪht , hˈɛɾ , ɛs ʃˈaɪnt , iːɾ vˈynʃət mˈeːɾ , dɛn iːɾ tɾˈaxtət dˌiːzɜ jˈʊŋfraʊ aʊf ˈalən vˌeːɡən nɑːx ʊnt nˈɪçt ˈeːɾst zaɪt deːm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt . 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː dɛɾ nˈɪçtə ˈadɾɪks ˌaɪnən kˈœstlɪçən ʃlˈaɪɜ , ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə pˈɛɾlən ʊnt tsˈeːn vˌeːneːtiːˈɑnɪʃə duːkˈɑːtən d??ç aɪn vˈaɪp fɔn zeːˈoːn ɡəʃˈɪkt . 
fˈyɾstlɪçə ɡəʃˈɛŋkə zˈɔlçɜ ɡˈatʊŋ ʃpˈɛndət fˈyɾvɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn ɡəbˈoːrənɜ fɛɾʃvˈɛndɜ ˈoːnə tsvˈɛk . 
hˈeːkt iːɾ ɪndˈɛsən ˈeːɾlɪçə ˈapzˌɪçt , zoː dˈyɾfət iːɾ ziː miːɾ fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt mˌaɪnə dˈiːnstə zˌɔlən ɔøç tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən . «   » jˌʊŋɡeːzˈɛlə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɜ , ˈoːnə zˌaɪnə mˈiːnə ɪm lˈaɪzəstən tsuː ˈɛndɜn , » das ɪç ˈeːɾlɪçə ˈapzˌɪçtən hɑːbə , kˌan ɪç ˈalɜdˌɪŋs bətˈɔøɜn ʊnt ɪm nˈɔtfalə bəvˈaɪzən ; 
das ɪç ɔøç ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈaʊən zˌɔl , dɑːtsˈuː bədˈaɾf ɛs vˈoːl nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft ˌʊntɜ ʊns bˈaɪdən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ˈɔøɜ ˈɔfənəs , rˈeːtlɪçəs ɡəzˈɪçt aɪn ɡˈuːtɜ kɾˈeːdɪtbɾˌiːf . 
vˌɛn iːɾ miːɾ dˈiːnən vɔlt , vˌɛɾdət iːɾ mɪç dˈaŋkbɑːɾ fˈɪndən . «   » 
ʊnt vˈas bəɡˈeːɾt iːɾ , hˈɛɾ ? «   » nˈɪçts als diː bəfrˈaɪʊŋ jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛtçəns ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈalt zˌaɪnəs fɛɾrˈuːfənən ˈoːaɪms ; 
bəfrˈaɪʊŋ , jeː ˈeːɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
nɔx das ˌaɪnə zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç : miːɾ ɡˈɪlt baɪ ˈaləm ɡlˈaɪç , ˌɔp diː fɛɾlˈasənə tsʊm deːkˈɑːn fɔn ˈɑːraʊ , ˌoːdɜ ˈandɜs voːhˈiːn , ˌoːdɜ ˌaʊx ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː miːɾ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə . «  
» tsuː ˈɔøç , dˈoːn nˈaɾdoː ? 
kˈɛnt iːɾ dˌiːzə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ? 
«  
dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɜ bətɾˈaxtətə deːn jˈyŋlɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt , ʊnt ˈantvɔɾtətə dan mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç kˈɛnə ziː , ʊnt zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɡənˈaʊ . «   » iːɾ , dˈoːn nˈaɾdoː ? 
dɑː ɛɾtˈapə ɪç ɔøç aʊf fˈɑːləm pfˈeːɾdə . 
vˌɛn iːɾ ziː kˈɛnt , viː dˈyɾft iːɾ ɔøç ˈaɪnbˌɪldən , ziː vˌɛɾdə deːn ˈoːaɪm fɛɾlˈasən , ʊm zɪç ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən frˈɛmdən ˈaʊstsuːlˌiːfɜn ? 
ziː vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˈɔøç . «   » ɡlaʊbˈeːt mˌaɪnən vˈɔɾtən , jˌʊŋɡeːzˈɛl , ziː kˈɛnt ˌaʊx mɪç . «  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəm , ˈɛɾnstəm tˈoːnə , das fˌɑbiːˈɑːn , deːm nɔx fˈiːl ˈandərəs aʊf dɛɾ tsˈʊŋə lˈɑːk , fˈɔlɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌɑːt . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ zaɪn bəfrˈɛmdən ɪn zˈɪçtbɑːrən ˈʊnvˌɪlən ˈyːbɜ , mɪt deːm ɛɾ zɪç fɔn deːm nˈiːdɜlˌɛndɜ ˈapvˌantə , als vɔltə ɛɾ iːn fɛɾlˈasən . 
ɛɾ vˈaɾf iːm nɔx fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnən blˈɪk dɛɾ tˈiːfstɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn jˈɑː , kˈɛnən mˈøːɡət iːɾ ziː ; 
jˈɑː . . 
. 
dɛɾ ɡˈaɪɜ kˈɛnt ˌaʊx diː tˈaʊbə , ˌyːbɜ dɛɾ ɛɾ lˈystɜn ɪn deːn lˈyftən kɾˈaɪzət , bɪs ziː zɪç ˌaʊs dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ˈɔpdaxs ɛntfˈɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ diː tˈaʊbə kˈɛnt ɔøç nˈɪçt . 
nˈiː ɪst ˈɔøɜ nˈɑːmə tsuː ˌiːrən ˈoːrən ɡəkˈɔmən , nˈiː fɔn ˌiːrən frˈɔmən lˈɪpən ɡəfˈalən . 
vˈɪsət , ɪç bɪn ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs bɾˈuːdɜ ! «   fˌɑbiːˈɑːns hˈɛftɪçkˌaɪt bɾˈaxtə deːn kˈaltən nˈiːdɜlˌɛndɜ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ . 
dˌiːzɜ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , als vˈɛːrə fɔn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ diː rˈeːdə : » jˌʊŋɡeːzˈɛl , tsˈɑːlt mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt nˈɪçt mɪt ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ; 
ɪç kˈɛnə , vˌɛn ʃˌoːn aɪn frˈɛmdɜ , ˈɔørə fˈalʃə mˈyntsə . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː hat kˈaɪnən bɾˈuːdɜ . 
«   » vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnən lˈaɪplɪçən , « ɛɾvˈiːdɜtə fˌɑbiːˈɑːn , ʊnt fˈyːltə zɪç fˌɔɾ deːm , dɛɾ iːm mɪt rˈɛçt ˌaɪnɜ lˈyːɡə tsˈiː , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən , » ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ɛɾ nɔx ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ fˈɔɾt , ʊm zaɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː fɛɾdˈɛkən , ˌoːdɜ vˌaɪl zɪç nˈɔøɜ fɛɾdɾˈuːs tsʊm fˈoːrɪɡən ˈʊnvˌɪlən ɡəzˈɛltə , » vˈas hɑːbə ɪç mɪt ɔøç tsuː ʃˈafən , ˌoːdɜ vˈɛlçə pflˈɪçt , ɔøç maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm mˈɛːdçən tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ? «   » ɡəmˈax , ɡəmˈax , jˌʊŋɡeːzˈɛl , ɪç bəɡəhrˈeː dˈ??çˌaʊs 
ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt . 
vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , lˈɛst zɪç ɛɾrˈɑːtən ; 
iːɾ mˈøːɡət ˈoːnə tsvˈaɪfəl dɛɾ fɛɾlˈoːptə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zaɪn . 
diː ʃˈɪldərˌʊŋ , diː man fɔn ɔøç ɛntvˈɔɾfən hat , vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡətɾˌɔø . 
mɪt ˌaɪnɜ kˈɛkən ɡəʃtˈalt ʊnt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtçən , viː das ˈɔørə , lˈɛst zɪç das hˈɛɾts ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ tsuːɾ nˈoːt ʃˌoːn ˈanfˌɛçtən . «  
» ɪç hˈɔfə , « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn dɾˈoːənt ʊnt tɾˈɑːt rˈaʃ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nˈɛːɜ , » ɪç hˈɔfə , ɛs vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt bəlˈiːbən , ʃpˈɔt tsuː tɾˈaɪbən ? «   » ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , jˈʊŋɜ mˈan , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɜ mɪt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçəm ɡlˈaɪçmuːt , » ɪç vˈaɪs deːm ɡlˈykə dˈaŋk , das ʊns bˈaɪdə ˈʊnfɛɾhˌɔft tsuːzˈamənbɾˌaxtə . 
viːɾ vɔlən aɪnˈandɜ nˈɛːɜ rˈykən . 
vˌɛn iːɾ miːɾ tsʊm tsˈiːlə hˈɛlfət , fɪlˈaɪçt . . 
. . 
hˈɛlfə ɪç ɔøç tsuː deːm ˈɔørɪɡən . 
ɛɾlˈøːzət 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , dan vɔlən viːɾ vˈaɪtɜ zˈeːən . «  
» iːɾ hˈaltət ʊns hˈiːɾ tsuː lˈandə , ʃˈaɪnts , ˈɪnsɡeːzˌamt fyːɾ zˈeːɾ ˈalbɜnə tˈɔøfəl . 
ɡˈɛstɜn ʃpɾˈɑːxət iːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaʊx aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mɪt deːm ʃpˈiːlmanə . 
vˈeːɾ hat ɔøç mˈaxt ˌyːbɜ diː hˈant ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ˈaɪnɡərˌɔømt ? 
«   » das kˌœnt iːɾ kˈynftɪç ɛɾfˈɑːrən , ˈʊnt , tsˈɛːlət dɑːrˈaʊf , am vˈeːnɪçstən vˌɪɾt miːɾ ˈɔørə ˈaɪnstvˌaɪlɪɡə bɾˈaʊt zˈɛlpst dˌiːzə mˈaxt fɛɾzˈɑːɡən . «   » 
nˈuːn ɪsts ɡənˈuːk , hˈɛɾ fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ , nˈuːn ɡənˈuːk , kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , das ɪç mɪç an ɔøç nˈɪçt fɛɾzˈyndɪɡə , « fˈuːɾ fˌɑbiːˈɑːn aʊf ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən flˈamtən fɔn ʃtˈɔltsəm tsˈɔɾn . 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ , das iːɾ ɛs vˈɑːɡət , ˈɔørə kˈ??tsvaɪl mɪt miːɾ tsuː fɛɾzˈuːxən ? «   » ɡəmˈax , jˌʊŋɡeːzˈɛlə , ɡəmˈax . 
ɛsɪst hˈiːɾ ʊm nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ʊm kˈ??tsvaɪl tsuː tˈuːn . 
iːɾ zˈɔltət ɛs mˌaɪnəm ˈɛɾnstə ˈanzˌeːən , das mɪç dɛɾ mˈʊtvɪlə nˈɪçt ʃtˈɪçt . 
vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , vˈaɪs ɪç , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪç bɪn . . 
. 
«   » vˈaɪs ɪç ! 
aɪn ʃpˈɑnɪʃɜ nˈiːdɜlˌɛndɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈɛldzak mˈaɪnt , ɪm ʃvˈaɪtsɜlˌandə deːn mˈaɪstɜ ʃpˈiːlən tsuː kˈœnən ; 
aɪn kˈatoːlˌɪk , fɪlˈaɪçt aɪn fɛɾkˈaptɜ pfˈaf , dɛɾ ˌaɪnə hˈypʃə nˈɪçtə ɪn zˌaɪnən hˈaʊshˌalt bɾˈaʊxt . 
pˈakt ˈɔøç , ˈeːə ɔøç dˌiːzɜ ˈaɾm deːn nˈakən bɾˈɪçt , ʊnt zˈuːxt fyːɾ das kˈɔøʃhaɪtsɡˌɛlybdə aɪn vˈʊntpflastɜ ˌʊntɜ ˈɔørən ˈaɪɡənən hˈaɪlɪɡən ! «   » jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , « rˈiːf dˈoːn nˈaɾdoː , ɪndˈeːm diː ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtstsyːɡə plˈœtslɪç ˈɛndətə ʊnt ɪn fˈɪnstɜn mˈɪsmuːt ˌyːbɜɡˈɪŋ , » jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ɪç ɡəʃtˈatə ˈɔørɜ ˈʊnbəzˌɔnən hˈɪtsə , mɪç tsuː lˈɛstɜn , ˌɑːbɜ lˈɛstɜt nˈɪçt bɾˈaʊx ʊnt ɡlˈaʊbən ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , dɛɾ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən iːɾ vˈyɾdɪç zˈaɪt . 
iːɾ fɛɾkˈɛnət mɪç , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾkˈɛnə ɔøç nˈɪçt . 
ɪç vɪl ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ɡlˈyk . . . 
baɪ ɡˈɔt ʊnt ˈalən zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən . 
. . 
iːɾ tsˈaɪtlɪçəs ʊnt ˈeːvɪɡəs vˈoːl , ʊnt kˈœntə ɛs ɡəʃˈeːən , mɪt deːm ˈiːrɪɡən das ˈɔørɪɡə . 
«  
» vˈas ? « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn , ˈɛɾɡɜlˌɪç lˈaxənt . 
» maɪn ˈeːvɪɡəs , iːɾ ˈeːvɪɡəs vˈoːl ? 
am ˈɛndə ˈalzoː tɾˈaɪpt iːɾ nˈuːɾ tˌeːoːlˈoːɡɪʃəs kˈʊpəlɡˌeːvɜbə ; 
ˈɑbəntˌɔøɜt ʊmhˈɛɾ , pɾoːzˈeːlyːtən ʊnt kɔnvˈɛɾtiːtən tsuː mˈaxən ? 
ɪç rˈɑːtə ɔøç vˈoːlmˌaɪnənt , vˈɑːrət ˈɔørə hˈaʊt ɪm lˈandə bˈɛɾn , ʊnt lˈasət deːn dɛçˈantən fɔn ˈɑːraʊ nˈɪçt vˈɪtɜn , vˈɛlç aɪn zˈeːlənjˌɛːɡɜ iːɾ zˈaɪt : 
ˈɔørə hˈaɪlɪɡən vˈyɾdən ɔøç nˈɪçt fˌɔɾ ʃˈantpfɑːl ʊnt pɾˈaŋɜ ɛɾrˈɛtən . «   » bɾˈɛçən viːɾ ˈap ! « zˈɑːɡtə dˈoːn nˈaɾdoː mɪt fˈœlɪç viːdɜɡəvˈɔnənɜ kˈaltblyːtˌɪçkaɪt . 
» iːɾ fˈyːrət ɪm nˈeːbəl fɛɾɡəblˈɪçə ʃtɾˈaɪçə . 
blaɪbˈeːt ˈoːnə kˈʊmɜ ʊm ˈɔørən ɡlˈaʊbən ; 
ɪç vɪl iːn nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ fˈyːrən . 
ɪst ɛs dɛɾ vˈɪlə dɛs bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔtəs , diː fɛɾˈɪɾtən tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns ɪn deːn mˈʊtɜʃˌoːs dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , zoː bədˈaɾf ɛs mˌaɪnɜ nˈɪçt . 
ɪç vˈɛːrə das ˈalɜˌʊnvˌyɾdɪçstə vˈɛɾktsɔøk zˌaɪnɜ hˈant . 
ˈeːbənzˌoː bɪn ɪç ˈoːnə kˈʊmɜ fyːɾ ˈadɾɪks nˈɪçtə , ˈɔørə bɾˈaʊt . 
vˈas ɪç fɔn iːɾ vˈaɪs , fɛɾkˈyndət , ziː ɪst deːm ɡlˈaʊbən , dɛɾ alˈaɪn zˈeːlɪç mˈaxən kˌan , vˈoːl nˈɪçt zoː fˈɛɾnʃteːənt , als iːɾ ɔøç ˈaɪnbˌɪldət . 
aɪn frˈɔməs , hˈɛləs , nɑːx ˈɪnərɜ zˈeːlɪçkˌaɪt dˈyɾstəndəs ɡəmˈyːt , viː das ˈiːrɪɡə , kˌan ʊnt vˌɪɾt dɛɾ rˈuːfəndən mˈʊtɜ , vˌɛn ziː dˌeːrən ʃtˈɪmə hˈœɾt , nˈɪçt lˈaŋə vˈiːdɜʃtˌeːən . 
dɔx das bˈaɪzaɪtə , jˌʊŋɡeːzˈɛl ; bəzˈɛnftɪçt ˈɔørən ˈʊnnˌytsən ˈaɾɡvoːn ʊnt fɛɾɡəblˈɪçən tsˈɔɾn . 
iːɾ fɛɾkˈɛnət mɪç . 
lˈaɪstət miːɾ dˌiːzən tˈɑːk nɔx ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , viːɾ kˌœnən frˈɔøndə vˌɛɾdən . 
dan hˈɛlfə ɪç ɔøç an ˈɔørəm ɡlˈykə bˈaʊən . 
viːɾ vɔlən nɔx mˈançəs vˈɔɾt fɔn ˈɔørɜ fɛɾlˈoːptən rˈeːdən ; 
ɛs vˈaɾtən vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə aʊf ziː , vˈoːvoːn iːɾ zˈɛlpst ziː ˌʊntɜrˈɪçtən kˌœnt . 
iːɾ zˈɛlpst fɪlˈaɪçt fˈyːrət ziː miːɾ tsˈuː , vˌɛn iːɾ das vˈɑːrə vˈoːl dˌiːzɜ ˈaɾmən vˈaɪzə zoː vˈynʃət viː ɪç . «   » dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈyːɾ ! « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn . 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ ʊnt das mˈɛːdçən mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəmˈaɪn ? 
das fˈyːlə ɪç vˈoːl , vˈas ɛs ˌaʊx mɪt ɔøç zˈaɪ , ɡˌants rˈɪçtɪç ʃtˈeːts baɪ ɔøç nˈɪçt , tɾˈɔts ˈɔørəs ˈaxtbɑːrən ˈanzˌeːəns . 
vˌoː ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ʃˈalk baɪ ɔøç vˈoːnə , ɪm kˈɔpf ˌoːdɜ ɪm hˈɛɾtsən , iːɾ zˌɔlət ɡəvˈaɾnt zaɪn . 
hˈyːtət ˈɔøç , ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ nˈaxtsʊʃlˌaɪçən , mɪt dɛɾ iːɾ rˈɛçtlɪçɜ vˈaɪzə nˈɪçt tsuː fɛɾkˈeːrən hˈɑːpt . 
baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəlˈoːbə ɪç ˈɛs , bəɡˈeːɡnə ɪç ɔøç aʊf fɛɾbˈoːtənɜ ʃtɾˈɑːsə , tɾˈɛfə ɪç ɔøç jeː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fɔm mˈoːs ˌoːdɜ fɔn ˈɑːraʊ , zoː hˈɑːpt iːɾ ˈɔøɜ lˈɛtstəs ˈɑːvɛ ɡeːbˈeːtət . 
iːɾ vˈɪsət nˈuːn ; 
ɪç bɪn aɪn mˈan fɔn vˈɔɾt , ʊnt dɑːmˈɪt ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl ! 
«   fˌɑbiːˈɑːn vɔltə dɑːfˈɔnˌaɪlən , dɔx dˈoːn nˈaɾdoː ɛɾɡɾˈɪf iːn hˈastɪç baɪm ˈaɾm ʊnt rˈiːf : » ɛsɪst aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs tsvˈɪʃən ˈʊns . 
iːɾ ʃtˈoːsət ˈɔøɜ ɡlˈyk fɔn ˈɔøç ! «  
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃlˈɔødɜtə deːn nˈiːdɜlˌɛndɜ fɔn zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɔɾt ! 
miːɾ ɡɾˈaʊət fˌɔɾ ˈɔøç , viː fˌɔɾ zatˈɑːn , deːm fɛɾzˈuːxɜ ɪn dɛɾ vˈystə ! «   » 
fˌɔɾ mˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə dˈoːn nˈaɾdoː mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə dɛs ˈʊnvˌɪləns ɪm ɡəzˈɪçtə , vˈɛlçɜ d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃpˈœtɪʃən lˈɛçɛlns ɡəmˈɪldɜt vˌ??də . 
» iːɾ mˈysət fˈyɾvɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt ɪn ˈɔørən ʃvˈeːdɪʃən dˈiːnstən vˈeːnɪç fɔn vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃən ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
zoː lˈeːpt vˈoːl , hˈɛɾ hˈaʊptman , ʊnt fɛɾɡəsˈeːt diː nˈɪçtə ˈadɾɪks ! 
ziː ɪst fyːɾ lˈɔøtə ˈɔørəs ʃlˈɑːɡəs fɔn ɡˈɔt nˈɪçt ɡəʃˈafən . 
«   fˌɑbiːˈɑːn bətɾˈaxtətə iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ ˈɪrət ˈɔøç , viː ɛs ʃˈaɪnt , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɪn mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , «   » jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ ; 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈoːɾhˌɪn , jˌʊŋɡeːzˈɛl , als ɪç diː tɾˈɔməl fyːɾ ˌaɪnə kˈaɾtaʊnə ˈanzˌɑː , dɑː bətɾˈoːk zɪç maɪn kˈ??tsəs ɡəzˈɪçt . 
ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ! 
tsˈiːət mɪt ɡˈɔt ! «   zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. kɾˈiːksɡeːfˌaŋənʃˌaft . 
dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɜ vˈantə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːm jˈyŋlɪŋ deːn rˈykən , ʊm zɪç tsuːɾ hˈytə ʊnt tsuː zˌaɪnən lˈɔøtən tsuː bəɡˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑː ˈɑːbɜ , mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ɛɾʃtˈaʊnən , dˌiːzə ʊnt zˌaɪnə pfˈeːɾdə fɔn bəvˈafnətən bˈaʊɜn ˈʊmrˌɪŋt . 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst , viː ˌaʊx fˌɑbiːˈɑːn , fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtvɛɾts hɛrˈanɡəkˌɔmənən rˈɔtə ˈʊmtsˌɪŋəlt . 
das dˈ??çdɾˌɪŋəndə ɡəʃrˈaɪ ˌaɪnəs vˈaɪbəs ˈʊnvˌaɪt dɛɾ hˈytə , ʊnt iːɾ hˈɪndɔøtən aʊf das ɡəbɾˈɔxənə fˈɛnstɜ dɛɾzˈɛlbən fɛɾkˈyndətə deːn tsˈɔɾn dɛɾ hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn . 
diː bˈaʊɜn bəmˈɛçtɪçtən zɪç , ˌʊntɜ lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ , dɛɾ pɛɾzˈoːnən .  
» vˈas zˈɔls hˈiːɾ ɡˈeːbən , iːɾ mˈɛnɜ ? 
« 
ʃrˈiː fˌɑbiːˈɑːn fɔn dɛɾ ˈalmən ɛntɾˈystət . 
» ɪst das ˈeːɾlɪçɜ kɾˈiːksbɾaʊx , rˈaɪzəndə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈantsuːfˌalən ʊnt vˈeːɾloːzə mˈɛnɜ ɡəfˈaŋən tsuː nˈeːmən ? 
ˌoːdɜ hˌɑːbən viːɾ diː ɡəʃtˈalt dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçɜ ʊnt tsiːɡˈɔønɜ , das iːɾ ʊns fˈɛsthˌaltət ? 
ɪç bɪn ʃvˈaɪtsɜ , viː iːɾ ˈalə , fɔm bˈɛɾnɜ ˌoːbɜlˈandə . 
ʃˈaɪnə ɪç ɔøç fɛɾdˈɛçtɪç , zoː bɪn ɪç ˈaleːtsˌaɪt bərˈaɪt , rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
jˈeːnɜ hˈɛɾ ˌɑːbɜ ɪst aɪn ˈaʊslˌɛndɜ , dɛɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndəln nˈɪçts tsuː ʃˈafən hat ; 
dɑːrˈʊm lˈasət iːn mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ˈʊnanɡətˌastət ʊnt ɪn frˈiːdən zˌaɪnəs vˈeːɡəs tsˈiːən . 
ɪç hˈɔfə , iːɾ vˌɛɾdət iːn nˈɪçt ˈaʊsplˌyndɜn ʊnt iːn nˈɪçt tsvˈɪŋən , das ɛɾ ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn ˌyːbɜ ʊns ʃvˈaɪtsɜ klˈɑːɡə , als vˈɛːrən viːɾ ˈʊnɡˌastlɪç ʊnt nˈɪçts als rˈɔøbɜ ʊnt ɡˈaʊnɜ . «   » 
vˈas vˈɛlʃət dɛɾ mˈɪlçbaɾt ! « rˈiːf ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɛçstən bˈaʊɜn , vˌɛːrənt diː ˌaɪnən ʊm iːn hˈeːɾ jˈaʊxtstən , ˈandərə tsˈaŋktən ˌoːdɜ zˈaŋən . 
» ɡˈɛpts iːm aʊf deːn ɡˈɛlbən ʃnˈɑbəl . 
zˈeːt ˈiːɾs iːm nˈɪçt am ʃvˈantsə ˈan , viː das vˈœɡlaɪn hˈaɪst ? 
aɪn ʃtatspjˈoːn ɪst ɛs , dɛɾ kˌʊntʃafteːrˈaɪ tɾˈaɪpt . 
«   » vˈɛɾft deːn ʃˈɛlm tsuː bˈoːdən ! « bɾˈyltə aɪn ˈandərɜ . 
» viːɾ . . 
. 
viːɾ hˌɑːbən deːn ɡɾˈœstən zˈiːk ɛɾlˈeːpt , ʊnt diː bˈɑzəlɜ ʊnt mˈyːlhaʊzənɜ tsʊm lˈandə hɪnˈaʊsɡəjˌɑːkt ; 
nˈuːn zˌɔl ʊns dɛɾ ʃtɾˈɔlç dɑː nˈɪçt ɡˈaʊnɜ ʊnt rˈɔøbɜ hˈaɪsən . «   » nˈɪçts ! 
« ʃrˈiː aɪn dɾˈɪtɜ dˈatsvɪʃən . 
» hˈiːɾ ɪst aɪn ɡˈuːtəs fˈoːɡɛlnəst ˈaʊsɡəhˌoːbən . 
dˈɑːaɪm vɔlən viːɾ diː ˈaltən ʊnt jˈʊŋən ˈɔɾdəntlɪç rˈʊpfən , ˈeːə viːɾ ziː bɾˈɑːtən fˈɔɾt ! 
viːɾ bɾˈɪŋən ziː ˈalə nɑːx ˈɔltən , dɑː mˈuːs ziː dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈʊxziːtən bˈaɪçtən lˈasən . «  
vˌɛːrənt dɛs tˈoːbəns dɛɾ mˈɛŋə ʊnt fˌɑbiːˈɑːns vˈiːdɜstˌant , fɔn vˈɛlçəm aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ bˈaʊɜn ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈœɾtə , fɛɾhˈiːlt zɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ , vˈɛlçəm man deːn pɾˈɛçtɪɡən dˈɔlç ˌaʊs deːm lˈaɪbɡyɾtəl ɡərˈɪsən hˌatə , mɪt ˈʊnbəfˌaŋənɜ mˈiːnə , viː aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ tsuːʃˈaʊɜ . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən fˌɑbiːˈɑːn ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ɛs ʃˈaɪnt , mˈysən viːɾ ˈalzoː vˈiːdɜ vˈɪlən aɪnˈandɜ dɔx nɔx ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən . 
vˈeːrət ɪndˈɛsən dˌiːzən ɡˈuːtən lˈɔøtən nˈɪçt , tsuː tˈuːn , vˈas ziː fyːɾ pflˈɪçt hˈaltən , ʊnt ɛɾbˈɪtɜt ziː nˈɪçt mɪt fɛɾɡəblˈɪçən ʊnt tɾˈɔtsɪɡən vˈɔɾtən . 
das iːɾ ɔøç mˈaɪnɜ , als ˌaɪnəs frˈɛmdən , ˈaneːmən vɔlt , mˈaxt ˈɔørəm ʃvˈaɪtsɜɡˌeːmyːt ˈalə ˈeːrə . 
zˈɔɾɡət ˌɑːbɜ lˈiːbɜ fyːɾ ɔøç zˈɛlpst , dɛn ɛsɪst kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ mɪç fˈoːɾhˌandən . 
«   fˌɑbiːˈɑːn ɛɾvˈiːdɜtə iːm nˈɪçts , zˈɔndɜn hˈɑdɜtə mɪt deːn bˈaʊɜn fˈɔɾt , diː nˈuːn ˌaʊx dˈoːn nˈaɾdoːs jˈɛːɡɜ ʊnt mˈoːrən , bˈaɪdə ˌiːrɜ vˈafən bərˈaʊpt , ʊnt ˌaʊx diː pfˈeːɾdə hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən . 
iːɾ lˈɛɾmən fɛɾmˈeːɾtə zɪç mɪt ˌiːrɜ ˈantsˌɑːl , dɛn ɛs kˌɑːmən ˈɪmɜ nˈɔøə hˈaʊfən hˈɛɾtsuː . 
ɛs bəʃtˈandən dˌiːzə lˈɔøtə mˈaɪstəns ˌaʊs jˈeːnən zˈoːlɔtˌ??nɜn , diː am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə baɪ ɛɾlˈɪsbax ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈafmat deːn rˈyktsuːk dɛs ˈoːbɜstən tsˈœɾnliː bəvˈaxt hˌatən . 
ˈalə ɡlˈyːtən nɔx vˈaɪn ʊnt zˈiːɡɛstɾˌʊŋkən , ʊnt ˈʊmʃtˌandən nˈuːn nˈɔøɡiːrˌɪç diː rˈaɪzəndən , dˌeːrən ˈaʊslˌɛndɪʃə tɾˈaxtən ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə bəʃˈɛftɪçtən , zoː viː diː ʃvˈaɾtsə hˈaʊt dɛs mˈoːrən nɔx mˈeːɾ iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾrˈeːktə .  
» hˈeː ! « ʃrˈiːn ˌaɪnɪɡə plˈœtslɪç , ɪndˈeːm ziː ˌaʊzaɪnˈandɜtɾˈɑːtən , ʊm nˈɔøankˌɔməndən plˈats tsuː mˈaxən . 
» 
dɑː bɾˈɪŋən ziː ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən . 
lˈast ʊns nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ zˈuːxən , iːɾ mˈɛnɜ ; 
dɛɾ bˈɛɾk hˈiːɾ vˈɪməlt fɔn ʃˈɛlmən ʊnt ʃtˈatlɔøtən . «  
» deːn fˈɛtəstən bˈɪsən hˌɑːbən viːɾ ɡəfˈaŋən , « rˈiːf mɪt ʃtˈɔltsɜ lˈʊstɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈankˌɔməndən . 
» ɛɾ hat ɡəvˈiːs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃˈøːnən vˈanst ɡəflˈʊxt , als ɛɾ ʊns mɪt iːm ɛntvˈɪʃən vɔltə . «  
ɛs vɑːɾ fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn als fɔm vˈyɾdɪɡən mˈaɪstɜ hˈaɪnrɪç vˈɪriː diː rˈeːdə , dɛɾ zɪç ˈeːbən deːn ʃvˈaɪs fɔm ɡəzˈɪçt tɾˈɔknətə ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈɑːtəm ʃˈœpftə . 
» viː ɡˈeːts , mˈaɪstɜ ? « rˈeːdətə iːn dˈoːn nˈaɾdoː ˈan . 
» iːɾ bɾˈaxət ˈoːnə nˈʊtsən hˈɔøtə zoː frˈyː ˈaʊf . «   » ɛs ɡˈeːt , viː ɛs kˌan , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈɔøftsənt dɛɾ ʃpˈiːlman ʊnt tsˈʊktə diː ˈaksəln , ɪndˈeːm ɛɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ rˈɪŋzʊm mɪt deːn ˈaʊɡən mˈʊstɜtə . 
» ɛs ɡˈeːt , viː ɛs mˈɑːk , ʊnt ɡˈeːt dɔx nˈiː rˈɛçt . 
ɪç mˈɛɾkə nˈuːn vˈoːl , mɪt ˈalɡəmˌax kˈɔmt man ˌaʊx vˈaɪt . 
mˈaɪneːtˌalbən , dɛɾ tˈɔøfəl ɪst ɪm lˈandə lˈoːs , das nˈiːmant vˈaɪs , vˌoː ˌaʊs nɔx ˈaɪn ; 
maɪn lˈeːptɑːɡə hɑːbə ɪç zˈɔlçə fɛɾkˈeːɾtə vˈɪɾtʃaft nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
zɪnt diː mˈɛnʃən nˈɪçt nˈɛrɪʃ ɡəvˌɔɾdən , zoː mˈuːs dɛɾ jˈyŋstə tˈɑːk ˌʊntɜvˈɛks zaɪn . «   » ʃvˈaɪk , duː ʃpɾˈɪtsəndə blʊtvˈuːɾst ! « fˈuːɾ iːn ˌaɪnɜ dɛɾ bˈaʊɜn ˈan . 
» 
ˌoːdɜ viːɾ vˈaɾtən diːɾ ˈandɜs ˈaʊf . 
vˈoːvoːn vˈɛːrəst duː zoː fˈaɪst , vˌɛn duː nˈɪçt ˌaʊs dɛs lˈantfˌoːkts ʃˈysəl ˌʊnzrə hˈyːnɜ ʊnt ˈaɪɜ ɡəɡˈɛsən hˌɛtəst ? 
nˈuːn zɪnt viːɾ ˈɛntlɪç mˈaɪstɜ , ʊnt iːɾ ʃtˈatlɔøtə zˈɔlt ʃvˈaɪɡən ʊnt rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈʊnzˌeːraɪnəm hˈɑːbən , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç . «   » iːɾ hˈɛrən rˈaɪtət jˌɛtst aʊf ɡˈɑːɾ hˈoːən ɡˈɔølən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , » ˌɑːbɜ zˈɔɾɡət , das iːɾ nˈɪçt fɔm pfˈeːɾdə aʊf deːn ˈeːzəl kˈɔmət . 
vˈas mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt bətɾˈɪft , zoː hˈɑːpt iːɾ fyːɾ ˈɔørən bˈɔøtəl ˌaɪnən fˈaŋ ɡətˈɑːn , dɛɾ ɔøç ɡərˈɔøən vˌɪɾt . 
ɪç bɪn kˈaɪn rˈatshɛɾ , zˈɔndɜn fɔn pɾoːfɛsjˈoːn aɪn ʃpˈiːlman ; 
ʊnt vˈeːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs nˈeːmən vɪl , mˈuːs mˈiːɾs ˈeːɾst bɾˈɪŋən . 
ʃlˈaxtət ˈalzoː kˈaɪnə kˈatsə fyːɾ ˌaɪnən hˈɑːzən . 
ˈɑːbɜ , iːɾ hˈɛrən , ɪç rˈɑːtə ˈɔøç , mˈaxtə ˌyːbɜhˈaʊpt ɡlˈɪmpflɪç ʊnt ʃpˈanət deːn bˈoːɡən nˈɪçt tsuː ʃtɾˈaf . 
lˈast mɪç ɡˈeːən , dɛn ɪç hɑːbə ɔøç nˈɪçts tsuː lˈaɪdə ɡətˈɑːn . «   » duː fˈɛtklʊmpən , viːɾ vɔlən dɪç tsʊm bɾˈɑːtən , nˈɪçt tsʊm rˈɑːtən , « rˈiːf dɛɾ fˈoːrɪɡə bˈaʊɜ . 
» hˈɔøtə ʃpˈiːlən viːɾ deːn ʃtˈɛtɜn tɾˈʊmpf ˌaʊs ʊnt ziː mˈysən dɑːrˈan ɡlˈaʊbən . 
das rˈɛçt ɪst aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə ʊnt viːɾ zɪnt ˌʊnzərɜ hˈʊndɜtˌaʊzənt . 
dɾˈʊm ʃvˈaɪɡə ! «  
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç dˈaɾf deːn ʃnˈɑbəl ɡəbɾˈaʊxən , vˈoːtsuː ɛɾ miːɾ ɡəvˈaxzən ɪst , zoː ɡˈuːt , viː iːɾ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃpˈiːlman .   » ʃtˈɪl , iːɾ lˈɔøtə , frˈiːdən ! 
kˈaɪnən dˌiːzɜ ɡəfˈaŋənən mˈɪshandəlt ! 
fˈyːɾt ziː ap nɑːx ˈɔltən ! 
« rˈiːf aɪn vˈoːlɡəklˌaɪdətəs , mˈʊntərəs , hˈɑːɡərəs mˈɛnçən , deːm ˈalə ˈanvˌeːzəndən plˈats mˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈʊxziːtən . 
» ʊnt iːɾ , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , tsʊm mˈaɪstɜ vˈɪriː ɡəvˈant , » bəhˈaltət ˈɔørə ʃpɾˈyçə ɪm zˈak ; 
ziː vˌɛɾdən dɑːrˈɪn nˈɪçt fˈaʊlɜ , als ziː ʃˈoːn zɪnt , ʊnt iːɾ kˈœnət kˈaɪnən fɔn ʊns dɑːmˈɪt vˈeːdɜ bəlˈeːrən nɔx bətˈøːrən . 
«  
» frˈaɪlɪç nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪriː . 
» vˌɛn tsvˈaɪ ˈeːzəl aɪnˈandɜ ˌʊntɜrˈɪçtən , vˌɪɾt kˈaɪnɜ aɪn dˈɔktoːɾ dɑːbˈaɪ . 
ɪç fɛɾlˈaŋə ˌɑːbɜ nˈɪçts , als vˈas ɡərˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç ɪst . 
ɪç bɪn aɪn ˈeːrənmˌan . 
vɑːrˈʊm ʃlˈɛpt man mɪç mɪt ɡəvˈalt fˈɔɾt ? 
vˌɛn iːɾ , hˈɛɾ frˈɔønt , hˈiːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː bəfˈeːlən hˈɑːpt , als ɪç , zoː ɡəvˈɛːrət ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
ɪç ɡˈeːə nˈɪçt nɑːx ˈɔltən ; 
nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
«   » ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt nɑːx ˈɑːraʊ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt mɪt ʃtɾˈɛŋɜ ɡəbˈeːɾdə .  
» hˈɛŋən viːɾ iːn ˈalzoː ˌʊntɜdˈɛsən tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃtˈɛtən an ˌaɪnən bˈaʊm ˈaʊf , « rˈiːf dɛɾ fˈoːrɪɡə bˈaʊɜ .  
» ɛsɪst lˈaɪdɜ kˈaɪn ˈast ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diː lˈast tsuː tɾˈɑːɡən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt . 
diː fɛɾzˈamlʊŋ lˈaxtə ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə ʊnt ʃrˈiː :   » 
dˈɔx , dˈɔx ! « . . 
. 
dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ ɛɾblˈastə , ʃˈiːltə nɑːx ˌaɪnɜ hˈoːən ˈaɪçə ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt tɾˈɑːt zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən nˈɛːɜ , als hˈɔfə ɛɾ fɔn ˌiːnən aʊf ʃˈʊts .  
» mˈaɪstɜ , zˈaɪt klˈuːk , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɜ tsuː ˈiːm . 
» zˈuːxət lˈiːbɜ ˈɔørə ɡənˈɑːdə , als ˈɔøɜ rˈɛçt . «   » jˈɑː , jˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə ʃpˈiːlman . 
» aɪn kvˈɛntçən ɡˈʊnst ɡˈɪlt ˈaleːtsˌaɪt mˈeːɾ , als dɛɾ ʃvˈeːɾstə tsˈɛntnɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . «   » mˈaɾʃ ! « rˈiːf dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈʊxziːtən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk zˈɛtstə zɪç , ˌʊntɜ tɾˈɔməlʃlˌɑːk , jˈaʊxtsən ʊnt jˈoːlən , ɪn bəvˈeːɡʊŋ .  
diː bˈaʊɜn hˈiːltən ˌaɪnən tɾˌiːʊmfˈiːrəndən ˈaɪntsˌuːk ɪn das ʃtˈɛtçən ˈɔltən . 
hˈiːɾ vˌ??dən diː ɡəfˈaŋənən an fɛɾʃˈiːdənə ˈɔɾtə fɛɾtˈaɪlt . 
fˌɑbiːˈɑːn bəkˌɑːm aɪn klˈaɪnəs , dˈʊŋkləs ɡəmˈax mɪt fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜn ; 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnə vˈaxə ʊnt ˌaɪnən lˈaʊbzak tsʊm nˈaxtlɑːɡɜ . 
das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən blˈiːp iːm ˈʊnbəkˌant . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , als ɛɾ dˈ??çs fˈɛnstɜ nˈiːdɜʃˌaʊtə , zˈɑː ɛɾ mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn hˈɛɾn fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ , bəɡlˈaɪtət fɔn zˌaɪnəm mˈoːrən ʊnt jˈɛːɡɜ , frˈaɪ tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs rˈaɪtən .  
» ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ! « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
dˈoːn nˈaɾdoː zˈɑː ˈaʊfvˌɛɾts , nˈɪktə , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , ɡɾˈyːsənt , ʊnt mˈaxtə mɪt dɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈant ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , viː tsʊm ˈapʃˌiːdə . 
ɛɾ fɛɾʃvˈant .  
dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsvˈaɪfəltə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan , das ˌaʊx zˌaɪnə frˈaɪlasˌʊŋ ʃnˈɛl ɛɾfˈɔlɡən vˈyɾdə . 
ɛɾ ˈɪɾtə ˌɑːbɜ zˈeːɾ ; 
man bəvˈaxtə iːn fˈiːlmˌeːɾ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ʃtɾˈɛŋɜ . 
zaɪn vˈɛçtɜ ʃpɾˈɑːx fɔn ˈaʊfɡəfˌaŋənən kˈʊntʃaftɜn dɛɾ ʃtˈɛtə , ˌaʊx viː ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ lˈɔøtə ˈaʊfɡəhˌaŋən vˌɔɾdən vˈɛːrən , ʊnt lˈiːs , als ɡˈuːtɜ kˈatoːlˌɪk , deːm fˌɑbiːˈɑːn mˈɛɾkən , ɛɾ tˈyː vˈoːl , zɪç fɔn dɛɾ lˈʊtərˌɪʃən kˌɛtseːrˈaɪ tsʊm vˈɑːrən ɡlˈaʊbən tsuː bəkˈeːrən , ʊm vˈeːnɪçstəns aɪn zˈeːlɪɡəs ˈɛndə tsuː nˈeːmən .  
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. 
diː ɛɾlˈøːzʊŋ . 
ɪn dɛɾ lˈaŋən vˌaɪlə zˌaɪnɜ mˈeːɾvœçəntlɪçən fɛɾhˈaftʊŋ vˈɛksəltə fˌɑbiːˈɑːn , viː ɡəfˈaŋənə tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt mɪt zˈɪŋən ʊnt flˈʊxən , ɛɾɡəbˈʊŋən ɪn das fɛɾhˈɛŋnɪs ʊnt ɛntvˈyɾfən tsuːɾ flˈʊxt , fˈoːɾzˌɛtsən dɛɾ rˈaxə ʊnt dˈɪçtərˌɪʃəm ˈaʊsmˌɑːlən zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft , vˌɛn ɛɾ jˈeːmɑːls vˈiːdɜ dɛɾ ɡˈɔldənən frˈaɪhaɪt ɡənˈœsə . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː diː bˈɪldɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft iːm ɪm rˈaɪnstən lˈɪçtɡlantsə fɛɾhˈɛɾlɪçtə . 
dɔx das ʃvˈɛstɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪs nˈɑːm vˌɛːrənt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋən ɪn dɛɾ ɡəfˈɛŋlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ˈɔltən ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə fˈɛɾbʊŋ ˈan . 
ɛs ʃˈiːn , als hˌɛtən iːn ˈadɾɪks ʊnt dˈoːn nˈaɾdoːs rˈeːdən aʊf ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡəlˈaɪtət , dɛɾ iːm foːɾhˈeːɾ , viː dɛɾ ɡədˈaŋkə an blˈʊtʃandə , ˈapʃˌɔølɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn ˈeːɾst ˈaɪn , das iːm ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , diː iːm ˌaʊx nˈɪçt aʊfs ɛntfˈɛɾntəstə fɛɾvˈant zˈaɪ , ˈʊnmˌøːklɪç ɪn aɪn frˈɛmdəs lˈant ʊnt hˈaʊs fˈɔlɡən kˈœnə , ˈoːnə ˌiːrən ɡˈuːtən rˈuːf ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ dˈaxtə ziː nˈuːn ˌaʊx ˌʊntɜ deːm bˈɪldə ˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡˈatɪn , ʊnt kˈɔntə ˈanfˌaŋs deːn kˈɔøʃən vˈiːdɜvˌɪlən , diː ˈɪnərə ʃˈɑːm kˈaʊm ˌyːbɜvˈɪndən , diː baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə lˈaʊt vˌ??dən , vˈɛlçəs ˌaɪnəm frˈeːfəl an dɛɾ rˈaɪnən ˌɛŋəlsnatˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋfraʊ ɡlˈaɪç ʃˈiːn . 
jeː fɛɾtɾˈaʊtɜ iːm ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx diː rˈaɪtsəndə mˈøːklɪçkˌaɪt vˌ??də , das ɛɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː als vˈaɪp ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts fˈyːrən ʊnt ziː zɪç d??ç diː hˈaɪlɪçstə vˈaɪə ˈanʃlˌiːsən kˈœnə , dˈɛstoː mˈɛçtɪɡɜ vˈʊxs tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ dɛs katˈoːlɪʃən nˈiːdɜlˌɛndɜs bədˈɛŋklɪçən ˈɔøsərˌʊŋən , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst dɛɾ ʃmˈɛɾtsəndə bɾˈant dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən deːn ʃˈøːnən ɡˌiːdeːˈoːn . 
zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx frˈaɪhaɪt ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ tsuːvˌaɪlən fˈast ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈyːbɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌyːbɜlˈaʊt ; 
ɛɾ ʃlˈuːk diː vˈɛndə mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstən ʊnt rˈytəltə diː dˈɪkən ˈaɪzənʃtˌɛːbə dɛs fˈɛnstɜɡˌɪtɜs , das diː ʃtˈaɪnɜnən ɡəzˈɪmzə ˈɛɾbɛptən . 
diː ʃtˈʊndən vˌ??dən iːm tsuː tˈɑːɡən , diː tˈɑːɡə ɡlˈɪçən vˈɔxən ; 
diː vˈɔxən dˈeːntən zɪç tsuː jˈɑːrən ˈaʊs . 
deːn vˈɛçtɜn vˌ??də bˈaŋə , ɛɾ vˌɛɾdə deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈiːrən .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌɛtə ɛs ɡəʃˈeːən kˈœnən , vˈɛːrə iːm nˈɪçt ˈɛntlɪç , nɑːx bˈaɪnɑːə fˈiːɾ vˈɔxən , dɛɾ kˈɛɾkɜ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɔɾdən . 
bəvˈafnətə bˈaʊɜn fˈyːɾtən iːn ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ , vˌoː mˈeːrərə vˈoːlɡəklˌaɪdətə lˈantlˌɔøtə , ɔpvˈoːl ɛs nɔx frˈyː vɑːɾ , baɪ vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt ʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈʊndən tˈɪʃ zˈɑːsən , ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn ɛɾkˈantə fˌɑbiːˈɑːn zˈɔɡlaɪç diː bɾˈaɪtə ɡəʃtˈalt dɛs ˈadɾɪç , ʊnt nˌeːbən deːmzˈɛlbən jˈeːnə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə zɪç aʊf deːm tsˈuːɡə nɑːx ˈɔltən als dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈʊxziːtən bəmˈɛɾkbɑːɾ ɡəmˈaxt hˌatə .  
diː fɛɾzˈamlʊŋ bɾˈax , als fˌɑbiːˈɑːn hɛrˈaɪntɾˌɑːt , iːɾ bɪshˈeːrɪɡəs lˈaʊtəs ɡəʃpɾˈɛç plˈœtslɪç ˈap 
, nˈɑːm aɪn ˈɛɾnstaftəs vˈeːzən ˈan , ʊnt zˈuːxtə zɪç ɪn diː mˈøːklɪçstə vˈyɾdə tsuː zˈɛtsən . 
dˌiːzɜ hˈiːɾ ʃtˈɛltə das ˈaʊfɡəhˌoːbənə vˈaɪŋlɑːs nˈiːdɜ , jˈeːnɜ dˈɔɾt lˈeːktə bɾˈoːt ʊnt mˈɛsɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ˌoːdɜ fˈaltətə diː fˈɪŋɜ tsuːzˈamən , ˌoːdɜ rˈyktə deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk , ʊm knˈiː aʊf knˈiː tsuː lˈeːɡən .  
» fˌɑbiːˈɑːn fɔn dɛɾ ˈalmən , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ ˈɑdɑːm tsˈɛltnɜ , dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt , » ɔpvˈoːl viːɾ vˈɪsən , das duː ɪn dˌaɪnəm tˈøːrɪçtən hˈɛɾtsən ɛɾtsbˈɛɾnərˌɪʃ ɡəzˈɪnt bɪst , ʊnt als zˈoːn ˌaɪnəs vˈakɜn lˈantmˌans ʃˈɛntlɪçɜ vˈaɪzə tsuː deːn ʃtˈɛtɜn hˈɛltst , vɔlən viːɾ dɔx ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt ˌyːbɜ dɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən . 
duː mˈɑːkst dɑːrˈaʊs ɛɾkˈɛnən , das viːɾ frˈaɪən lˈantlˌɔøtə ɡənˈɛːdɪɡɜ zaɪn kˌœnən als diː hˈɛrən tsuː zˈoːlɔtˌ??n ʊnt bˈɛɾn , diː zɪç » ɡənˈɛːdɪç « ʃˈɛltən lˈasən , ʊnt fɛɾbɾˈɛçən an ʊns zˈuːxən , ʊm ʊns an ɡˈɛlt ʊnt blˈuːt tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
dˌaɪnə vˈiːdɜ ʊns ʊnt das tˈɔørə fˈɑːtɜlˌant fɛɾˈyːptən ˈʊmtɾˌiːbə ʊnt hˈɛlfɜshˌɛlfɜdˌiːnstə hˌɛtən bˈɪlɪç deːn ʃtɾˈaŋ fɛɾdˈiːnt , dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜn tsuːkˈɔmt , ˈɑːbɜ . . 
. 
«   » ɪç bɪn nˈiːmɑːls aɪn fɛɾrˈɛːtɜ ɡəvˈeːzən , « ˌʊntɜbɾˈax iːn fˌɑbiːˈɑːn .   » ʃvˈaɪk , viːɾ vˈɪsən ˈaləs , « fˈuːɾ hˈɛɾ tsˈɛltnɜ mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt . 
» bɪst duː nˈɪçt fɔn bˈɛɾn nɑːx ˈɑːraʊ mɪt bɾˈiːfən tsʊm ʃˈuːltˌaɪsən hˈɑɡənbˌʊx ɡəlˈaʊfən ? «   » ˈalɜdˌɪŋs , « fɛɾzˈɛtstə fˌɑbiːˈɑːn , » dɔx ɪç vˈʊstə nˈɪçts fɔm ˈɪnhalt dˌiːzɜ bɾˈiːfə , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ dɑːfˈɔn , das ɪç mˈɛnɜn , diː mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt ˈoːbərən zɪnt , kˈaɪnən dˈiːnst lˈaɪstən dˈyɾfə . «   » ʃvˈaɪɡə ! 
jˌɛtst zɪnt viːɾ ˌɑːbɜ dˌaɪnə hˈɛrən ʊnt ˈoːbərən ; 
dɑːrˈʊm bəɡənˈɑdɪɡən viːɾ dˈɪç , ʊnt ɛɾvˈaɾtən daɡˈeːɡən fɔn diːɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt dˈaŋkbɑːrə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt . 
diː vˌɪɾst duː ʊns ˈalzoː ˈanɡəlˌoːbən ? «  
» ɪn jˈeːdɜ ɛɾlˈaʊptən ʊnt ɡərˈɛçtən zˈaxə . «   » ɛsɪst nˈɪçts ɛɾlˈaʊpt als das ɡərˈɛçtə , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçts fɔn diːɾ bəɡˈeːrən als das ɡərˈɛçtə . 
jˈeːdənˌɔx mˈœçtə aʊf daɪn vˈɔɾt ʊnt ˈanɡəlˌoːbən vˈeːnɪç tsuː bˈaʊən zaɪn , vˌɛn ˌʊnzrə ʊnt dɛs vˈɛɾtən fˈɑːtɜlˌandəs zˈaxə nˈɪçt ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈalə ɡəfˈɑːɾ ˈɔpɡeːzˌiːkt hˌɛtə . 
dɑːrˈʊm kˌœnən viːɾ dɪç ˈoːnə fˈ??çt dɛɾ hˈaft ɛntlˈasən , zˈɛlpst vˌɛn duː ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ fɔn hˈiːɾ nɑːx bˈɛɾn tsuːrˈyk lˈiːfəst . 
tsuːdˈeːm hat ˌaʊx dˌiːzɜ ˌʊnzɜ lˈiːbɜ nˌɑːxbɑːɾ ʊnt ˈeːrənvˌeːɾtɜ ˈaɪt ʊnt bˈʊndəsɡˌɛnɔsə dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt dˈɔøtətə mɪt dɛɾ hˈant aʊf ˈadɾɪç ɡˈuːt fyːɾ dɪç ɡəzˈɑːkt , vˈas duː iːm tsˈaɪtlˌeːbəns dˈaŋkən mˈɑːkst . «  
» ɪç dˈaŋkə mˌaɪnəm frˈɔønt ˈadɾɪç ɡˈɛɾn , ʊnt fˌɔɾ ɔøç ˈalən , dɛn ɪç vˈaɪs , ɛɾ mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt mɪt miːɾ ʊnt kˈɛnt mɪç . 
hˌɛtət iːɾ ɔøç ˈɑːbɜ , ˈanʃtˌat mɪç fˈiːɾ vˈɔxən lˈaŋ ˈoːnə fɛɾhˈøːɾ ʊnt ˌʊntɜzˈuːxʊŋ rˈɛçtsvɪdɾˌɪç fˈɛsttsuːhˌaltən , fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt frˈyːɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt ; hˌɛtət iːɾ mˌaɪnə frˈɛçən ˈanklˌɛːɡɜ miːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ɡəʃtˈɛlt , das ziː d??ç mˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ tsuː ʃˈandən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrən : 
zoː vˈyɾdə ɪç nɔx lˈiːbɜ ˈɔørɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsliːbə als deːm ˈadɾɪç ʃˈʊldɪɡən dˈaŋk ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . «  
» duː ʃtɾˈɔøbəst dɪç tsvɑːɾ mɪt dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , viː zˈiːbən ˈaɪɜ ɪn ˌaɪnəm kɾˈɛtlaɪn , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , duː kˈɛkəs bˈyɾʃçən , viːɾ hˌɑːbən dɪç nˈɪçt ʊm ˌaɪnəs ɡˈastpfənˌɪçs vˈɪlən ɪn ˌʊnzərəm ɡəvˈɑːɾzɑːm ɡəhˈaltən . 
dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ vˈiːdɜ dɪç tsˈɔøktə ʊnt ʊns vˈaɾntə , dɪç nˈɪçt ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt tsuː lˈasən , vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡɜ , fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ , dɛɾ dɪç nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡənˈuːk fɔn diːɾ fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
duː vˌɪɾst dɪç dɛs ˈeːdɛlhɜn fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ ɛɾˈɪnɜn , dɛɾ mɪt diːɾ ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən ɪst ? 
ɛɾ hˌatə dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə ɡˌeːɡən dˈɪç . . 
. 
«   » dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ! 
ɛɾ ˈalzoː ? 
dɛɾ ? « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn ˈaʊffˌɑːrənt . 
» iːɾ fˈiːlklˌuːɡən , ɡərˈɛçtən mˈɛnɜ ɡlˈaʊpt ɪn ˈɔørɜ vˈaɪshaɪt dɛɾ tˈykɪʃən tsˈʊŋə ˌaɪnəs vˈɪltfrɛmdən ˈɑbəntˌɔørɜs ʊnt kˈɛɾkɜt dɑːrˈaʊf hˈɪn , ˈoːnə ˈalən bəvˈaɪs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ˌaɪnən ʃvˈaɪtsɜ , ˌaɪnən mˈɪtlˌantsmˌan aɪn viː ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ ? «   » hˈøːrə , ɡɾynʃnˈɑːbəlçən , « rˈiːf baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˌɑbiːˈɑːns aɪn ˈaltɜ bˈaʊɜ hˈɪntɜm tˈɪʃ , » hɑːbə rɛspˈɛkt , dˈɛŋkə , fˌɔɾ vˈeːm duː ʃtˈeːst , ʊnt ʃlˈʊkə dˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən rˈeːdənzˌaɾtən hɪnˈʊntɜ ; 
ɛs vˌɪɾt diːɾ kˈaɪn kɾˈɔpf dɑːfˈɔn vˈaxzən , vˌɛn duː ziː ɪn dɛɾ kˈeːlə bəhˈɛltst . 
«  
dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant deːm ˈaltən tsʊm ʃvˈaɪɡən ʊnt fˈuːɾ ɡˌeːɡən fˌɑbiːˈɑːn ˈalzoː fˈɔɾt : 
» vˌɛn dɛɾ ˈeːɾstə tsˈɔøɡə vˈiːdɜ dɪç nˈɪçt ɡənˈyːkt hˌɛtə , vˈyɾdə aɪn tsvˈaɪtɜ vˈoːl hˈʊndɜt ˈandərə ˈaʊfɡəvˌoːɡən hˈɑːbən . 
das ɪst aɪn ɛɾpɾˈoːptɜ fˈɑːtɜlˌantsman , deːm diː vˈoːlfˌɑːɾt ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns ˌyːbɜ ˈalə rˈyksɪçt ʊnt frˈɔøndʃaft ɡˈeːt , diː ɛɾ lˈaɪdɜ ! fyːɾ dɪç ɡˈeːeːkt hˌɑːbən mˈɑːk . 
ɛɾ ˈɪsts , fɔn vˈɛlçəm viːɾ ʃˌoːn ˈʊmʃtˌɛntlɪç fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən , viː fˈiːl diː bˈɛɾnɜ diːɾ tsˈɑːltən ʊnt ˌaʊs vˈɛlçən ˈ??zaxən duː ɪns ˈɑːɾɡaʊ ɡəkˈɔmən bɪst . 
dɑː ɪst dɛɾ mˈanhaftə ʊnt tˈapfərə hˈaʊptman ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt . 
deːn vˌɪɾst duː ɡˈɛltən lˈasən , hˈɔfə ɪç . «   » deːn lˈasə ɪç ɡˈɛltən als ˌaɪnən ʃˈɛlm fɔm vˈɪɾbəl bɪs aʊf diː zˈoːlə . 
dˌiːzɜ jˈuːdɑːs ʊnt ɪç zɪnt fɔn jˈeːɜ frˈɔøndə ɡəvˈeːzən viː kˈatsə ʊnt hˈʊnt . 
vɑːrˈʊm ʃtˈɛlət iːɾ miːɾ deːn ʃvˈeːdɪʃən lˈoːŋknɛçt , dɛɾ ʃˌoːn ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə zoː ɡˈɪftɪɡɜ natˈuːɾ vɑːɾ , das diː ɪm kɪntsbˈɛt ʃtˈɛɾbən mˈʊstə , diː iːn tsuːɾ vˈɛlt bɾˈaxtə , nˈɪçt ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən ˈanɡəzˌɪçt ? 
«   » vˌɛn duː ˈalə ˈeːrənmˌɛnɜ zoː ʃˈamloːs lˈɛstɜn kˌanst , « fˈuːɾ dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt mɪt bˈɪtɜkˌaɪt fˈɔɾt , » zoː lˈɛstərə , vˌɛn duː kˌanst , nɔx ˌaɪnən dɾˈɪtən , dˈɛsən tsˈɔøɡnɪs mɪt ˈalən ˈandərən tsuːzˈamənʃtˌɪmtə . 
diː vˈɑːɾhaɪt hat nˈuːɾ ˌaɪnə fˈaɾbə , diː lˈiːbə mˈançɜlˌaɪ . 
ʊnt dˌiːzɜ dɾˈɪtə ɪst dɛɾ , vˈɛlçɜ fyːɾ daɪn vˈoːlfɛɾhˌaltən baɪ ʊns ɡˈʊtɡeːzˌɑːkt hat ʊnt daɪn bˈyɾɡə ɡəvˌɔɾdən ɪst . «   » viː ? 
ˈadɾɪç , duː ? « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ˈʊnvˌɪlɪɡən ɛɾʃtˈaʊnəns aʊf deːn ˈaltən .  
ˈadɾɪç hˌatə ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən rˈeːdən dɛs ˌʊntɜfˈoːkts diː dˈɪkən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən fˈiːnstɜ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən blˈɪk aʊf deːn ʃpɾˈɛçɜ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɡəvˈɔɾfən . 
jˌɛtst bɾˈʊmtə ɛɾ : » fˈiːl ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç ʃvˈatsən ɪst zˈɛltən bˈaɪzamən . « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç tsʊm jˈyŋlɪŋə ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , fˌɑbiːˈɑːn , ɪç hɑːbə kˈaɪnɛsvˌeːks vˈiːdɜ dɪç ɡətsˈɔøkt ; 
dɛn ɪç vˈʊstə ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə , viː duː vˈeːdɜ kˈalt nɔx vˈaɾm zˈaɪəst , ʊnt zoː vˈeːnɪç mɪt deːm fˈɔlkə viː mɪt deːn ʃtˈɛtən hˈaltən mˈɑːkst . 
duː bɪst aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːrənəs kˈɪnt ʊnt hast dˌaɪnə rˈuːtə vˈoːl fɛɾdˈiːnt . 
ˈeːɾst hˌatən dɪç diː bˈɑzəlɜ ɪn diː klˈɛmə ɡənˈɔmən ; 
ɪç bəfrˈaɪtə dˈɪç . 
nˈuːn fˈiːləst duː ɪn diː hˈant dɛs fˈɔlkəs . 
vˌɛn zɪç vˈɔlf ʊnt hˈʊnt bˈaɪsən , zˌɔlst duː nˈɪçt tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˌɪnd??kspatsˈiːrən vɔlən ʊnt zˈɑːɡən 
: vˈas ɡˈeːts mɪç ˈan?
vˈeːɾ ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈɛndəln nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ dɛɾ paɾtˈaɪən tɾˈɪt , bəkˈɔmt diː fˈɔøstə bˈaɪdɜ ɪn diː hˈɑːrə . 
hˈyːtə 
dɪç fˌɔɾ deːm ɡˌiːdeːˈoːn ; 
duː hast fˈiːl baɪ iːm ɪm zˈaltsə . 
ɡˌants tsuːfˈɛlɪç fɛɾnˈɑːm ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən , man hˈaltə dɪç hˈiːɾ ɡəfˈaŋən . 
das vɑːɾ miːɾ rˈɛçt , ʊnt tsvɑːɾ dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈaʊt vˈeːɡən ; 
dɛn hˈiːɾ hast duː am zˈɪçɜstən ɡəvˈoːnt ; 
dɾˈaʊsən hˌɛtən dɪç ɪndˈɛsən ʃˌoːn bˈaʊɜ ˌoːdɜ ʃtˈɛtɜ kˈalt ɡəmˈaxt . 
jˌɛtst bɪst duː frˈaɪ . 
kˈɔm tsuː miːɾ ɪns mˈoːs , dˈɔɾt bɪst duː ɡəbˈɔɾɡən ; 
ɡˌiːdeːˈoːn hat ˈandɜsvˌoː fˈɔlaʊf tsuː ʃˈafən . «  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən hˈiːlt ˈadɾɪç diː zˈaxə fyːɾ ˈapɡətˌɑːn . 
ɛɾ ʃtˈant fɔm zˈɛsəl aʊf ʊnt ʃlˈoːs diː zˈɪtsʊŋ dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾzˈamlʊŋ , ˌaʊs vˈɛlçɜ iːm kˈaɪnɜ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən vˈɑːktə . 
naxdˈeːm ɛɾ fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt mɪt ˈalən nɔx bəzˈɔndərə ˈapɾˌeːdə ɡənˈɔmən hˌatə , nˈɑːm ɛɾ fˌɑbiːˈɑːn tsuː zɪç ʊnt bˈaɪdə fɛɾlˈiːsən das hˈaʊs .  
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. 
dɛɾ hˈaɪmveːk . 
ˈʊnanɡəfˌɔxtən ʃrˈɪtən ziː d??ç diː ˈɛŋə , fˈɪnstərə ʃtɾˈɑːsə tsʊm tˈoːrə hɪnˈab ʊnt ˌyːbɜ diː hˈœltsɜnə bɾˈykə , vˈɛlçə dˈɔɾt diː ˈuːfɜ dɛɾ ˈɑːɾ fɛɾbˈɪndət . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ diː ɪm ɡˈɔldlɪçt ʃpˈiːɡəlndən vˈɛlən dɛs flˈʊsəs , diː ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt lˈɔøçtəndən ʃrˈɔfən , mɪt ɡəbˈyʃən bəkɾˈɛntsən fˈɛlsvɛndə , diː ˈaʊfbɾˌɛçəndən blˈyːtən dɛɾ kˈɪɾʃbɔømə ʊnt diː mˈɑlərˌɪʃ fɛɾtˈaɪltən ɡəʃtɾˈɔøçə , diː ɡɾˈyːnən mˈatən , fɔn hˈɪməlblˌaʊən , ɡˈɔldənən ʊnt pˈ??p??nən blˈʊmən d??çvˈɪɾkt , ɛɾblˈɪktə ʊnt deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ lˈeːɾçən hˈœɾtə , hˈoːx am hˈɪməl , ʊnt dɛɾ ˈamzəln ʊnt fˈɪŋkən frˈøːlɪçən ʃlˈɑːk ɪn deːn ɡɾˈyːnəndən tsvˈaɪɡən dɛɾ ɡəbˈyʃə . 
. . 
dɑː vˌ??də ɛɾ vˈaɪç . 
ɛɾ zˈɔøftstə aɪn lˈaʊtəs ˈax ! 
bɾˈaɪtətə zˌaɪnə ˈaɾmə ɪn diː lˈʊft , als kˈœnə ɛɾ ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl an das ʃlˈɑːɡəndə hˈɛɾts tsˈiːən : rˈiːs fɔm ʃlˈeːənstɾˌaʊx ˌaɪnən dɛɾ blˈyːəndən tsvˈaɪɡə ʊnt dɾˈyktə diː kˈyːlən zˈɪlbɜblˌyːtən dɛszˈɛlbən an deːn mˈʊnt , vˌɛːrənt iːm aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən pˈɛɾltən .  
» duː ɡəbˈeːɾdəst dɪç viː aɪn mˈɛːdçən , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç , » ˌoːdɜ ˈɛɾɡɜ nɔx viː aɪn kˈɪnt , fˌɑbiːˈɑːn . «   » ɛs vˈɛːrə diːɾ bˈɛsɜ , ˈadɾɪç , duː kˈœntəst kˈɪnt zaɪn ʊnt mˌaɪnə vˈɔnə fɛɾʃtˈeːən , « ˈantvɔɾtətə fˌɑbiːˈɑːn . » 
ˈoː viː lˈaɪçt ɪst dɛɾ ˈɑːtəm dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt viː zˈyːs dɛɾ bɾˈaʊtkuːs dɛɾ natˈuːɾ ! 
duː jˈamɜst mɪç , ˈadɾɪç . 
duː tˈaʊkst nˈɪçts ɪn dˌiːzəm ɡˈɔtɛsrˌaɪç fˈɔlɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
duː hˈøːɾst diː ʃtˈɪmən dˌiːzəs lˈeːbəns nˈɪçt , diː mɪç ɛnttsˈykən . «  
» hast rˈɛçt , fˌɑbiːˈɑːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç . 
» ɪç hɑːbə das lˈeːbən nˈiː ʊnt das lˈeːbən hat mɪç nˈiː fɛɾʃtˈandən . 
mˌaɪnə ɡəbˈ??t ɪst aɪn blˈɪndɜ mˈɪsɡɾɪf dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡəvˈeːzən . 
«   » rˈeːdə nˈɪçt zˈoː , ˈadɾɪç . 
duː mˈʊst nˈɪçt lˈɛstɜn . 
hˈɔøtə nˈɪçt ! «   » nˈuːn , zoː zˈɑːɡə miːɾ dˈɛn , fˌɑbiːˈɑːn , vˈɛlçə vˈaɪshaɪt hat diː blˈɪndɡeːbˌɔɾnən ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈandʃaft , diː tˈaʊpstʊmən , diː blˈœdzɪnˌɪɡən kɾˈeːtiːnən , ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡəʃˈœpfə ɡəʃtˈɛlt ? 
ʊnt vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç , mɪt vˈoːlvˌɔlən ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt ɡəzˈʊndəm fɛɾʃtˈandə ɪm ɡəhˈɪɾn , ˌʊntɜ diːs ɡətsˈyçt fɔn tˈiːɡɜn ʊnt ˈeːzəln ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən ? 
vˈeːɾ kˈɛnt mɪç ? 
vˈeːɾ vɪl mɪç ? 
vˈeːɾ ɡˈiːpt miːɾ ɛɾzˈats fyːɾ deːn ʃmˈɛɾts , ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt vˈoːnən tsuː mˈysən , an ziː vˈiːdɜ vˈɪlən ɡəbˈʊndən tsuː zaɪn , ʊnt das lˈoːs lˌeːoːnˈoːrəns tsuː tɾˈɑːɡən , nˈɪçt lˈeːbən , nˈɪçt ʃtˈɛɾbən tsuː kˈœnən ? 
. . 
. 
fˌɑbiːˈɑːn , ɪç hˈasə das lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪn miːɾ ʃtɾˈɔøpt zˈɪçs , ɛs tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç kˈans nˈɪçt ˈɛndən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ɪm vˈystən bˈaɡnoː dɛɾ vˈɛlt sklˈɑːvə ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən ; 
dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾflˈʊxt zˌaɪnə kˈɛtə , kˌan ziː ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən ʊnt mˈuːs ˈoːnə ʃˈʊts , ˈoːnə vˈiːdɜstˌant diː tsɛɾflˈaɪʃəndən ʃtɾˈaɪçə zˌaɪnəs hˈɛɾtsloːzən hˈyːtɜs , dɛs ʃˈɪkzɑːls , tɾˈɑːɡən . «   » hˈøːrə , ˈadɾɪç ! « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn ʃtˈɪlʃteːənt ʊnt deːn ˈaltən hˈastɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən hˈaltənt , ɪndˈeːm zˌaɪnə ˈaʊɡən dɑːbˈaɪ frˈɔøntlɪç lˈɔøçtətən . 
» hˈøːrə , ˈadɾɪç , ɪç vɪl dɪç hˈaɪlən . 
fˈɔlɡə miːɾ nɑːx dˈɔøtʃlant , ɪç fɛɾlˈasə diː ʃvˈaɪts . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʊnt ɪç vɔlən dˌaɪnə kˈɪndɜ zaɪn ʊnt dˈɪç , vˌɛn duː kˈaɪnə lˈeːoːnˌoːrə mˈeːɾ hast , pflˈeːɡən viː ˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
duː vˌɪɾst ɪn ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ fɛɾzˈøːnən , vˌɛn duː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , fˈɪnstɜn fɛɾhˈɛltnɪsən hɛrˈaʊsɡərˌɪsən bɪst . 
ɡlˈaʊbə ɛs , ˈadɾɪç , duː vˌɪɾst fɛɾzˈøːnt vˌɛɾdən ʊnt viːɾ vɔlən daɪn ˈaltɜ vˈaɪç bˈɛtən . 
«   » ˈoː , ɪç bɪn fɔn ˈaʊsən ʊnt ˈɪnən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈʊndə . 
voːhˈiːn ʊnt viː iːɾ mɪç bˈɛtən mˈøːɡət , aʊf zˈaɪdə ʊnt ˈaɪdɜdˌaʊnən ˌoːdɜ aʊf rˈoːzənblˌɛtɜ , ɪç mˈuːs ˈaʊfʃrˌaɪən ɪm ʃmˈɛɾts . 
. 
. 
fˈɔɾt , fˈɔɾt , fˌɑbiːˈɑːn , ˈiːns mˈoːs ! « rˈiːf ˈadɾɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃvˈaɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ tsuːrˈykdɾˌɛŋtə ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ . 
» bɾˈɛçən viːɾ dɑːfˈɔn ˈap ! 
ɪç kˌan diːɾ bˈɛsərəs zˈɑːɡən . 
diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛs fˈɔlkəs ɡˈeːən ɡˈuːt fɔn ʃtˈatən ; 
diː ʃtˈɛtə mˈysən tsuː bˈoːdən fˈalən . 
ɪç ʃˈaɪdə nˈɪçt fɔn hˈɪnən , ˈoːnə ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn lˈøːplɪç vˈɛɾk tsuːrˈyk tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ɪç iːɾ mˈeːɾ ɡˈeːbə , als ziː miːɾ ɡˈɑːp . 
«   » ˈadɾɪç , fɛɾblˈɛndə dɪç nˈɪçt . 
duː rˈɛnst deːm ɡəvˈɪsən fɛɾdˈɛɾbən ɪn deːn rˈaxən ʊnt tsˈiːst tˈaʊzəndə mɪt dˈiːɾ . 
ɪç vˈɛtə , diː ʃtˈɛtə hˌɑːbən deːn bˈaʊɜn nɔx kˈaɪnən hˈalm bɾˈaɪt nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
«   » duː vˈaɪst nˈɪçts . 
dɛɾ hˈandəl lˈɔøft , viː ɛɾ zˌɔl , ʃtˈyntlɪç , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈʊxt , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ɡədɾˈɛŋt . 
diː ʃtˈɛtə hˈaltən das lˈɔsɡeːrˌɪsənə fˈɛlsʃtyk nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf , das fɔm bˈɛɾɡə hɛrˈabɾˌɔlt ˈʊnt , ɪn zˈɛtsən ʊnt ʃpɾˈyŋən , bˈalt tsɛɾʃmˈɛtɜt ɡəzˈeːən vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
zˈoːlɔtˌ??n ʊnt bˈɛɾn , bˈɑzəl ʊnt lˈuːtsɜn , ˈɑːɾɡaʊ ʊnt diː frˈaɪɛmtɜ zɪnt ɪn fˈɔlɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛs zˌɔl aɪn nˈɔøɜ hˈɪməl ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːɾdə vˌɛɾdən . «   » ˈadɾɪç , tɾˈaʊə nˈɪçt , diː hˈɛrən hˌɑːbən deːn bˈɛsɜn kˈɔpf ʊnt das bˈɛsərə ɡˈɛlt . «   » ʊnt viːɾ , fˌɑbiːˈɑːn , diː bˈɛsərə fˈaʊst ʊnt das bˈɛsərə rˈɛçt . 
diː fˈoːɾneːmstə mˈiːnə baɪm ʃpˈiːl vɪl jˌɛtst tsˈyːrɪç ˈaneːmən . 
ɛs tsˈoːk fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən zoːɡˈɑːɾ fˈynf kɔmpˈɑnɪən , jˈeːdə tsvˈaɪhʊndɜt mˈan ʃtˈaɾk , ɪn diː ʃtˈat , ʊm ʊns blˈɛndvɛɾk ʊnt ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ fˈoːɾtsuːmˌaxən . 
tsˈyːrɪç vˈʊstə ˌɑːbɜ vˈoːl , das am zˈeː hɛrˈʊm fˈaʊlə ˈapfəl vˈaxzən , ʊnt lˈiːs diː mˈanʃaft vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən , ɔpɡlˈaɪç diː vˈɛːdənvˌyːlɜ ʊnt knˈoːnaʊɜ d??ç ɡəzˈantə ˈaʊsʃˌysə tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən ˈanbˌoːtən . 
ɛs ʃˈɪktə ˌaʊx deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈasɜ ʊnt ʃtˈattaltɜ hˈɪɾtsəl nɑːx bˈɛɾn , ʊm dˈɔɾt nˈeːpst deːn ˈeːrənɡˌeːzantən fɔn ɡlˈɑrʊs ʊnt ʃˈafhaʊzən tsuː fɛɾmˈɪtəln . 
diː zˈɛtstən ˈɑːbɜ , viː dɛɾ blˈɪndə ʃnˈaɪdɜ , deːn flˈɪkən nˌeːbən das lˈɔx . «   » vˈiːzoː ? 
vˌ??də nˈɪçts ˈaʊsɡərˌɪçtət ? 
«   » nˈuːn jˈɑː , ɛs vˌ??də ʊm dɛs lˈɔøənbɜɡɜs lˈʊmpən ɡəhˈandəlt , ʊm tɾˈatənɡˌɛlt ʊnt ˈɪnʊŋstsvˌaŋ , zˈaltskaʊf ʊnt ɡərˈɪçtsboːtˌɛnloːn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
man ʃlˈuːk diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ lˈandʃaft mɪt rˈatshɜrˌɛntsʊŋən bɾˈaɪt , ɡˈɑːp deːn bˈaʊɜn deːn ʃtɾˈoːzak hɛrˈaʊs ʊnt bəhˈiːlt diː bˈɛtən . 
kˈ??ts , man bɾˈaxtə ɛs zoːvˈaɪt , das diː ˈaʊsʃˌysə dɛɾ ɡəmˈaɪndən fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən rˈɑːtə ˈaləs ɪn diː hˈant ɡəlˈoːptən , fyːɾ ɛɾtˈaɪltə , ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ɡənˈɑːdə ɪn ɡəbˈyːrəndɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt dˈaŋktən ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋən fˌɔɾ ɡəzˈɛsənəm rˈɑːt ˌaɪnən knˈiːfal tˈɑːtən . 
dɑːrˈaʊf ɛntlˈiːsən diː bˈɛɾnɜ zˈɔɡlaɪç iːɾ ɪn diː ʃtˈat ɡənˈɔmənəs kɾˈiːksfɔlk ʊnt mˈaɪntən ʃˈoːn , ɛs lˈɛːɡən ˈalə nˈɔøn kˈeːɡəl tsuː bˈoːdən . 
ziː hˌatən zɪç fɛɾrˈɛçnət ; 
viːɾ ˈandɜn vɑːrən nɔx dˈɑː . 
diː ɡəmˈaɪndən fɛɾvˈaɾfən deːn plˈʊndɜ ˈaltsuːmˌɑːl , viː iːn diː ˈalbɜnən ˈaʊsʃˌysə fɔm mˈaɾkt tsuː bˈɛɾn mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən . 
am mˈaɪstən ɛɾbˈɪtɜtə ʊns dˌeːrən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ fˈʊsfal . 
das ʃtˈiːs deːm fˈasə deːn bˈoːdən ˈaʊs . 
diː hˈʊldɪɡˌʊŋ ɪst ˈapɡəʃlˌɑːɡən ʊnt das fˈɔlk ˈɛɾɡɜ ɪm hˈaɾnɪʃ , dɛn jeː . 
dɑːmˈɪt mˈaxtən viːɾ deːm kɾˈɪstən ʃˈyːbiː ɡˈuːtəs ʃpˈiːl , das ɛɾ vˈiːdɜ mɪt deːn ɛntlˈeːbʊxɜn ˈiːns fˈɔøɜhˌɔɾn ʃtˈoːsən kˈɔntə . «  
fˌɑbiːˈɑːn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » vɔlt iːɾ , ʊm rˈɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , ˈaləm rˈɛçt , dɛɾ tɾˈɔø ʊnt deːm ɡlˈaʊbən ˈapzˌɑːɡən ? 
hat diː lˈuːtsɜnɜ lˈandʃaft nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃtˈat ˌiːrən fɛɾtɾˈɑːk ɡəʃlˈɔsən ʊnt bəzˈiːɡəlt ? «   » nˈɪçt diː lˈandʃaft , zˈɔndɜn nˈuːɾ iːɾ ˈaʊsɡəzˌantɜ ˈaʊsʃˌuːs . 
das fˈɔlk fɔn ɛntlˈeːbʊx , vˈɪliːzˌaʊ , rˈoːtənbˌ??k ʊnt rˈʊsvyːl daɡˈeːɡən ɛɾklˈɛɾt , ɪm fɛɾtɾˈɑːɡə mˈysə das vˈɔɾt fˈeːlɜ ˈaʊsɡəkɾˌatst zaɪn . 
dɛn dˈiːvaɪl rˈɛːtə ʊnt hˈʊndɜt fɔn lˈuːtsɜn dɔx zˈɛlpst das rˈɛçt dɛs lˈandəs jˌɛtst ˈanɛɾkˌant hˈɑːbən , zoː vˈɑɾs kˈaɪn fˈeːlɜ dɛs lˈandəs , das rˈɛçt bəɡˈeːɾt tsuː hˈɑːbən . 
dˈɛsɡlaɪçən zˌɔlən diː ˈeːrənrˌyːrɪɡən tˈiːtəl , vˈɛlçə das bˈɑdənɜ mˈɑniːfəst ɡˌeːɡən diː lˈandʃaft ˈaʊsɡəʃpˌiːn hat , ɪm ˈɔfənən dɾˈʊk vˈiːdɜrˌuːfən vˌɛɾdən ; 
ʊnt ˈalə lˈantlˌɔøtə zɪnt ˈaɪnmˌyːtɪç dɑːrˈɪn , dɛɾ vˈɔlhaʊzənɜ bˈʊnt mˈysə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən blˈaɪbən ʊnt diː frˈaɪə lˈantsɡˌeːmaɪndə ɡˈɛltən . 
dɑːrˈaʊf hˌɑːbən diː hˈɛrən nˈuːn ˌiːrə tˈaɡzatsˌʊŋ nɑːx bˈɛɾn ˈaʊsɡəʃrˌiːbən , ˌoːdɜ zˈɪtsən fɪlˈaɪçt dˈɔɾt ʃˈoːn , ˌyːbɜ deːn bˈɑziːlˌɪskənˈaɪɜn bɾˈyːtənt , bˈaɪzamən . 
«   » ˈadɾɪç , lˈasə diːɾ vˈaɪsɑːɡən , jˈeːnɜ tˈɑːɡ tsuː bˈɑːdən vˌɪɾt nˈɪçt bəʃlˈɔsən , bɪs kˈœpfə ɡəfˈalən zɪnt . «   » mˈaɪnst duː ? 
diː ˈʊnsrˌiːɡən , ˌoːdɜ diː ˈiːrɪɡən ? . . 
. 
zˈiːə bˈ??ʃ , aɪn fˈɪŋɜhˌuːt fˈɔl mˈʊtɜvˌɪts rˈaɪçt vˈaɪtɜ , als aɪn mˈɑːlltɜ ʃˈuːlvˌɪts . 
viːɾ ˈandɜn hˌɑːbən ˌaʊx ʃˌoːn ˌʊnzrə ɡɾˈoːsə tˈaɡzatsˌʊŋ tsuː zˈuːmɪsvˌalt an dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈapɡəhˌaltən mɪt deːn fˈɔlksaʊsçˌysən tsuː bˈɛɾn , lˈuːtsɜn , ˈɑːɾɡaʊ , bˈɑzəl ʊnt zˈoːlɔtˌ??n . 
ɪç kˈɔmə ˈeːbən dɑːhˈɛɾ tsuːrˈyk . 
ɛs fˈant zɪç ˌaʊx ˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə ɡəzˈantʃaft ˈaɪn , diː vɔltə nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt fɛɾzˈøːnən , ʃvˈɛntsəln , fɛɾmˈɪtəln , hˈɔøçəln , ʃtɾˈaɪçəln , ɪn diː ˈoːrən blˈɑːzən ʊnt ɛnttsvˈaɪən . 
ziː tsˈoːk ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə ˈap . 
klˈaʊs lˈɔøənbˌɛɾk hˈiːlt zɪç dˈiːsmɑːl vˈakɜ ; 
viːɾ vˈɛːltən iːn dɑːhˈɛɾ ˈaɪnhˌɛlɪç tsuː dɛɾ bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ˈɔpman . 
«  
» ʊnt vˈas ɪst bəʃlˈɔsən ? 
vˈas hˈɑːpt iːɾ fˈɔɾ ? «   » nˈɪçts , als tsuː hˈanthˌɑːbən , vˈas deːm ˌaɪnən rˈɛçt ʊnt deːm ˈandɜn bˈɪlɪç ɪst ; 
das fˈɔlk zˌɔl das ˈanzˌeːən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt daɡˈeːɡən diː frˈaɪhaɪtən dɛs fˈɔlkəs ɪn ˈeːrən hˈaltən . 
kˈaɪnə lˈandʃaft zˌɔl vˈiːdɜ vˈɪsən ʊnt vˈɪlən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ɡˌeːɡən diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt vˈafən tɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈaɪnhˌaɪmɪʃəs ˌoːdɜ frˈɛmdəs kɾˈiːksfɔlk ɡˌeːɡən ˌʊntɜtˈɑːnən ɪns fˈɛlt fˈyːrən . 
«   » ʊnt vˌɛn dɛɾ rˈɑːt fɔn bˈɛɾn , lˈuːtsɜn ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈandərən ˈɔɾtə zɪç ˈɔørən zˈuːmɪsvˌaldɜ ɡəzˈɛtsən nˈɪçt ˌʊntɜvˈɪɾft ? 
vˌɛn diː ˈyːbɾɪɡə ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft ɔøç tɾˈʊpən ɪns lˈant ʃˈɪkt ? 
«   » zoː fɛɾtɾˈaɪbən viːɾ ɡəvˈalt mɪt ɡəvˈalt . 
das ɪst tsuː zˈuːmɪsvˌalt ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən bəʃvˈoːrən ʊnt vˌɪɾd am ɡɾˈoːsən lˈanttˌɑːɡə tsuː hˈʊtvyːl ɪn ˈaxt tˈɑːɡən bəʃtˈɛːtɪçt vˌɛɾdən . 
diː ˌʊntɜtˈɑːnən dɛɾ ɡˈantsən ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft zɪnt dɑːhˈɪn ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ziː kˈɔmən . «   » ˈadɾɪç , duː ɡəʃˈaɪtɜ mˈan , kˌanst duː dɪç zoː ɡɾˈøːplɪç zˈɛlpst bətɾˈyːɡən ʊnt das ʃˈeːɾmɛsɜ baɪ dɛɾ ʃˈaɾfən klˈɪŋə fˈasən ? 
ɪst ˈɔøɜ zˈuːmɪsvˌaldɜ bˈʊnt nˈɪçt klˈɑːrɜ ˈaʊfrˌuːɾ ɡˌeːɡən diː lˈandəshˌɛɾʃaft ? 
ɡlˈaʊpst duː , diː reːɡˈiːrʊŋ vˌɛɾdə ˈandɜs als mɪt deːm dˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈaʊst ˈantvɔɾtən ? 
ˈoː , tɾˈaʊə dˌaɪnən bˈaʊɜn nˈɪçt , duː kˈɛnst ziː jˈɑː . 
ziː zɪnt tˈapfɜ , zoː lˈaŋə duː das ɡlˈɑːs fˈylst ; 
tɾˈɔø , zoː lˈaŋə duː ɡˈɛlt ɡˈiːpst ; 
ˈaɪnɪç , zoː lˈaŋə duː alˈaɪn ʃpɾˈɪkst , ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm , zoː lˈaŋə dɛɾ ʃtˈiːɾ nˈɪçt vˈaɪs , das ɛɾ hˈœɾnɜ hat . «   » 
ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , fˌɑbiːˈɑːn , duː hˌɑːbəst mˈeːɾ als rˈɛçt , zoː zˈɑːɡə mˈiːɾ : vˈeːɾ hat das fˈɔlk ˈalzoː ɡətsˈoːɡən , das ɛs tsuːɾ fɛɾnˈʊnftloːzən bˈɛstɪə ɡəvˌɔɾdən ? 
vˈeːɾ hat ɪm ˈeːbənbˌɪldə ɡˈɔtəs diː mˈɛnʃənzˌeːlə ɛɾdɾˈɔsəlt , vˌɛn nˈɪçt diː fɛɾrˈʊxtə poːliːtˈiːk dˌiːzɜ ɡəvˈaltɛrən ? 
ziː vɔlən nˈɪçt deːn fˈœlkɜn dˈiːnən , zˈɔndɜn fyːɾ zɪç hˈeːɾdən mˈɛstən , ʊm ʃlˈaxtviː , vˈɔlə ʊnt mˈɪlç tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˌaʊs kˈiːɾçən ʊnt ʃˈuːlən hˌɑːbən ziː vˈɛɾktsɔøɡə ɡəmˈaxt , ʊm deːn ˌʊntɜtˈɑːnən deːn fɛɾʃtˈant , viː ˌaɪnən tˈɔlv??m , ˈaʊstsuːʃnˌaɪdən . 
zˈiːə , diː ɡəvˈalt tɾˈaɪpts , viː diː pɾˌaseːrˈaɪ , diː mɪt ˈaɪɡənən tsˈɛːnən iːɾ ɡɾˈɑːp ɡɾˈɛːpt ; 
ziː tsˈɪmɜt ˌiːrən tˈoːtənbˌaʊm mɪt hˈɛnkɜsbˌaɪlən . . 
. 
fˌɑbiːˈɑːn , ʃvˈatsə mˈiːɾ 
daɪn ˈaltaksɡˌɛʃvɛts nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː zˈaxə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪst diː zˈaxə ɡˈɔtəs . 
ɪç vɪl diː zˈaxə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt rˈɛçən ʊnt mɪt deːm fˈɔlksbʊndə fɔn zˈuːmɪsvˌalt deːn ʃtˈanzɜbˌʊnt dɛɾ hˈɛrən tsɛɾtɾˈymɜn . 
«   » vˈɑːrə dˈɪç , ˈadɾɪç , duː rˈaɪsəst , viː dɛɾ blˈɪndə zˈɪmzoːn , diː zˈɔølən dɛs hˈaʊzəs nˈiːdɜ , das duː zˈɛlpst mɪt deːn fˈyːɾstən ʊnt deːm fˈɔlkə dɑːrˈʊntɜ ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɪɾst . «  
» vˈas hat das ˈeːlɛndə lˈeːbən fyːɾ ˌaɪnən vˈɛɾt , vˌɛn ɛs zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən tˈoːt ˈɑdəln lˈɛst ? «  
zoː ʃpɾˈɑːxən ʊnt ʃtɾˈɪtən bˈaɪdə vˈandərɜ , bɪs ziː ɪn diː nˈɛːə dɛɾ fˈɛldɜ fɔn dˈeːniːkˌoːn ɡəlˈaŋtən . 
hˈiːɾ vɔltə ˈadɾɪç ˌaɪnən fˈʊspfɑːt d??ç diː ˈɛkɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ʊm ˌyːbɜ diː ˈɛːɡɜtən ʊnt vˈalthyːɡəl ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm mˈoːzə tsuː ˈaɪlən . 
fˌɑbiːˈɑːn ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɑːx nˈaxtsuːkˌɔmən , vˌaɪl ɛɾ tsuːfˌɔɾ deːn dɛçˈantən fɔn ˈɑːraʊ ˌyːbɜ dˈɛsən ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː deːm fɛɾdˈɛçtɪɡən dˈoːn nˈaɾdoː bəfrˈɑːɡən vɔltə . 
ˈadɾɪç lˈɛçəltə hˈøːnɪʃ tsuː fˌɑbiːˈɑːns ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm nˈiːdɜlˌɛndɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzɜ fˈoːɾneːmə lˈantʃtɾˌaɪçɜ hˌatə lˈaŋeːvˌaɪlə aʊf dɛɾ ʃtˈʊslɪŋɜ hˈaɪdə ʊnt zˈɑː , das duː ˌaɪnən mˈɪlçbaɾt tɾˈuːɡəst . «  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪltə ˈadɾɪç ˌyːbɜ diː ˈɛkɜ , ˈoːnə das lˈeːbeːvˌoːl dɛs jˈyŋlɪŋs tsuː ɛɾvˈiːdɜn .  
dɾˈaɪsɪç. 
diː ɛntlˈeːbʊxɜ . 
fˌɑbiːˈɑːn zˈɑː deːm ˈaltən ɪn bˈøːzɜ ˈɑːnʊŋ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ nˈɑːx , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɛtstə baɪ dɛɾ kˈyːlʊŋ dɛs frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡəns deːn vˈeːɡ nɑːx ˈɑːraʊ lˈɛŋs deːn vˈalthyːɡəln mɪt lˈaɪçtən fˈyːsən fˈɔɾt . 
ɛɾ fɛɾtsˈɪçtətə fɔn nˈuːn an dɑːrˈaʊf , ˌaɪnə zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ dɛs fˈɪnstɜn , ʃtˈœrɪʃən ˈaltən tsuː bəvˈɪɾkən , ʊnt bəʃlˈoːs , tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃˈɪfbɾʊx , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈœfəntlɪçən rˈuːə dɛɾ ʃvˈaɪts bəfˈoːɾʃtˌant , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː rˈɛtən kˈœnə .  
nɑːx kˈaʊm ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən lˈɑːk das ʃtˈɛtçən ˈɑːraʊ mɪt ˈalən tˈyɾmən , zˌaɪnən rˈɪŋmaʊɜn ʊnt tˈoːrən , zˈoːbalt ɛɾ ˌaʊs deːm vˈɪldən , ʃˈatɪɡən ɡɾˈʊndə dɛɾ vˈœʃnaʊ am zˈaʊm ˌaɪnəs tˈanənvˌaldəs diː hˈøːə ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛs hˈɛɾʃtə dˈɔɾt rˈɪŋzʊm vˈiːdɜ das ˈaltə , frˈiːtlɪçə lˈeːbən . 
vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛɡdə ɡɾˈuːbən , hˈaktən ʊnt jˈɛːtətən ˌʊntɜ frˈøːlɪçəm ɡəʃvˈɛts ɪn fˈɛldɜn ʊnt ɡˈɛɾtən ʊnt ʃˈiːnən dɛs lˈantʃtˌ??ms , dɛɾ ziː fˌɔɾ ˈeːtlɪçən vˈɔxən bədɾˈoːt hˌatə , viː ˌaɪnəs foːrˈyːbɜɡəʃtɾˌɪçənən zˈɔmɜɡˌeːvɪtɜs , fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
nˈiːmant vˈeːɾtə iːm am ˈɔfənən tˈoːrə deːn ˈaɪntɾˌɪt , fɔn vˌoː ɛɾ zˈɔɡlaɪç d??ç aɪn ˈɛŋəs zˈaɪtənɡˌɛːsçən diː rˈɪçtʊŋ tsuːɾ ʃtˈatkɪɾçə ʊnt deːm vˈoːlbəkˌantən pfˈaɾhaʊzə nˈɑːm .  
als iːn diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs kˈaltən hˈaʊsflˌuːrəs ˈʊmfˌɪŋ , vˈandəltə iːn aɪn lˈaɪzɜ , dɔx ˈanɡənˌeːmɜ ʃˈaʊɜ ˈan , als tɾˈɛːtə ɛɾ ɪn diː ʃtˈɪlə vˈoːnʃtɛtə ˌaɪnəs vˈeːzəns , das , ɪn frˈɔməm ˈʊmɡˌaŋ mɪt ɡˈœtlɪçən dˈɪŋən , das dˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən ˈɪɾdɪʃfˈyːləndɜ hˈɛɾtsən nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnt . 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈyçtɜn , ˌyːbɜlˈeːɡənt ʃtˈeːən , ʊm aʊf diː ˈeːɾstə ˈanrˌeːdə ʊnt ˈaɪnlˌaɪtʊŋ bədˈaxt tsuː nˈeːmən ; 
aɪn ɡərˈɔøʃ lˈaŋzɑːmɜ ʃrˈɪtə , vˈɛlçə zˈaɪtvɛɾts fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈiːɡə hɛrˈabkˌɑːmən , ʃtˈœɾtə iːn jˈeːdɔx ʊnt ɛɾ ɛɾblˈɪktə deːn ɡɾˈaɪzən deːkˈɑːn hˈaɪnrɪç nˈyspɜlˌiː zˈɛlpst , dɛɾ ɪn fˈɔləm ɔɾnˈɑːt , viː ɛɾ diː kˈantsəl tsuː bətɾˈeːtən pflˈeːktə , nˈiːdɜstˌiːk .  
fˌɑbiːˈɑːn ɛntblˈœstə das hˈaʊpt mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ʊnt bˈɑːt , dɑː ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː ˈʊnɡəlˌeːɡənɜ ʃtˈʊndə kˈɔmə , ˌaɪnən ɡəlˈeːɡənərən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəʃtˈɪmən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ˌɑːbɜ rˈaɪçtə iːm frˈɔøntlɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç diː hˈant , zˈoːbalt ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ ɛɾkˈantə , ʊnt ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , tsuː blˈaɪbən .  
» duː kˈɔmst viː fɔn ɡˈɔt ɡəzˈant , maɪn zˈoːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs lˈeːphaft . 
» ɪç hɑːbə mˈançɜlˌaɪ mɪt diːɾ ˈaptsuːtˌuːn ʊnt nˈɪçt ˈoːnə kˈʊmɜ an dɪç ɡədˈaxt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bəɡlˈaɪtə mɪç ɪn diːs tsˈɪmɜ . 
ɛs vˈaɾtət mˌaɪnɜ dɑː ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft dɛɾ reːbˈɛlɪʃən bˈaʊɜn ˌaʊs deːm ɛntlˈeːbʊx , vˈɛlçɜ ɪç bəʃˈaɪt ɡˈeːbən zˌɔl . 
duː vˌɪɾst fɪlˈaɪçt dˈɔɾt ˌaʊx am rˈɛçtən plˈatsə ʃtˈeːən ʊnt ɡˈuːtəs hˈøːrən ʊnt tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən kˈœnən . «   » ɛntlˈeːbʊxɜ ? 
kˈatoːlˌɪkən ? « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn fɛɾvˈʊndɜt , ɪndˈeːm iːm das fɛɾhˈɛltnɪs dɛs katˈoːlɪʃən nˈiːdɜlˌɛndɜs tsʊm deːkˈɑːn dɛɾ rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʃnˈɛl ɪns ɡədˈɛçtnɪs tɾˈɑːt .  
» ɪn dˌiːzən ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ʊnt deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən zˌɔl ʊns kˈaɪnɜlˌaɪ dˈɪŋ mˈeːɾ bəfrˈɛmdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» ˌʊntɜ kɾˈiːksʃtyɾmən ʊnt dɾˈaŋzɑːlən dɛɾ fˈœlkɜ bərˈaɪtət zɪç dɛɾ vˈeːk dɛs hˈɛɾn . 
dɑː mˈysən nˈuːn diːzˈɛlbən , vˈɛlçə ɪn ˌiːrɜ papˈɪstɪʃən blˈɪnthaɪt diː kˈɪɾçə jˈeːzuː zoː ʃtɾˈɛŋ fɛɾfˈɔlkt hˈɑːbən , ɪn ˈaltsʊɡɾˌoːsɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst tsuːflˈʊxt tsuː ˌaɪnəm ˈʊnvˌyɾdɪɡən dˈiːnɜ dɛs hˈaɪlɪɡən ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms nˈeːmən , ʊm tɾˈoːst ʊnt rˈɑːt tsuː zˈuːxən . 
ziː hˌɑːbən zɪç ɪn ˌaɪnəm bˈɪtɜlˌɪçən klˈɑɡɛʃrˌaɪbən , ʃˌoːn fˌɔɾ vˈɔxən , an deːkˈɑːn ʊnt ˈyːbɾɪɡə kˈiːɾçən ʊnt ʃˈuːlfˌoːɾɡəzˌɛtstə dɛɾ ʃtˈat bˈɛɾn ɡəvˈɛndət ɡəhˈɑːpt . 
dɔx hat das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈantvɔɾtʃrˌaɪbən dɛs ɡəlˈɑːɾtən hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾs lˈɔøtaɾt ˌiːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈɪçt ɛntʃpɾˈɔxən . 
nˈuːn vˈɔlə mɪç ɡˈɔt ʃtˈɛɾkən ! . 
. . 
fˈɔlɡə mˈiːɾ , maɪn zˈoːn ! «  
dɛɾ deːkˈɑːn ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan . 
ɛɾ tɾˈɑːt , fɔn fˌɑbiːˈɑːn bəɡlˈaɪtət , ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɪmɜ , vˌoː zˈɛks bɪs zˈiːbən bˈaʊɜn fɔn ˌiːrən zˈɪtsən lˈɛŋs dɛɾ vˈant ˈaʊfʃtˌandən ʊnt diː ʃtˈaɪfən rˈykən tˈiːf fɛɾbˈɔøktən . 
ɛs vɑːrən kɾˈɛftɪɡə , ɡəvˈantə , ˌʊntɜzˈɛtstə lˈɔøtə , ˌaʊs dˌeːrən ɡɾˈoːbən ɡəzˈɪçtstsyːɡən tɾˈɔts ʊnt ʃlˈaʊhaɪt tsˈuːɡlaɪç rˈeːdətən . 
ziː ʃˈiːnən ɪn ˌiːrɜ ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən lˈandəstɾˌaxt , mɪt deːn rˈʊndən , klˈaɪnkœpfˌɪɡən hˈyːtən , kˈ??tsən , bɾˈaʊnən vˈɛmzɜn fɔn ˈʊnɡəfˌɛɾptɜ vˈɔlə ʊnt kˈ??tsən fˈaltənhˌoːzən , ɡənˈɔsən ˌaɪnəs ʊnt dɛszˈɛlbən hˈaʊsvˌeːzəns tsuː zaɪn . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ rˈaɪçtə ˈalən ʃvˈaɪɡənt diː hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt ˌaɪnɜ vˈyɾdə , diː ˈiːm , ɪm lˈaŋən lˈeːbən aʊf dɛɾ kˈantsəl , ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ : 
» mˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs ʊnt ɡənˈaɪktvɪlˌɪçstən dˈiːnst zˈamt vˈynʃʊŋ tsˈaɪtlɪçɜ ʊnt ˈeːvɪɡɜ vˈoːlfˌɑːɾt tsuːfˈɔɾ . 
frˈɔmə , ˈeːɾzɑːmə ʊnt vˈaɪzə , fˈiːlɡəlˌiːptə hˈɛrən nˈaxbaɾn ˌaʊs deːm ɛntlˈeːbʊx , dɑː iːɾ das bəɡˈeːrən ɡəʃtˈɛlt habˈeːt , mɪç ɪn ˈɔørən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː bəfrˈɑːɡən , zoː lˈasət mɪç ˈɔøɜ fˈoːɾbɾˌɪŋən fɛɾnˈeːmən . «  
dɛɾ ˈɛltəstə ˌʊntɜ deːn ɛntlˈeːbʊxɜn fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈɛlftə dɛs lˈaɪbəs , ʊnt ɪndˈeːm diː ɛntfˈɛɾbʊŋ zˌaɪnəs ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtəs ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾrˈiːt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ dɛçˈant , ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɪst fˈɔlɜ bətɾˈybnɪs vˌeːɡən dɛs fɔn zˈɛmtlɪçən ˈɔɾtən lˈøːplɪçɜ ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft vˈiːdɜ ʊns ɡəfˈastən tsˈɔɾnəs . 
viːɾ zɪnt ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt , zˈɔndɜn nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm fɔn ˌʊnzərɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt rˈɛçt tsuː bəɡˈeːrən . 
ˌiːrə ˈamtlɔøtə hˌɑːbən diː ɡˌɛldzaʊɡeːrˈaɪ tsuːɾ hˈaʊptzaxə ɡəmˈaxt ; 
ziː hˌɑːbən diː ˈaɾmən lˈantlˌɔøtə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː tˈoːtən , nɑːx dˌeːrən ˈapʃˌiːt ˌaʊs dˌiːzəm lˈeːbən , mɪt ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪçən ɡˈɛldbuːsən bəlˈeːkt , ʊnt ʊns ɪn fˈiːlən ʃtˈykən ʊm ˌʊnzrə frˈaɪhaɪtən ɡəbɾˈaxt , diː viːɾ dɔx ɪn ˈaltən bɾˈiːfən ʊnt zˈiːɡəln bəvˈɑːrən , viː viːɾ ziː fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈɛːtɜn ɡəˈɛɾpt hˈɑːbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ fɛɾʃrˈaɪt man ʊns ɪm ɡˈantsən ʃvˈaɪtsɜlˌandə als rˈʊxloːzə reːbˈɛlən , dɾˈoːt ʊns mɪt kɾˈiːk tsuː ˌyːbɜtsˈiːən , ʊnt vɪl ʊns fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ nˈeːmən , vˈas viːɾ fɔn ɡˈɔtɛsvˌeːɡən ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
dɑː nˈuːn ˈalə vˈɛltlɪçə ˈɔpɾɪçkˌaɪt hˈant ɪn hˈant ɡˈeːən vɪl , ʊns tsuː ɛɾdɾˈykən , vˈɛndən viːɾ ʊns flˈeːəntlɪç an diː ɡˈaɪstlɪçə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , das ziː ɪn ˌiːrən pɾˈeːdɪçtən ˌʊnzrə zˈaxə bəʃˈytsən ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən ʊnt ˈoːbərən ɪn ɡəmˈaɪnzɑːmɜ ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft tsuː frˈiːdən ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛɾmˈɑːnən vˈɔlə . 
«  
dɛɾ deːkˈɑːn ɛɾvˈiːdɜtə : » ɡlaɪçvˈiː das fˈɔlk ɡˈɔtəs ɪm ˈaltən tˌɛstamˈɛnt , ɪn vˈɪçtɪɡən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈykən , deːn mˈʊnt dɛs hˈɛɾn d??ç diː hˈaɪlɪɡən pɾoːfˈeːtən bəfrˈɑːkt hat , ˈalzoː kˈɔmət iːɾ tsuː ˈʊns . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , diː rˈɪçtɜ ʊnt kˈøːnɪɡə ɪn ˈɪsrɑːˌɛl hˌɑːbən vˈoːl ˌaʊx ˈɔft ɡəfˈeːlt ʊnt zɪnt dˈɛsveːɡən fɔn ɡˈɔt d??ç diː pɾoːfˈeːtən ɡəʃˈɔltən vˌɔɾdən . 
zoː ʃpɾˈɪçt jˈeːzaɪˌɑːs : dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ˈiːns ɡərˈɪçt ɡˈeːən mɪt deːn ˈɛltəstən zˌaɪnəs fˈɔlkəs ʊnt mɪt dɛszˈɛlbən fˈyːɾstən ʊnt vˌɪɾt ʃpɾˈɛçən : 
iːɾ ˌɑːbɜ habˈeːt deːn vˈaɪŋaɾtən ˈapɡəˌɛtsət ʊnt deːn rˈaʊp dɛɾ ˈaɾmən ɪn ˈɔørən hˈɔøzɜn . 
vˈas ɪst ˈɔøç , das iːɾ maɪn fˈɔlk tsɛɾmˈalmət , ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən ! . 
. . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈɪndə ɪç nˈɪçt , das zɪç das fˈɔlk ˈɪsrɑːˌɛls dˈɑmɑːls , viː iːɾ tˈuːət , vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɛmpˈœɾt hat . 
davˈiːt ʃpɾˈɑːx , als zaɪn dˈiːnɜ ˈapiːzˌaɪ deːn kˈøːnɪç zˈaʊl ˈʊmbɾˌɪŋən vɔltə : 
vˈeːɾ vɪl diː hˈant lˈeːɡən an deːn ɡəzˈalptən dɛs hˈɛɾn ? 
vˈoːl ˌɑːbɜ fˈɪndə ɪç , das ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ diː tyːrˈanɪʃən reːɡˈɛntən d??ç ˌyːbɜtsˈiːʊŋ fɔn frˈɛmdən fˈœlkɜn ʊnt vˈɛkfyːrˌʊŋ ɪn das (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) ɡəfˈɛŋnɪs bədɾˈoːt ʊnt ɡəʃtɾˈaft hat . «  
dˌiːzə vˈɔɾtə dɛs vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡən deːkˈɑːns fɛɾˈ??zaxtən deːm ʃpɾˈɛçɜ ˌaʊs deːm ɛntlˈeːbʊx aɪn lˈaɪzəs kˈɔpfʃytəln , ʊnt ɪndˈeːm d??ç deːn ʃtˈaɪfən ˈɛɾnst zˌaɪnɜ mˈiːnən aɪn ʃˈɛlmɪʃəs lˈɛçəln tsˈʊktə , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ : 
» das mˈɑːk deːm fˈɔlk ɡˈɔtəs ɡˌants rˈɛçt ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌɑːbɜ ʊns lˈɔøtən ɪm nˈɔøən tˌɛstamˈɛnt ʊnt ɪm ʃvˈaɪtsɜlˌandə kˈɛːmə dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnɡəlˌeːɡən . 
dɛn vˌɛn frˈɛmdə fˈɔlkɜ ˈiːns lˈant dɾˈɪŋən vˈyɾdən , ɡˈɪŋən diː hˈɛrən ɪn deːn pˈeːrykən frˈaɪ ˈaʊs , ʊnt viːɾ ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə zˌɔltən fyːɾ ziː hˈɑːrə lˈasən . 
ʊnt vˌɛn ʃˈuːltˌaɪs , rˈɛːtə ʊnt hˈʊndɜt ˈiːns (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) ɡəfˈɛŋnɪs vˈandɜtən , zˌɔltən viːɾ fyːɾ ziː diː ˈɛtsʊŋskˌɔstən tsˈɑːlən , dɛn an dɛɾ ˈaɾmuːt vɪl jˈeːdɜmˌan deːn ʃˈuː vˈɪʃən . 
ˈɑːbɜ , vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ dɛçˈant , nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , dɛɾ ɡˈʊldən fɔm bˈaʊɜ ɪst ˌaʊx zˈɛçtsɪç kɾˈɔøtsɜ vˈɛɾt . 
«  
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ʃˈiːn fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈantvɔɾt tsvɑːɾ bətɾˈɔfən , dɔx lˈɛŋktə ɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbə nˈaxbaɾn , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ɡˈeːət ɪn ɔøç ʊnt dˈɛŋkət , viː ɡˈɔt ɪn zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ɡəʃrˈiːbənən vˈɔɾtə fɔn deːn ˈɔpɾɪçkˌaɪtən rˈeːdət , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɡˈœtɜ nˈɛnt , das ɪst : ɡˈɔtəs ʃtˈattaltɜ , viː dɛɾ ˈɑpɔstəl pˈaʊlʊs ziː tˌiːtuːlˈiːɾt . 
dˈɛsveːɡən zˌɔl ˌiːnən ˈaxtʊŋ ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm bətsˈaɪkt vˌɛɾdən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , viː dɛɾ ˈɑpɔstəl pˈɛtɾʊs ʃrˈaɪpt , nˈɪçt alˈaɪn deːn ɡˈyːtɪɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ʃtˈœrɪɡən . «   » iːɾ hˈɑːpt fɔlkˈɔmən rˈɛçt ʊnt diː ˈɑpɔstəl ˌaʊx , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɛntlˈeːbʊxɜ . 
» als ɡˈɔtəs ʃtˈattaltɜ jˈeːdɔx mˈaxən ziː ˌiːrə zˈaxə ɡˈɑːɾ tsuː ʃlˈɛçt . 
ziː zɪnt nˈɪçt nˈuːɾ ʃtˈœrɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃtˈøːsɪç . 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈoːt fˌɔɾ ʃˈɑːm , vˌɛn man ziː ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛrən ʊnt ˈoːbərə nˈɛnt , dɑː ziː dɔx vˈoːl vˈɪsən , viː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ʊnt rˈɛçtsvɪdɾˌɪç ziː mɪt ˌiːrən ˈaɾmən ˌʊntɜtˈɑːnən fɛɾfˈɑːrən . «  
» hˈeː , vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , « rˈiːf aɪn klˈaɪnɜ , lˈeːphaftɜ mˈan dˈatsvɪʃən , » ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dɔx ˌaʊx , dˈas , als kˈøːnɪç zalˈoːmoː ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , das ɡˈantsə fˈɔlk tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə rˈeːabˌeːɑːm kˌɑːm ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
mˈaxə das ʃvˈeːrə jˈɔx lˈaɪçtɜ , das daɪn fˈɑːtɜ ʊns ˈaʊfɛɾlˌeːkt hat . 
ʊnt als ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən hˈaɾtən bəʃˈaɪt ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡəzˈɑːkt hˌatə : 
maɪn fˈɑːtɜ hat ɔøç mɪt ɡˈaɪsəln ɡətsˈyçtɪçt , ɪç ˌɑːbɜ vɪl ɔøç mɪt skɔɾpjˈoːnən tsˈyçtɪɡən zɪnt fɔn dˌiːzəm ʃtˈattaltɜ ɡˈɔtəs tsˈeːn ʃtˈɛmə ˈapɡəfˌalən . 
«   » iːɾ kˌœnt ɔøç dˌiːzəs bˈaɪʃpiːləs ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈiːnən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dɛçˈant , » dɛn naxdˈeːm iːɾ ˈɔørɜ kɾˈɪstlɪçən ˈɔpɾɪçkˌaɪt mˈançɜlˌaɪ bəʃvˈeːɾdən fˈoːɾɡəbɾˌaxt , hat ziː , ˈaʊsɜ vˈeːnɪɡəm , ˈaləs bəvˈɪlɪçt , vˈas dˈɔx , viː iːɾ zˈɛlpst bəkˈɛnt , rˈeːabˌeːɑːm nˈiːmɑːls hat tˈuːn vɔlən . «   » 
nˈuːn jˈɑː , vˌaɪl mˈuːs aɪn bˈɪtərəs kɾˈaʊt ɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə rˈeːdnɜ . 
» als diː mˈɪtəlshˌɛrən dɛɾ zˈɛks ˈaltən ˈɔɾtə ˈaɪnzˌɑːən , das viːɾ nˈɪçts als bˈɪlɪçkˌaɪt ɡəzˈuːxt , hˌɑːbən ziː ʊns ɪn ˈalən pˈʊŋktən ɡəvˈɪlfɑːɾt . 
vɑːrˈʊm ɛɾhˈeːpt man nˈuːn aɪn ɡəʃrˈaɪ ʊnt fɛɾklˈɑːkt ʊns fˌɔɾ deːn hˈɛrən ˈaɪdɡənˌɔsən tsuː bˈɑːdən zoː hˈɛftɪç ʊnt lˈɛstɜt ʊns d??ç ˌaɪnən ɡədɾˈʊktən ɛɾlˈɑːs ˈʊnbˌɪlɪɡɜvˌaɪzə fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt als reːbˈɛlən ? 
dɑːrˈʊm bəɡˈeːrən viːɾ , das ˌʊnzrə ˈɔpɾɪçkˌaɪt d??ç ˌaɪnən ˈandərən ˈœfəntlɪçən ɡədɾˈʊktən ɛɾlˈɑːs ʊns fɔn dˌiːzən fˈoːɾvˌyɾfən bəfrˈaɪə , ʊnt zˈɔlçəs vˈiːdɜrˌuːfə . 
ɛs ɡˈeːət vˈɑːɾlɪç , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bˈaʊɜnkˌapə , ˈeːbənzˌoːviːl ˈeːrə aʊf tsvˈaɪ fˈyːsən , als ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˈatshɜrˌɛnhuːt . 
«   » lˈiːbə nˈaxbaɾn , « zˈɑːɡtə dɛɾ deːkˈɑːn mɪt zˈanftəm , bəʃvˈɪçtɪɡəndəm tˈoːnə , » lˈasət ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt ɡˈɛltən . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ , viː vˈyɾdə ɛs fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾbɑːrən vˈɛlt ˈaʊszˌeːən , vˌɛn ˈɔørə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ˈɔpɾɪçkˌaɪt zˈoːlçən vˈiːdɜrˌuːf tˈuːn zˌɔltə ? 
tsuːdˈeːm hat ziː nˈɪçt ɔøç ˈalə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈeːtlɪçə ˈanɡəklˌɑːkt . 
ɛs vˈɛːrə dɑːhˈɛɾ maɪn rˈɑːt , als dɛɾ ɪç ˈɔøç , ɡˈɔt vˈaɪs ɛs ! 
ˈaləs ɡˈuːtəs ɡˈœnə , das iːɾ mɪt ɡəbˈyːrəndɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt baɪ ˈɔørən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən , ˌoːdɜ baɪ zˈɛmtlɪçən ˈɔpɾɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft ˈaɪnkˌɛːmət , diː bəkˈantmaxˌʊŋ dɛs ɛɾlˈasəs tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
das bˈɑdɪʃə mandˈɑːt ɪst ˈoːneːdˌiːs nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , als iːɾ mɪt lˈuːtsɜn ɪn tsvˈɪst ʊnt ʃpˈanʊŋ vˈɑːrət . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç ɛɾfˈɔlkt ɪst , vˌɪɾt zɪç ˈaləs ˈandərə ˈoːnə mˈyːə bˈaɪlˈeːɡən lˈasən . «  
» das iːɾ ʊnt diː vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪçstə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt d??ç diː hˈɛrən fɔn bˈɛɾn ʊnt dˌeːrən fˈyɾʃpɾɑːxə ʊns dɑːtsˈuː fɛɾhˈɛlfən vˈɔlət , ɪst alˈaɪn ˌʊnzɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪɡəs ɡəzˈuːx baɪ ˈɔøç . 
viːɾ rˈɪçtən baɪ jˈeːnən ɪn ˈɔɾdnʊŋ nˈɪçts mˈeːɾ ˈaʊs . 
ziː fɛɾʃtˈeːən das bəfˈeːlən ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , ˌɑːbɜ nˈɪçt das ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
hˌɑːbən ziː nˈuːn deːn flˈeːɡəl ʃtˈeːts ɪm mˈʊndə , zoː hˌɑːbən viːɾ iːn ʃtɾˈaks baɪ dɛɾ hˈant . 
ɡeːɡənvˈeːɾ ɪst nˈɪçt fɛɾbˈoːtən , hˈaɪsts ɪm ɛntlˈeːbʊx . 
«   » nˈɪçt das , iːɾ hˈɛrən nˈaxbaɾn , nˈɪçt das ɪst diː ʃpɾˈɑːxə kɾˈɪstlɪçɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ɡˌeːɡən diː fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtstə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , « rˈiːf dɛɾ ˈaltə deːkˈɑːn mɪt ˈʊnvˌɪlən . 
» zoː hˌɑːbən ˌaʊx diː ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən tɾˈʊpən dɛs kˈoːrɑː , datˈɑːn ʊnt ˈapiːrˌɑːm ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt diː ˈeːɾdə rˈiːs ˌʊntɜ ˌiːnən ʊnt tˈɑːt ˌiːrən mˈʊnt aʊf ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ziː , mɪt ˌiːrən hˈɔøzɜn ʊnt mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ hɑːbə . 
ziː fˈuːrən leːbˈɛndɪç ɪn diː hˈœlə hɪnˈʊntɜ , mɪt ˈaləm , vˈas ziː hˌatən , ʊnt diː ˈeːɾdə dˈɛktə ziː tsˈuː . 
kɾˈɪstlɪçə , lˈiːbə nˈaxbaɾn , zˈeːət ɔøç fˈɔɾ , ʊnt fˈɑːrət nˈɪçt dɛɾ rˈɔtə kˈoːrɑːs nˈɑːx . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈapɡɾˌʊnt lˈiːkt ˌʊntɜ ˈɔørən fˈyːsən . 
vˈɪsət , ʊnt vˈeːnɪçstəns dɑːrˈɪn zɪnt viːɾ ˈaleːzˌamt ˈaɪnɪç , iːɾ hˈɛrən , katˈoːlɪʃə ʊnt ˌeːvaŋˈɛlɪʃrˌeːfɔɾmˈiːɾtə , ɛsɪst aɪn ɡˈɔt , ʊnt dˌiːzɜ ɪst diː hˈœkstə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , kˈøːnɪç ʊnt hˈɛɾ ˈalɜ dˈɪŋə ; 
ʊnt ɛɾ hat zɪç ˈeːbənbˌɪldɜ ʊnt ʃtˈattaltɜ ɡəzˈɛtst , ɪm bərˈaɪç dɛs tˈoːtən ʊnt leːbˈɛndɪɡən , das aɪns deːm ˈandɜn ˌʊntɜtˈɑːn zˈaɪ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ vˈeːɡən . 
ˈalzoː mˈuːs diː zˈɔnə ʊnt dɛɾ mˈɔnt mɪt ˈalən ʃtˈɛɾnən dɛs fˌɪɾmamˈɛnts ˌʊnzɜm ɛɾdbˈal dˈiːnən , dɛɾ dɑː ɪst dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈaləs ɛɾʃˈafənən . 
ʊnt aʊf ˈeːɾdən hˌɑːbən diː fˈœlkɜ ˌiːrən mˈɪtəlpˌʊŋkt am tɾˈoːnə ʊnt ʃtˈuːl ˌiːrɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , diː dɑː zˈɪtsət an ɡˈɔtəs ʃtˈat . 
vˈɔlət 
iːɾ nˈuːn ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈaʊfrˌuːɾ bəɡˈɪnən ʊnt mɪt ˌiːnən tsuː ɡərˈɪçt ɡˈeːən : zoː vˈɔlət iːɾ kˈøːnɪɡə zaɪn ʊnt diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt tsʊm ʃˈeːməl ˈɔørɜ fˈyːsə mˈaxən ; 
fɛɾkˈeːɾt 
iːɾ diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt das ɡəzˈɛts dɛs ʃˈœpfɜs , zoː lˈeːnət iːɾ ɔøç aʊf ɡˌeːɡən ɡˈɔtəs vˈaɪshaɪt ʊnt mˈaxt , ʊnt rˈuːfət diː ʃrˈɛkən dɛs jˈyŋstən tˈɑːɡəs hɛɾbˈaɪ , vˌoː ˌaʊx diː ɡəʃtˈɪɾnə dɛs hˈɪməls ˌiːrə ʃtˈɛlən fɛɾlˈasən ʊnt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfrˌuːɾ tsɛɾmˈalmənt ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə fˈɑːrən . 
zˈeːət 
ɔøç fˈɔɾ , iːɾ fɛɾˈɪɾtən . 
ˌaʊx diː ˈɛŋəl ʊnt ɛɾtsˈɛŋəl , zatˈɑːn an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , hˌɑːbən zɪç ˈaʊflˌeːnən vɔlən ʊnt ɡˈɔt , dɛɾ hˈɛɾ , hat ziː mɪt kˈɛtən dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs tsuːɾ hˈœlə fɛɾʃtˈoːsən . 
vˌɛn nˈuːn ɡˈɔt dɛɾ ˈɛŋəl nˈɪçt ɡəʃˈɔnt , dɑː ziː ɡˌeːɡən iːn ɡəzˈyndɪçt hˌatən , mˌaɪnət iːɾ iːm ɪn frˈeːfəlfˌɔləm mˈʊtvɪlən tɾˈɔts tsuː bˈiːtən ? 
tsˈɪtɜt , iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ! 
ɪç zˈeːə aɪn flˈaməndəs ʃvˈeːɾt , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən rˈuːtə , ˌyːbɜ ˈɔørən ʃˈaɪtəln . 
ɛsɪst das ʃvˈeːɾt dɛs ɡɾˈɪmɪɡən tsˈɔɾnəs dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔtəs ! «  
hˈiːɾ ʃvˈiːk dɛɾ ɡɾˈaɪs , als vɔltə ɛɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt hˈøːrən , dɔx ˈalə blˈiːbən ʃtˈʊm . 
dɛɾ dˈɔnɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʃˈiːn ɪn ˌiːrən ˈoːrən nɔx fˈɔɾtsuːˌalən . 
ɛɾ ʃtˈant dˈɑː , fˌɔɾ deːn reːbˈɛlən , mɪt dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnəs bˈoːtən ɡˈɔtəs , ʊnt aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl , vˈɛlçɜ vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs blˈɛndənt ˌyːbɜ diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəʃtˈalt zɪç ɛɾɡˈoːs , ʃˈiːn diː fɛɾzˈɪnlɪçʊŋ dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɛɾlˈɔøçtʊŋ ˌaɪnəs frˈɔmən ˈɪnɜn tsuː zaɪn .  
» kˈeːɾt dɛn hˈaɪm ! 
lˈeːkt diː vˈafən ˈap ! 
hˈaltət frˈiːdən ! 
« fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ɡərˈaʊməm ʃvˈaɪɡən mɪt zˈanftəm tˈoːnə fˈɔɾt . 
» vˈas mɪç ˈanbəlˌaŋt , vɪl ɪç ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs tsuː ɡˈɔt rˈuːfən , das ɛɾ bˈaɪdən , deːn ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt deːn ˈɔpɾɪçkˌaɪtən , zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst fɛɾlˈaɪə , aʊf das ˌiːrə ɡədˈaŋkən , iːɾ zˈɪnən ʊnt ˌiːrə rˈatʃlɛːɡə aʊf ˌʊnzərəs ɡəlˈiːptən , ˈalɡəmˌaɪnən fˈɑːtɜlˌandəs frˈiːdən ʊnt rˈuːə ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən mˈøːɡən . «  
dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ dɛɾ lˈantlˌɔøtə ɛɾvˈiːdɜtə : » ˈɔøɜ vˈoːlˌeːɾvyɾdən vˈoːlɡəmˌaɪntə ʊnt frˈɔmə fɛɾmˈɑːnʊŋ ɪst ˈalɜdˌɪŋs dɛs dˈaŋkəs vˈɛɾt . 
viːɾ vɔlən jˈeːdɔx nˈɪçts ɡˌeːɡən diː hˈoːə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn alˈaɪn ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃnˈøːdən ˈamtslɔøtə , vˈɛlçə diː reːɡˈiːrʊŋ bəlˈyːɡən ʊnt das ˈaɾmə fˈɔlk bətɾˈyːɡən . 
viːɾ vˈɪsən , ˈoːnə das ɛs nɔx ɡəzˈɑːkt zaɪn mˈuːs , das ˈɔpɾɪçkˌaɪt zaɪn zˌɔl ; 
ˌʊnzɜ vˈoːlfɛɾˌɛɾptəs rˈɛçt ˌɑːbɜ zˌɔl ˌaʊx zaɪn . 
ɡəʃtˈoːlənə vˈɑːrə dˈaɾf man vˈiːdɜ tsuːrˈyknˌeːmən , ʊnt hˌɛtə man ziː ˌaʊx dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪn deːn zˈak ɡəʃtˈɛkt . 
dɛɾ vˈ??m , deːn man tɾˈɪt , dˈaɾf zɪç kɾˈymən . 
dɛɾ hˈɛɾɡɔt ɡˈɑːp dɛɾ bˈiːnə deːn ʃtˈaxəl , das ziː zɪç rˈɛçən kˈœnə , ʊns ˈaɾmən lˈɔøtən ˌɑːbɜ kˈɔpf ʊnt fˈaʊst . 
«   » maɪn ɪst diː rˈaxə , ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ , nˈɪçt dˈaɪn ! 
« rˈiːf dɛɾ deːkˈɑːn mɪt zˌaɪnɜ dˈɔnɜstˌɪmə . 
» ɡˈeːət nˈɪçt deːn vˈeːk kˈaɪns ʊnt fˈalət , ˈaɪtlən ɡənˈʊsəs vˈeːɡən , nˈɪçt ɪn deːn ˈɪɾtuːm balˈɑːms . 
zˈɛlpst mˈɪçaˌeːl dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl dˈ??ftə , als ɛɾ mɪt deːm tˈɔøfəl ˌyːbɜ deːn lˈaɪçnɑːm mˈoːzɪs tsˈaŋktə , das ˈ??taɪl dˌiːzɜ lˈɛstərˌʊŋ nˈɪçt fˈɛlən , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx : 
dɛɾ hˈɛɾ ʃtɾˈɑːfə dˈɪç ! 
zoː ɡˈeːət hˈɪn ʊnt lˈasət iːm das rˈɪçteːrˌamt , ˈiːm , dɛɾ dɑː rˈɪçtət diː tˈoːtən . «  
dɛɾ klˈaɪnə ʃpˈɪtskœpfˌɪɡə ɛntlˈeːbʊxɜ , dɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈeːdət hˌatə , fɛɾtsˈoːk ʃˈɛlmɪʃ das ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst fyːɾ ʊns vˈɑːɾlɪç tsuː ʃpˈɛːt ; 
dɛn nɑːx deːm tˈoːdə ɡˈɪlt das ɡˈɛlt nˌɪçt mˈeːɾ . 
viːɾ mˈɛɾkən lˈaɪdɜ vˈoːl , ɛs pfˈaɪfən , ʃˈytəlt dɛɾ bˈaʊɜ am jˈɔx , pfˈafən ʊnt jˈʊŋkɜ ˌaʊs ɡlˈaɪçəm lˈɔx . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt ! «   » duː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs lˈɛstɜmˌaʊl ! « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn . 
» rˈeːdə , zˈoːlaŋə duː hˈiːɾ ʃtˈeːəst , mɪt ɡətsˈiːməndɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , ˌoːdɜ duː mˈœçtəst ˈʊnɡəzˌɛɡnət ˌaʊs deːm tˈɛmpəl kˈɔmən ! «  
dɛɾ ɛntlˈeːbʊxɜ mˈɑːs deːn jˈyŋlɪŋ mɪt deːn ˈaʊɡən fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » viːɾ zɪnt tsʊm vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn dɛçˈantən ɡəʃˈɪkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm ziːɡɾˈɪst . 
ɪç mˈɑːks vˈoːl lˈaɪdən , vˌɛn ˌaʊx duː ɡˈɛɾn aʊf deːm ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən ʃˈɪməl rˈaɪtəst . 
ˌɑːbɜ miːɾ zˈɔltəst duː nˈɪçt tɾˈʊtsən ; 
ɪç kˌan rˈʊtsən das rˈʊtsən ɪst ɪm ɛntlˈeːbʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuːɾ rˈeːɡəl ɡəmˈaxtɜ rˌaʊfeːrˈaɪ dɛɾ jˈʊŋən bˈ??ʃən , vˌɛn ziː nˈaxts baɪm ʃˈɪltɡeːən , deːn kˈɔpf mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə fɛɾhˈylt , ʊnt mɪt ɡəkɾˈymtəm kˈœɾpɜ , tsʊm ʃtˈoːs ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈɔsɡeːən .. «   » ʃtˈɪl ! « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ dɛçˈant mɪt ɡəbˈiːtəndəm ˈanʃtˌandə ʊnt vˈantə zɪç tsʊm hˈaʊptʃpɾɛçɜ dɛs ˈapɡəˌɔɾdnətən ˈaʊsʃˌʊsəs . 
» iːɾ ˈɑːbɜ , lˈiːbə nˈaxbaɾn , tɾˈɑːɡət zˈɔɾɡə fyːɾ ˈɔøɜ tsˈaɪtlɪçəs ʊnt ˈeːvɪɡəs vˈoːl ! 
ʃrˈaɪtət nˈɪçt zˈɛlpst tsuːɾ rˈaxə mɪt ˌyːbɜɡəhˈʊŋ dɛɾ ɔøç fɔn ɡˈɔt ɡəzˈɛtstən hˈɛɾʃaft ! 
ɛɾmˈɑːnət 
ˈɔøɜ fˈɔlk tsʊm frˈiːdən ʊnt dˈɛŋkət : 
ɡˈyːtə ɡˈiːpt ɡˈuːt , ɡəvˈalt ˌɑːbɜ blˈuːt . 
dɑːrˈʊm hˈaltət fˈɛst an rˈɛçt ʊnt ˈaɪt , viː ɛs kɾˈɪstlɪçən ˌʊntɜtˈɑːnən ɡətsˈiːmət . 
«   » dˈɛsən zɪnt viːɾ ɡəvˈɪlt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə ɛntlˈeːbʊxɜ mɪt ʃtˈɛɾkərɜ ʃtˈɪmə , als fˈoːɾhˌɪn . » 
jˈeːdɔx , vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , viːɾ zɪnt ɡəkˈɔmən , ɔøç tsuː bˈɪtən , nˈɪçt ʊns alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn kɾˈɪstlɪçən ˈɔpɾɪçkˌaɪtən tsuː pɾˈeːdɪɡən , vˈas ˌiːnən ɡətsˈiːmt . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡeːbˈeːt ʊns vˈoːl tsuː fɛɾʃtˈeːən , das baɪ ɔøç hˈiːɾ tsuː lˈandə diː hˈɛrən pɾˈeːdɪɡɜ ɪn deːnzˈɛlbən ʃˈuːən lˈaʊfən , viː diː pfˈafən baɪ ˈʊns ; 
ziː hˈyːtən lˈiːbɜ diː ʃˈɑːfə , als deːn vˈɔlf . 
nˈuːn dˈɛn , tsˈyɾnət nˈɪçt , hˈɛɾ dɛçˈant , zoː ɪst ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft baɪ ɔøç hiːɾmˈɪt ʃnˈɛl ˈapɡətˌɑːn . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt vˌeːɡən dɛɾ kˈɪndɜlˌeːrə deːn vˈaɪtən vˈeːk ɡəmˈaxt . 
viːɾ vˈɑɡəns , ʊnt lˈasən ɡˈɔt vˈaltən ! 
vˈeːɾ mɪt deːm kˈaɪzɜ pɾoːtsˈeːs fˈyːɾt , mˈɛɾkə ɪç , mˈuːs nˈɪçt baɪ zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm pˈɑːpst , klˈɑːɡən . 
das ɪst ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛɾ vˈɛlt lˈaʊf . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪst ! «  
dɑːmˈɪt vˈantə zɪç dɛɾ rˈeːdnɜ fɔm deːkˈɑːn hɪnvˈɛk ʊnt dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː . 
diː ˈandɜn fˈɔlktən ˈiːm , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs .  
» zoː ɡˈeːts ˌaɪnəm ˈɪmɜ mɪt lˈɔøtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , « rˈiːf dɛɾ deːkˈɑːn , dɛɾ bəʃtˈyɾtst ʊnt ʃtˈʊm dˈastant ʊnt deːn vˈɛɡeːəndən , bɪs ziː das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatən , ˈʊnɛntʃlˌɔsən nˈaxzɑː . 
» ɛs zɪnt kɾˈaŋkə , diː deːn ˈaɾtst ˈanrˌuːfən , ˌɑːbɜ zɪç klˈyːɡɜ dˈyŋkən als ɛɾ , zˈoːbalt diː aɾtsnˈaɪ bˈɪtɜ ʃmˈɛkt . 
ɪntsvˈɪʃən ɪst ɛs miːɾ ˈanɡənˌeːm , das duː tsˈɔøɡə dˌiːzɜ flˈyçtɪɡən ʊnt fɛɾɡəblˈɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəvˈeːzən bɪst . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç ˌaɪnən fɔn mˌaɪnən hˈɛrən ˈamtsbɾyːdɜn dɑːbˈaɪ ɡəzˈeːən ; 
alˈaɪn diː lˈɔøtə ˌyːbɜʃtˈyɾmtən mɪç tsuː hˈastɪç . 
ɪç hɑːbə jˈeːdɔx nɑːx dɛɾ ʃtˈɪmə mˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt kˌan mɪç dɑːmˈɪt tɾˈœstən . «  
ɔpvˈoːl dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ das lˈɛtstərə nɔx fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːlə viːdɜhˈɔltə , kˈɔntə ɛɾ dɔx zˌaɪnə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt deːm ʃnˈɛlən ˈapbɾˌɛçən ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛçəs nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , fɔn deːm ɛɾ ɡlˈɛntsəndərə ɛɾfˈɔlɡə ɛɾvˈaɾtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx fˌɑbiːˈɑːn das vˈɔɾt aʊf ˈandərə dˈɪŋə lˈaɪtˌeːtə , kˌɑːm jˈeːnɜ ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ aʊf dˌiːzə fɔm tˈɔøfəl fɛɾdˈɔɾbənə ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxənə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , viː ɛɾ ɛs nˈantə , tsuːrˈyk .  
als dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈɛntlɪç , dɔx mɪt ˈalɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , dɾˈɪŋəndɜ vˌ??də , diː flˈyçtɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɪt , diː nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾʃˈiːbəndə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnəs vˈeːɡəs ɪn ˈadɾɪks mˈoːs , diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , mɪt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɛɾklˈɛːrʊŋən ʊnt ˈapɾˌeːdən tsuː nˈeːmən , ʊnt deːn tsvˈɛk zˌaɪnəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɛɾʃˈaɪnəns tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə bɾˈaxtə , ˌyːbɜvˈant dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃnˈɛl zˌaɪnən mˈɪsmuːt ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈoːlɡətˌɑːn , maɪn zˈoːn , das duː mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜst . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʃtˈeːt ɪn bˈøːzɜ hˈant ʊnt ɪn ʃvˈeːrɜ ɡəfˈɑːɾ dɛs lˈaɪbəs ʊnt dɛɾ zˈeːlə . 
duː tsvɑːɾ hast , d??ç diː ɡəvˈalt dɛɾ rˈʊxloːzən , ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˈaɪst nˈuːn kˈaʊm , voːhˈiːn daɪn hˈaʊpt lˈeːɡən . 
dɔx ɪç fˈyɾçtə fyːɾ mˌaɪnə pˈɑːtə nɔx ʃvˈeːrərəs ˈʊnɡlˌyk . 
fˈɔlɡə mˈiːɾ ! «  
dɛɾ deːkˈɑːn fˈyːɾtə deːn jˈʊŋən mˈan hɪnˈaʊs , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt ˈiːm , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ rˈeːdən tsuː kˈœnən , ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈøːɜ , ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk dɛs hˈaʊzəs , nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ .   ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. 
dɛɾ bɾˈiːf . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs , frˈɔøntlɪçəs ʃtˈyːbçən ; 
diː vˈɛndə vɑːrən rˈɪŋzʊm mɪt fˈiːlən ɪn ˌiːrən ɡəʃtˈɛlən tsˈiːɾlɪç ˈaɪnɡərˌaɪhtən bˈyːçɜn bəklˈaɪdət ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˈɪʃə mɪt ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən fˌoːliːˈantən ʊnt bəʃrˈiːbənən papˈiːrən bəlˈeːkt . 
d??ç diː hˈɛlən fˈɛnstɜ ɛɾʃˈiːn diː vˈaɪtə lˈandʃaft ɪm hˈalpkɾaɪzə dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə , mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf diː ʃlˈœsɜ ɡˈœsɡən ʊnt vˈaɾtɛnfəls ʊnt diː bˈaɪdən vˈaɾtb??ɡən , viː aɪn bˈɪlt ɪn ˌaɪnəm rˈɑːmən .   fˌɑbiːˈɑːn , deːn diː lˈɛtstən ˈɔøsərˌʊŋən dɛs deːkˈɑːns nˈaxdəŋklˌɪç ɡəmˈaxt hˌatən , vɔltə rˈeːdən . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ mˈɑːntə d??ç ˌaɪnən zˈanftən vˈɪŋk , zɪç tsuː ɡədˈʊldən ʊnt nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɔsənən ʃˈiːblɑːdə ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə rˈɔlə ɡˈɛlt ɡənˈɔmən hˌatə , lˈeːktə ɛɾ bˈaɪdəs nˌeːbən zɪç aʊf aɪn tˈɪʃçən , ʊnt nˈɑːm ɡəmˈɛçlɪç zˌaɪnən plˈats nˈɑːə deːmzˈɛlbən , ɪm ɡəpˈɔlstɜtən lˈeːnʃtuːl . 
dan bəfrˈɑːktə ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ , fɔn vˌoː ɛɾ kˈɔmə ʊnt vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪtən tsuː tˈuːn ɡədˈɛŋkə . 
als fˌɑbiːˈɑːn fɔn zˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜn ɪm lˈantʃtˌ??m , fɔn zˌaɪnɜ lˈaŋən ɡəfˈaŋənʃˌaft ɪn ˈɔltən tsuː rˈeːdən bəɡˈan , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ deːkˈɑːn plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃrˈɛkən ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ? 
bɪst duː fɪlˈaɪçt dˌaɪnəs ˈaɪɡənən ˈʊnɡlˌyks nˈɪçt kˈʊndɪç ? 
baɪ deːn ˈʊnˌɔɾdnʊŋən ɪm ˌoːbɜlˈandə ɪst daɪn hˈaɪmveːzən am tˈuːnɜ zˈeː aɪn rˈaʊp dɛɾ flˈamən ʊnt ˈaləs , vˈas duː ɡəhˈɑːpt hast , tsuː ˈaʃə ɡəvˌɔɾdən . «   fˌɑbiːˈɑːn ɛɾʃrˈɑːk ʊnt fɛɾnˈɑːm ˈaʊsfˌyːɾlɪç , viː iːm hˈaʊs ʊnt hˈoːf ˈaɪnɡəˌɛʃɜt zˈaɪ , das kˈaɪnɜ fɔn deːn nˈaxbaɾn tsuː hˈylfə ɡəˈaɪlt vˈɛːrə , jˈɑː , das man zoːɡˈɑːɾ nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə ʊnt bˈoːshaftɜ vˈaɪzə zˌaɪnən bˈaʊmɡaɾtən tsɛɾʃtˈœɾt , diː ˈaltən ˈɔpstbɔømə ˈaɪnɡəzˌɛːkt , diː jˈʊŋən ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt ˈaʊsɡərˌɪsən hɑːbə ; 
das man ˌaʊx fɛɾmˈuːtə ˌoːdɜ zˈɑːɡə , diːs ˈʊnhˌaɪl zˈaɪ d??ç ˌaɪnən hˈaʊfən reːbˈɛlɪʃɜ bˈaʊɜn aʊf ˈanʃtˌɪftən ˌaɪnəs kˈɛɾls ɡəʃˈeːən , dɛɾ ˌaʊs ʃvˈeːdɪʃən kɾˈiːksdiːnstən tsuːrˈykɡəkˌɔmən vˈɛːrə .  
» deːn ʃvˈeːdən kˈɛnə ɪç , « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn mɪt fˈasʊŋ ʊnt rˈuːə . 
» ɛsɪst dɛɾ ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt , vˈɛlçɜ ʊm ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː vˈɪɾpt . 
ˈalzoː aɪn mˈɔɾdbɾɛnɜ ! 
ɪç vɪl ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ɛs ziː . . 
. . 
nˈuːn dˈɛn , zoː hɑːbə ɪç tˈaʊzənt ʊnt mˈeːɾ ɡˈʊldən vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts , ʊnt rˈɔk ʊnt hˈɛmt aʊf mˌaɪnəm lˈaɪp ɡəhˈøːrən deːn ɡˈɔøbɪɡɜn , dɛn ɪç lˈiːs ˌaɪnə fɛɾtsˈɪnzbɑːrə ʃˈʊlt aʊf deːm ɡˈuːtə ʃtˈeːən . 
zoː bˈɪndət mɪç nˈɪçts mˈeːɾ an maɪn fˈɑːtɜlˌant als diː ʃˈʊlt . 
ɪç ʃˈytlə deːn ʃtˈaʊp fɔn mˌaɪnən fˈyːsən ʊnt fɛɾlˈasə diː ʃvˈaɪts , zˈoːbalt ɪç vˈaɪs , voːrˈan ɪç mɪt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː bɪn . «  
dɛɾ deːkˈɑːn zˈɛŋktə ˌaɪnən blˈɪk dɛs hˈɛɾtslɪçstən mˈɪtlˌaɪdəs aʊf deːn jˈyŋlɪŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn zˈoːn , lˈaɪdɜ kˌan ɪç diːɾ ˌaʊx das zˈɑːɡən . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɪst ˈʊnrˌɛtbɑːɾ ʊnt ˈʊnɛntɾˌaɪsbɑːɾ ɪn deːn klˈaʊən dɛs zatˈɑːns . 
ɪç hˈɔftə ziː d??ç diː mˈɛçtɪɡə fɛɾvˈɛndʊŋ dɛs jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾn fɔn rˈuːeːt ʊnt fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnən fɔm jˈʊŋkɜ lˈantfˌoːkt ˈaʊsɡəvˌɪɾktən bəfˈeːl tsuː bəfrˈaɪən , dɔx das ɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
diː bˈaʊɜn ɪn deːn bˈɛɾɡən dˈɔɾt ɡəhˈoːɾçən deːm reːbˈɛlɪʃən ˈadɾɪç mˈeːɾ , als dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl vˌ??də zˈɛlpst aɪn ˈeːɾlɪçɜ bˈyɾɡɜ dˌiːzɜ ʃtˈat , deːn dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌoːbɜhˈɛɾ , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs vˈeːɡən , ˈiːns kˈʊlmɜtˌɑːl ʃˈɪktə , ɡəfˈaŋən fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ˈoːnə tsvˈaɪfəl ʊmɡˈeːbɾaxt vˌɔɾdən , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnəm bətɾˈʊnkənən vˈɛçtɜ tsˈaɪtˌiːk baɪ nˈaxt ɛntvˈɪʃən kˈœnən . 
«   » das ɪst dɛɾ mˈaɪstɜ vˈɪriː , « ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn .   » rˈɪçtɪç . 
duː vˌɪɾst fɔn iːm ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , maɪn zˈoːn , dɛn ɛɾ zˈɑːs , ɡlˈaɪç dˈiːɾ , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪm kˈɛɾkɜ tsuː ˈɔltən . 
ɛɾ hat fˈiːl ˈʊnɡəmˌax ɛɾdˈʊldən mˈysən . 
vˌɛːrənt dˈɛsən ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant dˌiːzəs zˈɛntʃraɪbən hˈiːɾ ʊnt dˌiːzəs ɡˈɛlt ; 
ɛs zɪnt tsvˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən ɪn lˈaʊtərəm ɡˈɔldə . 
das zˈɛntʃraɪbən ɪst tsvɑːɾ ɪm rˈaɪnstən lˈɑtaɪn ˈapɡəfˌast , alˈaɪn ɛs zɪnt fˈɛlʃʊŋən fɔm ˈanfˌaŋ bɪs tsʊm ˈɛndə ; 
fɛɾɡˈɔldətə fˈalstɾɪkə dɛs tˈɔøfəls , dɛɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈaɾmə pˈɑːtə mɪt bˈøːzən ˈapzˌɪçtən ˈʊmɡˌeːt ʊnt mɪç zˈɛlbɜ tsuː zˌaɪnəm vˈɛɾktsɔøɡə ɡəbɾˈaʊxən mˈœçtə . 
lˈaɪdɜ lˈiːkt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən ʃlˈɪŋən fɛɾvˈɪkəlt ʊnt ɡəfˈaŋən . 
ɛsɪst miːɾ ɡəlˈʊŋən , ɪn ˈadɾɪks ˈapvˌeːzənhˌaɪt aɪn tˈɔøfəntˌɑːlɜ bˈaʊɜnvˌaɪp , vˈɛlçəs baɪ miːɾ aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌeːt , tsuː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː tsuː zˈɛndən . 
alˈaɪn das bətˈœɾtə mˈɛːdçən vˈaɪɡɜt zɪç , ˌiːrə tsuːflˈʊxt ɪn maɪn hˈaʊs tsuː nˈeːmən , ʊnt hat ɛɾklˈɛɾt , ziː hɑːbə aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn , ʊnt bəzˈɪtsə ˈaʊɡənblˌɪklɪç kˈaɪnə frˈaɪhaɪt mˈeːɾ . 
jˈɑː , als diː tˈɔøfəntˌɑlərˌɪn , aʊf mˌaɪnən bəfˈeːl , fɔn mˌaɪnəm latˈaɪnɪʃən bɾˈiːfə ʊnt deːm ɡˈɔldə tsuː iːɾ ɡərˈeːdət , ʊnt das dɛɾ ˈʊnbəkˌantə fɛɾfˈasɜ dɛs ʃrˈaɪbəns aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡɜ papˈɪst zaɪn mˈysə , dɛɾ zaɪn hˈaɪl ˌiːrɜ ˈaɾmən zˈeːlə nˈaxʃtɛlə , hat ziː ɡəˈantvɔɾtət : 
ˈeːbən nɑːx deːm ʃtˈeːə iːɾ fɛɾlˈaŋən . 
«   » vˈas ɪst das ? « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɔl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔm zˈɛsəl ˈaʊf . 
» 
nɑːx dˌiːzəm hˈoːxmˌyːtɪɡən , blˈaɪçən ʃlˈaɪçɜ ʃtˈeːt iːɾ fɛɾlˈaŋən ? 
ɪç kˈɛnə ˈiːn ; 
zˈaɪnɛtvˌeːɡən bɪn ɪç tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən , vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ . 
ɛɾ hat ˌaʊx mˈaɪstɜ vˈɪriː ʊnt mɪç tsuː zˌaɪnɜ fɛɾrˈʊxtən ˈapzˌɪçt ɛɾkˈaʊfən vɔlən . 
fˈast ˌyːbɜfˈɛlt mɪç aɪn ɡɾˈaʊən , dɛn zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , mɪt iːm ˈɪsts nˈɪçt , viː ɛs zaɪn zˌɔl . . 
. . 
nɑːx iːm iːɾ fɛɾlˈaŋən ? 
ɛɾ mˈuːs ˌaɪnə fɛɾbˈoːtənə kˈʊnst tɾˈaɪbən ʊnt bˈyndnɪs mɪt deːm bˈøːzən ɡˈaɪstə hˈɑːbən , das ɛɾ das ɡəmˈyːt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˈʊmʃtɾˌɪkən ʊnt ˌiːrən vˈɪlən fɛɾtsˈaʊbɜn ʊnt bˈɪndən kˌan . 
«  
dɛɾ deːkˈɑːn ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ʊnt lˈiːs zɪç d??ç fˌɑbiːˈɑːn diː ɡərˈɪŋstən ˈʊmʃtˌɛndə bərˈɪçtən , diː dˌiːzɜ fɔn deːm hˈɛɾn fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ vˈʊstə ; 
ˌaʊx ɡəʃtˈalt , mˈiːnə , klˈaɪdʊŋ , ˈaltɜ , ʃpɾˈɑːxə bəʃrˈaɪbən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » jeː mˈeːɾ duː fɔn iːm mˈɛldəst , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ bəɡɾˈaɪfə ɪç fɔn ˈiːm . 
nˈaɪn , ɪç kˈɛnə deːn mˈɛnʃən nˈɪçt ʊnt vɪl iːn nˈɪçt kˈɛnən . 
dˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ nɑːx mˈɑːk ɛɾ aɪn rˈoːzənkɾˌɔøtsbɾuːdɜ zaɪn , dɛn ɛs zɪnt ˌʊntɜ deːn kˈatoːlˌɪkən nɔx fˈiːlə dˈɛɾɡlaɪçən ; 
ʊnt ɛɾ mˈɑːk mɪt dɛɾ hˈœlɪʃən maɡˈiː ʊnt tɔøɾɡˈiː ʊmɡˈeːˌən , viː man dɑːfˈɔn ˈɛltərə ʊnt nˈɔøərə ˈɛksɛmpəl kˈɛnt . 
hˈiːɾ , maɪn zˈoːn , lˈiːs dˌiːzəs zaɪn ʃrˈaɪbən ! «  
mɪt nˈɔøɡiːɾdə ʊnt hˈaɪmlɪçəm ɡɾˈaʊzən ʃlˈuːk fˌɑbiːˈɑːn das papˈiːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt lˈɑːs lˈaʊt diː tsuːʃrˈɪft , ɪn latˈaɪnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ; 
ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ dɛɾ ˈɪnhalt ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndɜ : » diː hˈant , vˈɛlçə dˌiːzə bˈuːxʃtɑːbən tsˈaɪçnət , ˈoː maɪn ɡəlˈiːptəstɜ hˈaɪnrɪç , ɪst , zoː hˈɔfə ʊnt ɡlˈaʊbə ɪç , diːɾ nɔx ˈɪmɜ tˈɔøɜ . 
ziː ɡəhˈɔɾçt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das fɔn jˈeːɜ fyːɾ dɪç ʃlˈuːk ʊnt nɔx ʃtˈeːts fyːɾ dɪç bətˈeːt . 
dɑːrˈʊm fɛɾtɾˈaʊə dˌiːzən tsˈaɪlən , vˌɛn ʃˌoːn iːɾ ˈ??heːbɜ zɪç fˌɔɾ diːɾ fɛɾhˈylt ; 
ɛɾ bətˈeːt fyːɾ dɪç ʊnt fyːɾ diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ dˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs d??ç das ɡˈœtlɪçə lˈɪçt . 
vˈas ʊns fyːɾ lˈeːbən ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾˌaɪnən zˌɔltə , das hat ʊns ɡəʃˈiːdən : 
dɛɾ ɡlˈaʊbə ʊnt diː kˈɪɾçə . 
ɪç vˈaɪs , das duː mɪç ɪm bəklˈɑɡənsvˌyɾdɪɡən ˈɪɾtuːm fɛɾdˈamst , ˌɑːbɜ vˈɪsə , das mˌaɪnə zˈeːlə nˈuːɾ ɪm ʃtˈɪlən mˈɪtlˌaɪt ˌyːbɜ dɪç vˈaɪnt , viː dɛɾ zˈoːn mˈɑrɪəns , als ɛɾ das kɾˈɔøts tsuːɾ ʃˈɛːdəlʃtˌɛtə tɾˈuːk . 
ˈoː , das duː lˈiːbɜ dɛɾ blˌɪndɡeːbˈoːrənən hˈaɪdən ˌaɪnɜ vˈɛːrəst , ʃtˈat ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾblˈɛndətən d??ç mˈɛnʃənlˌeːrə tsuː zaɪn , zoː dˈyɾftə ɪç lˈaɪçtɜ aʊf dˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ tsuːɾ ˈeːvɪɡən ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈɔfən . «  
hˈiːɾ fˈuːɾ dɛɾ deːkˈɑːn mɪt ɡlˈyːəndəm ɡəzˈɪçtə fɔm lˈeːnʃtuːl aʊf ʊnt rˈiːf : » vˈaɪçə zˈɑtanˌɑːs ! 
das ɪst dɛɾ rˈøːmɪʃən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə . 
iːm vˈɛːrə ɛs lˈiːbɜ , das ɪç aɪn hˈaɪdə , als aɪn ˌeːvaŋˈɛlɪʃɜ kɾˈɪst zˈaɪ . 
vˈɛlçə vˈɑːnzɪnˌɪɡə fɛɾʃtˈɔktaɪt ɪn dɛɾ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) ˈapɡˌœteːrˌaɪ . 
ʊnt zˈɑːkts nˈuːɾ ɪm ʃˈøːnstən kˌiːkeːrˌoːniːˈɑnɪʃən ʃtˈyːl . 
fˈyɾvɑːɾ , nˈiː fɛɾbˈaɾk bəˈɛltseːbˌuːp deːn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən ʃvˈants ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈøːnərən ˈɛŋəlsflˌyːɡəl ! «  
dɛɾ fˈoːɾlˌeːzɜ lˈiːs zɪç jˈeːdɔx d??ç dˌiːzə ˈaʊfvˌalʊŋ dɛs ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ˈaɪfɜs nˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪntsvˈɪʃən , ɡəlˈiːptəstɜ hˈaɪnrɪç , vˈɛndə ɪç mɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst dɛs ɡəmˈyːtəs tsuː dˈiːɾ , das duː dɪç ˌaɪnɜ fɛɾlˈasənən vˈaɪzə ɛɾbˈaɾmən , ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs dˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndə , ˈoːnə fɛɾvˌaɪlən ɪn dˌaɪnən ʃˈʊts ʊnt ɪn daɪn hˈaʊs ˈaʊfnˌeːmən vˈɔləst , dɑːmˈɪt iːɾ lˈeːbən ʊnt ˌiːrə zˈeːlə ɡərˈɛtət vˌɛɾdə . 
dɛn ziː lˈeːpt ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs , ɡənˈant ˈadɾɪç ɪm mˈoːs , dˈɛsən hˈaɾtəs ɡəmˈyːt d??ç deːn klˈɛːklɪçən ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs vˈaɪbəs ʊnt bɾˈuːdɜs vˈaɪt bərˈyçtɪçt , dˈɛsən ˈʊnɡlˌaʊbə ʊnt ˈapfˌal fɔn ɡˈɔt zˈɛlpst dˌaɪnɜ kˈɪɾçə aɪn ɡɾˈɔøəl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dˈɛsən ˈaʊfrˌuːɾ ɡˌeːɡən diː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ ɡəzˈɛtsə das tsˈiːl dɛɾ ˈœfəntlɪçən rˈaxə ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾrˈɛtə ziː ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs ˈʊnrˌɛtbɑːrən zˈyndɜs , bəfˈoːɾ ziː mɪt iːm ʊnt d??ç iːn ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt zˌaɪnɜ fɛɾbɾˈɛçən hɪnˈabɡərˌɪsən vˌɪɾt . 
ɪç fˈyːɡə als bˈaɪhɪlfə tsuː dˌiːzən tsˈaɪlən maɪn vˈeːnɪɡəs ɡˈɔlt hɪntsˈuː . 
ɪç bəʃvˈøːrə dɪç baɪ dˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəm ɡˈɔtə , zˈɔømə nˈɪçt . 
ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das duː ɪm hˈaɪlɪɡən zˌakɾamˈɛnt dɛɾ tˈaʊfə deːm hˈɪməl ɡˌeːɡənˈyːbɜ bˈyɾɡə fyːɾ ziː ɡəvˌɔɾdən bɪst . 
ɡədˈɛŋkə dˌaɪnəs vˈɔɾtəs am ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːl dˈɛsən , dɛɾ diː tˈoːtən rˈɪçtət , vˌɛɾdən dˈeːraɪnst ˌiːrə ˈɛltɜn diː zˈeːlə ˌiːrəs kˈɪndəs fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn . 
zˈɔøməst duː , vˌɛɾdə ɪç dɾˈoːbən vˈiːdɜ dɪç tsˈɔøɡən . 
lˈeːbə vˈoːl . 
diː ˈʊnrˌuːɪɡən blˈɪkə mˌaɪnəs kˈʊmɜs bəˈoːbaxtən ʊnt bəɡlˈaɪtən dɪç aʊf ˈalən dˌaɪnən vˈeːɡən . 
lˈeːbə vˈoːl ! «   fˌɑbiːˈɑːn lˈeːktə das ʃrˈaɪbən ʃtˈʊm ʊnt deːn kˈɔpf fˈɔlɜ tsvˈaɪfəl ʃˈytəlnd aʊf deːn tˈɪʃ nˈiːdɜ .  
» lˈɛŋst ʃˈoːn hˌɛtə ɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə deːkˈɑːn , » mˌaɪnɜ ˈaɾmən pˈɑːtə ɡəhˈɔlfən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɡəbˈiːtət ˌoːdɜ ɡəhˈɔɾçt ɪn dˌiːzən fɛɾvˈɪɾtən tsˈaɪtlˌɔøfən dɛs ˈaʊfrˌuːɾs ʊnt dɛɾ mˌɔøteːrˈaɪ ? 
ɪç vˈaɪs ɡˈɑːɾ vˈoːl , das ɛs mˈɪtən ɪm fˌɑraˈoːnɪʃən dˈiːnsthaʊzə nˈɪçt fˌɑraˈoːnɪʃɜ tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst , als ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ˈadɾɪç . 
dɑːrˈʊm , maɪn zˈoːn , kˈɔmst duː viː fɔn ɡˈɔt ɡəzˈant . 
ˈaɪlə dɛn dɑːhˈɪn ʊnt fˈyːrə ziː mˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuː . 
maɪn ɡeːbˈeːt ʊnt ɡˈɔt ɪst mɪt dˈiːɾ . «   » ˌɑːbɜ nɑːx iːm ʃtˈeːt iːɾ fɛɾlˈaŋən , « ʃpɾˈɑːx fˌɑbiːˈɑːn ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dan ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tsuː deːm ɡɾˈaɪzə ʊnt frˈɑːktə : » vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ dˈoːn nˈaɾdoː ? 
dɛn ɛɾ hat dˌiːzən bɾˈiːf fɛɾfˈast ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ . 
vˈɛlçən ˈantˌaɪl dˈaɾf ɛɾ an ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː hˈɑːbən ? 
iːɾ , vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , iːɾ mˈysət iːn kˈɛnən , dɛn ɛɾ kˈɛnt ˈɔøç . 
hˈɑːpt iːɾ dˌiːzə hˈantʃrˌɪft nˈiː ɡəzˈeːən ? 
rˈuːfən ɔøç diː tsˈyːɡə dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˌaɪnən kˈatoːlˌɪkən ɪns ɡədˈɛçtnɪs , dˈɛsən ˈʊmɡˌaŋ iːɾ ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈɔsən hˈɑːpt ? «  
dɛɾ deːkˈɑːn fɛɾnˈaɪntə nˈaxdɛŋkənt mɪt ʃˈytəln zˌaɪnəs kˈɔpfəs ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛntlɪç : » ˈaʊsɜ deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən hˈɛɾn ˈɑːpt fɔn ˌɛstˈeː. ??bˈɑːn , mɪt deːm ɪç ɪn jˈyŋɜn jˈɑːrən fˈiːlmˌɑːls aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɪm bˈoːvalt . . . 
nˈuːn jˈɑː , viːɾ vɑːrən dˈɑmɑːls lˈaɪçtə bˈ??ʃə ʊnt pˈastən vˈoːl fyːɾ aɪnˈandɜ . . . 
alˈaɪn zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt , ɪç vɑːɾ nɔx aʊf deːn ʃˈuːlən tsuː bˈɛɾn . . 
. 
dɔx ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛɾ ʃpɾˈɑːx das lˈɑtaɪn dˈɑmɑːls fˈɛɾtɪɡɜ als ɪç , ɔpvˈoːl ɛɾ jˈyŋɜ vɑːɾ . . . 
vˈas kˈɔntə iːn jˈeːdɔx jˌɛtst bəvˈeːɡən . . 
. 
ˌaʊx ɛntʃpɾˈɪçt dˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ nˈɪçt zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt . . . 
frˈaɪlɪç ʃmˈɛçtɪɡɜ , tsˈaɾtɜ vˈʊxs ; 
jˈɑː vˈoːl , ʊnt diː jˈɑːrə . 
. . 
vˈoːtsuː ɪndˈɛsən tsˈiːt ɛɾ ɪn zˈɛltzɑːmɜ , vˈɛltlɪçɜ tɾˈaxt . . 
. 
ˈalɜdˌɪŋs , diː pɾɛːlˈɑːtən ɡˈɪŋən vˈɔɾdəm ˌaʊx ɡəhˈaɾnɪʃt ɪns fˈɛlt , ʊnt tˈuːn vˈoːl nɔx hˈɔøtə ɡˈɛɾn mˈɪtˌʊntɜ ˈɛtvɑːs vˈɛltlɪç . . . 
nˈaɪn , maɪn zˈoːn , ˈaləs ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt ɛɾvˈoːɡən , dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fɔn ˌɛstˈeː. ??bˈɑːn ˈɪsts nˈɪçt . 
ʊnt mɪt ˈandɜn zˌaɪnɜ kɔnfɛsjˈoːn hɑːbə ɪç nˈiː fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋ ɡəpflˈoːɡən . 
«  
das ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɔrənə zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç dɛs ˈaltən ɡˈaɪstlɪçən vˌ??də fɔn fˌɑbiːˈɑːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈanɡəhˌœɾt . 
vˌɛn ɡlˈaɪç dɛɾ ʃlˈuːs tsuːlˈɛtst aʊf lˈɔspɾɛçˌʊŋ dɛs pɾɛːlˈɑːtən ɡˈɪŋ , blˈiːp dɔx ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs jˈʊŋən mˈanəs aɪn ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən deːnzˈɛlbən , vˌaɪl dɛɾ deːkˈɑːn viːdɜhˈɔlt bətˈɔøɜtə , ɛɾ hɑːbə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn ˌʊntɜ deːn kˈatoːlˌɪkən nˈɛːərə ɡəmˈaɪnʃaft ɡəhˈɑːpt .  
fˌɑbiːˈɑːn bəʃlˈoːs , fɔn ˈadɾɪks hˈaʊzə hɪnvˈɛk nɑːx ˌɛstˈeː. ??bˈɑːn tsuː ɡˈeːən ʊnt diː ˈʊmɡˌeːɡənt dɛs klˈɔstɜs nˈɪçt ˈeːɜ tsuː fɛɾlˈasən , als bɪs ɛɾ diː pɛɾzˈoːn dɛs ˈɑːptəs mɪt dɛɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ fɛɾkˈaptən dɛs hˈɛɾn fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ fɛɾɡlˈɪçən hˌɑːbən vˈyɾdə , dɛn ɪm fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm deːkˈɑːn tɾˈɑːtən mˈançɜlˌaɪ ˈʊmʃtˌɛndə hɛɾfˈoːɾ , diː deːn fɛɾdˈaxt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈɔntən , viː fˈiːl ˈʊnvɑːɾʃˌaɪnlɪçkˌaɪtən mɪt iːm ˌaʊx fɛɾknˈypft vɑːrən .  
zˈoːbalt dɛɾ jˈyŋlɪŋ nɑːx lˈɛŋərɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaɪnzˌɑː , das ɛɾ ˌyːbɜ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs rˈɛtzəlhˌaftən ʊnt ɪn jˈeːdəm fˈal tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən frˈɔønt kˈaɪnə vˈaɪtɜn ˈaʊfklˌɛːrʊŋən ɡəvˈɪnən kˈœnə , ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs mˈɛːsɪɡən fɛɾmˈøːɡəns am tˈuːnɜ zˈeː nˈɪçts ˈandərəs , als vˈas d??ç bɾˈiːfə fɔn bˈɛɾn mɪt tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt bərˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ , tsuː ɛɾfˈɔɾʃən blˈiːp , bəˈuːɾlaʊptə ɛɾ zɪç fɔm deːkˈɑːn . 
dˌiːzɜ hˈiːlt iːn fɛɾɡˈeːbəns mɪt ɡˈastfrɔøntlˌɪçɜ hˈant tsuːrˈyk , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ baɪ iːm tsuː rˈuːən , ʊnt hˌatə zˈɛlpst mˈyːə , deːn ˈʊnɡədˌʊldɪɡən tsuː bəvˈeːɡən , zˌaɪnən vˈeːk vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡˌants nˈyçtɜn fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ˈeːɾst naxdˈeːm fˌɑbiːˈɑːn hˈalbɡɛtsvˌʊŋən ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˌatə , ɛntlˈiːs iːn dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ɡɾˈaɪs ˌʊntɜ frˈɔməm zˈeːɡənsvˌʊnʃ ʊnt viːdɜhˈɔltəm ɛɾmˈɑːnən , ˈaləs vˈas klˈʊkhaɪt ʊnt mˈuːt ɡəbˈiːtən ˌoːdɜ ɛɾlˈaʊbən , fyːɾ diː bəfrˈaɪʊŋ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs dɑːrˈan tsuː zˈɛtsən .  
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
dɛɾ ɡˈaŋ tsuːɾ bˈampf . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɛɾlˈiːs diː ʃtˈat mɪt ˌaɪnəm jˈeːnɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ɡəfˈyːlə , fyːɾ diː ɛs nɔx kˈaɪnən nˈɑːmən ɡˈiːpt . 
zˌaɪnə ɡəzˈamtən hˈɔfnʊŋən hˌatən deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç ɛmpfˈaŋən . 
fyːɾ iːn ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə tsuːkˈʊnft mˈeːɾ , nɑːx dɛɾ ɛs dɛɾ mˈyːə lˈoːntə , ˈaʊftsuːʃˌaʊən . 
zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn vɑːɾ fɛɾkˈymɜt , dɛn nˈuːɾ das tˈiːɾ ɪst mɪt deːm ɡənˈuːs ˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈapɡəfˌʊndən , ˈoːnə fɔn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft tsuː vˈɪsən . 
dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə mˈɛnʃ vˈoːnt ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən , lˈeːpt dɑːhˈɛɾ ɪm ɡəvˈeːzənən ʊnt vˈeːɾdəndən ʊnt hat kˈaɪnə vˈɑːrə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks . 
dɛɾ fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs mˈɛːsɪɡən ˈaɪɡəntˌuːms d??ç mˈɔɾdbɾənərˌɪʃə hˈɛndə fɛɾvˈandəltə ˈiːn , dˈɛsən ʃtˈɔlts bɪshˈeːɾ zˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnən knˈɛçt , dɛɾ ʊm lˈoːn fyːɾ das ɡəmˈaɪnstə lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪs tsuː ˈaɾbaɪtən ɡətsvˈʊŋən vˌɪɾt . 
dɛɾ mˈeːɾ als vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ ʃˈøːnən jˌuːɡəndɡˌɛʃpiːlˈiːn mˈaxtə fyːɾ iːn diː vˈɛlt tsuː ˌaɪnɜ ˈɪnhaltlˌoːzən ʃˈɑːlə , diː fyːɾ zɪç zˈɛlpst ˈoːnə vˈɛɾt ɪst . 
ʊnt ˌaʊx , vˌɛn iːm ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , viː kˈɔntə ɛɾ iːɾ aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs lˈoːs ˈanbˌiːtən ?  
ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃən ʃrˈɪtəs , dɔx mɪt dˈʊmpfəm zˈɪnən ʊnt ɡədˈankənlˌoːs , d??ç diː ˈoːbərə fˈoːɾʃtˌat , lˈɛŋs deːm ʃtˈɪlfliːsəndən bˈax nɑːx zˈuːɾ hˈɪn ; 
zˈɑː , ɡɾˈystə ʊnt dˈaŋktə nˈiːmandəm , bɪs iːn aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːk aʊf diː ˈaksəl vˈɛktə .  
» hˈeːdɑː ! 
man ɡˈeːt nˈɪçt zoː ʃtˈɔlts an ˈaltən bəkˈantən foːrˈyːbɜ , hˈɛɾ frˈɔønt , « rˈiːf dɛɾ ɛɾvˈɛkɜ . 
» voːhˈeːɾ ? 
voːhˈiːn ? 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç ɔøç nɔx tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə vˈiːdɜ fˈɪndə . 
zˈaɪt vɪlkˈɔmən . 
viːɾ zɪnt ɡlˈykskɪndɜ , viːɾ bˈaɪdə ! 
viː zˈaɪt iːɾ deːn ˈɔltɛnɜn ɛntvˈɪʃt ? 
« 
fˌɑbiːˈɑːn ɛɾkˈantə ɪn deːm frˈɑːɡɜ tsvɑːɾ deːn mˈaɪstɜzˌɛŋɜ fɔn ˈɑːraʊ , ɛɾ lˈiːs iːn ˌɑːbɜ nɔx lˈaŋə frˈɑːɡən , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt ʃtˈaɾtə iːn ˈan .  
» diː ˈɔltənɜ kˈɔst , ʃˈaɪnt ɛs , hat ɔøç nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn , « fˈuːɾ mˈaɪstɜ vˈɪriː fˈɔɾt . 
» vˈasɜ ʊnt ʃvˈaɾtsbɾoːt . 
ɛs lˈɛst zɪç tsvɑːɾ tsuːɾ nˈoːt mɪt deːn ɡˈɛnzən tɾˈɪŋkən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɛsən . 
ɪndˈɛsən nɑːx deːm rˈeːɡən kˈɔmt zˈɔnənʃˌaɪn , hˈɛɾ frˈɔønt . 
man fɛɾʃlˈɛft fˈiːl ˈʊnɡəmˌax ʊnt ˈʊnzˌeːraɪns mˈuːs ˈʊntˌɛɾm kɾˈɔøts ʃtˈɪl hˈaltən . 
iːɾ ʃnˈaɪdət nɔx aɪn zˈaʊrəs ɡəzˈɪçt . 
«   » das ɪç nˈɪçt vˈystə , mˈaɪstɜ , « ˈantvɔɾtətə fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ zɪç nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɛɾmˈanən kˈɔntə .  
» aɪn rˈɛçtəs mˈʊstɜ vˈɛːrə ɛs aʊf ˌaɪnəm ˈɛsɪçkɾˌuːk . 
vˌoː fˈeːlts dˈɛn , hˈɛɾ frˈɔønt ? 
ɪst ɔøç ˌaɪnə rˈatə ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəlˈaʊfən ? «   » klˈaɪnɪçkˌaɪtən , klˈaɪnɪçkˌaɪtən ! 
nˈɪçts zˈɔnst . 
«   » klˈaɪnɪçkˌaɪtən ? 
ˈaɪ , diː zˌɔlən ˌaɪnən mˈan fɔn kɾˈaft ʊnt mˈaɾk , viː ˈɔøç , nˈɪçt fɛɾdɾˈiːslɪç mˈaxən . 
dɛɾ ˈadlɜ jˈɑːkt kˈaɪnə mˈykən . 
zˈɑːkt miːɾ das nˈɪçt . 
mˈaɪneːtˌalbən , iːɾ mˈøːɡət am bˈɛstən vˈɪsən , vˌoː ɔøç dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt . 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , zˈɪtst ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌykskamˌeːrɑːt , dɛɾ , viː hˈaɪst ɛɾ nˈuːɾ , dɛɾ dˈoːmnˈaɾ ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs , dɛn aɪn pfˈaf ɪst ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl . . . 
zˈɪtst ɛɾ nɔx ɪm ˈɔltənɜ lˈɔx ? «  
» ɛɾ vˌ??də ʃˌoːn ˈandərən tˈɑːɡəs frˈaɪ . 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , mˈaɪstɜ , fyːɾ vˈeːn hˈaltət iːɾ dˌiːzən mˈɛnʃən ? 
ɛɾ ʃtˈœst miːɾ ˈaʊf , voːhˈiːn ɪç kˈɔmə ; 
ˌyːbɜˈal hat ɛɾ diː hˈant ɪm ʃpˈiːlə . 
«   » dɛɾ ʃvˈɪmt ˈalzoː , viː diː pˌeːtɜzˈiːlɪə , aʊf ˈalən zˈʊpən . 
das zˈiːt iːm ˈɛːnlɪç , dɛn ɪç hˈaltə ˈiːn , tɾˈɔts zˌaɪnəs lˈɔøɡnəns , fyːɾ ˌaɪnən katˈoːlɪʃən pɾˈiːstɜ ʊnt nˈɪçts ˈandərəs , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt aɪn pˈʊpənʃpˌiːl mˈaxt , das ɛɾ reːɡˈiːrən mˈuːs . 
ɡlˈaʊpts , hˈɛɾ frˈɔønt , kˈaɪn pfˈɛflaɪn ɪst zoː klˈaɪn , ɛs ʃtˈɛkt aɪn pˈɛpstlaɪn dɾˈaɪn . 
ɪç mˈɑːk fɔn iːm nˈɪçts vˈɪsən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː deːn lˈɔøtən , fɔn deːnən man das bˈɛstə vˈaɪs , vˌɛn man nˈɪçts vˈaɪs . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɑːɡət mˈiːɾ , voːhˈiːn ɡˈeːt diː rˈaɪzə ? «   » ɪns mˈoːs , tsʊm ˈadɾɪç , vˌɛn iːɾ mɪt vˈɔlət . «  
» pˈuː ! 
ˈaxt ɡəhˈɑːpt ! 
lˈast ɔøç nˈɪçt tˈiːfɜ ɪn das vˈasɜ , als iːɾ deːn ɡɾˈʊnt fˈyːlt . 
voːmˈɪt man ˈʊmɡˌeːt , dɑːmˈɪt vˌɪɾt man ˌaʊx ɡəʃtɾˈaft . 
blˈaɪpt baɪ ʊns ɪn ˈɑːraʊ . 
ˌaɪnən tsˈɔl vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ʃtˈatban hɪnˈaʊs ɪst hˈɔøtsuːtˌɑːɡə kˈaɪn lˈeːbən mˈeːɾ zˈɪçɜ . 
iːɾ tɾˈɑːkt jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən flˈiːɡənvˌeːdəl ɪn dɛɾ hˈant . 
«   » vˈoːtsuː , mˈaɪstɜ ? «   » das vˌɛɾdət iːɾ ɛɾfˈɑːrən , zˈoːbalt diː ʃmˈaɪsfliːɡən ʃtˈɛçən . 
dˈɛŋkt an mɪç ! 
deːn reːbˈɛlən fˈeːlts nˈɪçt an zˈɛːbəln , hˈɛleːbˌaɾdən , pɪstˈoːlən ʊnt flˈɪntən , ʊnt vˈas ˌiːnən fˈeːlt , ʃtˈeːlən ziː dɑːtsˈuː . . 
. 
ˌɑːbɜ vˈaɾtət dˈɔx , vɑːrˈʊm ˈaɪlət iːɾ ? 
ˈʊnɡlˌyk kˈɔmt ˌaɪnəm aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡˈeːɡən , ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , danˈax tsuː rˈɛnən . 
«  
mˈaɪstɜ vˈɪriː rˈiːf iːm fɛɾɡˈeːbəns nˈɑːx ; 
fˌɑbiːˈɑːn hˈœɾtə nˈɪçt , zˈɔndɜn mˈaxtə mɪt dɛɾ hˈant nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ . 
viː tsʊm ˈapʃˌiːdə , ʊnt ʃrˈɪt hˈastɪç deːn vˈeːɡ am bˈaxə hˈɪn . 
diː kˈ??tsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm vˈyɾdɪɡən mˈaɪstɜzˌɛŋɜ hˌatə fyːɾ iːn diː vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɪɾkʊŋ ɡəhˈɑːpt , das ˌaɪnə ˈɑːɾt bəzˈɔnənhˌaɪt ɪn iːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
viː ɡlˈaɪçɡɪltˌɪç iːm ˌaʊx baɪ dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ zaɪn mˈɔxtə , vɔltə ɛɾ dɔx diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾmˈaɪdən ʊnt nˈɪçt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ɡəfˈaŋənɜ vˌɛɾdən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə ˈʊmvˌeːɡə d??ç bˈʊʃ ʊnt bˈɛɾk fɛɾdɾˈiːsən , ʊm deːn dˈœɾfɜn ˈaʊstsuːvˌaɪçən .  
als ɛɾ diː ʃpˈɪtsə dɛs ˈaltɜtˌyːmlɪçən bˈ??kstals ʊnt diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈan ɡɾˈɛntsəndən dˈɪçtən tˈanən ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ʃtˈiːk ɛɾ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ɪn dˌeːrən fˈɔøçtəm ʃˈatən das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊf , ˌyːbɜ das tɾˈaʊrɪɡə lˈoːs zˌaɪnɜ tˈɑːɡə bɾˈyːtənt . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌʊldətə fɛɾlˈasənhˌaɪt ʊnt fɛɾvˈaɪzʊŋ nɔx nˈiː ɪm lˈeːbən zoː tˈiːf ɛmpfˈʊndən , viː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
zˈɛlpst nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnɜ kˈɛɾkɜ tsuː bˈɛɾn ʊnt ˈɔltən . 
ˈoːnə ˈɛltɜn , ˈoːnə fɛɾvˈantə , ˈoːnə frˈɔøndə hˌatə ɛɾ mɪt bɾˈyːdɜlˌɪçəm hˈɛɾtsən an ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɡəhˈaŋən ; 
hˌatə ɛɾ ɪn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜlˌɪçən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt alˈaɪn ɛɾzˈats fyːɾ ˈalə ˈandɜn ɛntbˈeːrʊŋən ɡəfˈʊndən ʊnt zˈɑː nˈuːn ˌaʊx dˌiːzə zɪç ɛntfrˈɛmdət . 
tsuː ɡəbˈɪldət , ʊm zɪç ˌʊntɜ deːn rˈoːən , ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡən bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜn ɡlˈyklɪç tsuː fˈyːlən , tsuː ʃtˈɔlts , ʊm baɪ dɛɾ raɪksʃtˈɛtɪʃən hˈɔfaɾt zˌaɪnɜ hˈɛrən ʊnt ˈoːbərən tsuːɾ frˈoːn tsuː ɡˈeːən , vɑːɾ iːm diː ʃvˈaɪts nˈɪçt mˌeːɾ fˈɑːtɜlˌant als jˈeːdɜ ˈandərə flˈɛk dɛs ɛɾdbˈoːdəns .  
jˌɛtst dˈaxtə ɛɾ an ˈadɾɪç ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst ɡlˈaʊptə ɛɾ iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , deːn mɪt zɪç ʊnt zˌaɪnəm dˈɑzaɪn tsɛɾfˈalənən mˈan , als dɛɾzˈɛlbə ˌʊntɜ deːn fˈɪçtən dɛs ɡˈœnhaɾts ˌaʊs dɛɾ fˈylə zˌaɪnəs ˈeːlɛndəs ɡərˈuːfən hˌatə : » ɪç hɑːbə diː vˈɛlt fɔn ˈalən zˈaɪtən bətɾˈaxtət ʊnt am ˈɛndə ɡəfˈʊndən , ziː zˈaɪ nˈɪçt dɛs ˈeːɾstən blˈɪkəs vˈɛɾt ɡəvˈeːzən . «  
dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən lˈɑɡɜtən zɪç viː ʃvˈaɾtsə ʃˈatən ˌyːbɜ zaɪn ɡəmˈyːt . 
iːm ˈɑːntən diː hˈaɪmlɪçən lˈaɪdən ˈalɜ vˈeːzən , das ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊnɡlˌyk ˈalɜ ɡəʃˈœpfə , deːm , fɔm vˈ??m bɪs tsʊm vˈaɪzəstən , kˈaɪnɜ ɛntɾˈɪnən kˈœnə . 
ɛɾ zˈɛlpst bəɡˈan mɪt zˌaɪnəm dˈɑzaɪn tsuː ɡɾˈɔlən ʊnt rˈiːf : » das bˈɛstə ɪm lˈeːbən ɪst diː frˈaɪhaɪt dɛs ʃtˈɛɾbəns ! «  
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs vˈaldəs aʊf diː kˈɑːlə , fɔn mˈɑːɡərəm ɡɾˈɑːzə ɡəbˈɪldətə bˈɛɾkkʊpə dɛɾ bˈampf , diː zɪç mɪt bɾˈaɪtəm rˈykən aʊf ˌaɪnəm kɾˈants fɔn ɡəbˈyʃən ɛɾhˈoːp . 
diː rˈiːzənhˌaftən fˈɔɾmən dɛɾ ˈalpən ʃtˈandən fˌɔɾ ˈiːm , vˈaɪlçənfˌaɾbən , mɪt deːm ɡˈɔldɾoːt dɛs ˈɑːbəndlˌɪçtəs ʊnt deːm nɔx tˈiːfhˌaŋəndən zˈɪlbɜklˌaɪdə dɛs vˈɪntɜs bəklˈaɪdət . 
rˈɛçts , vˌoː aɪn pfˈɑːt ˌyːbɜ diː hˈøːə tsʊm tˈaldɔɾfə dˈyrənˌɛʃ ʊnt ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ nɔx zˈaɪtvɛɾts ɪn ˈadɾɪks fɛɾbˈɔɾɡənə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈyːɾtə , ʃtɾˈɛktə das nˈɑːə ɡəbˈɪɾɡə zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən fˈɛlsvɛndə ʊnt tsˈakən hɛɾfˈoːɾ , vˌɛːrənt lˈɪŋks ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə diː vˈɛlən dɛs zˈeːs fɔn hˈalvyːl blˈɪtstən , viː aɪn ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən zˈamət dɛɾ mˈatən ˈaʊsɡəʃpˌantəs zˈɪlbɜbˌant .  
fˌɑbiːˈɑːn ʃtˈant ʃtˈɪl . 
diː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs ɡɾˈoːsən ʃˈaʊʃpiːls rˈyːɾtə mɪt ˌyːbɜrˈaʃəndɜ mˈaxt zˌaɪnə zˈeːlə . 
dɛɾ rˈaɪnə ˈɑːtəm dɛs hˈɪməls , vˈɛlçɜ iːn ɪn dˌiːzən hˈøːən ˈʊmvˌeːtə , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ɡlˈants , das ˈalɡəmˌaɪnə ʃvˈaɪɡən dˈ??çdɾˌaŋən ˈiːn . 
diː natˈuːɾ ˈyːptə iːɾ hˈoːaɪtsrˌɛçt , deːm kˈaɪn rˈaɪnəs ɡəmˈyːt vˈiːdɜʃtˌeːt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌyːbɜ diː ʃvˈeːrən tɾˈɔømə ʊnt tsvˈaɪfəl ɛɾhˈɑːbən , vˈɛlçə iːm alˈaɪn fɔn dɛɾ dˈʊmpfɪɡən vˈaltiːfə ˈanɡəblˌɑːzən tsuː zaɪn ʃˈiːnən , dɛɾ ɛɾ ˈeːbən ɛntʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
ʊnt als ɛɾ das ˈantlˌɪts tsuːrˈykvˌantə , ˈʊmʃpˌantə zˌaɪnən ɡəzˈɪçtskɾaɪs dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə bˈoːɡən dɛs jˈuːrɑː , dɛɾ zˌaɪnə blˈaʊən ɡˈɪpfəl , fˈiːɾstə ʊnt vˈɛlənfˌœɾmɪɡən ɡɾˈɑːtə tsuː deːn vˈɔlkən hɪnˈaʊfʃtɾˌɛktə , als vˈyɾdə diː ˈeːɾdə ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
lˈɪŋks ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈaɪnɪɡɜ vˈɛkstʊndən lˈɔøçtətən ɪm frˈɪʃən frˈyːlɪŋsɡɾˌyːn diː ɡəfˈɪldə fɔn ˈɑːraʊ ; 
rˈɛçts fˌɔɾ iːm ɪn dɛɾ tˈiːfə tɾˈɑːtən diː tsˈɪnən , tˈyɾmə ʊnt ˈaltən mˈaʊɜn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɛntsb??k , vˈaɪtɜhˌɪn , am fˈɛlzən hˈaŋənt , diː vˈaɪsən ʃlˈɔsmaʊɜn fɔn bɾˈuːnɛk hɛɾfˈoːɾ .  
ɛɾ vˈaɾf mɪt deːm lˈaɪçtən ʊnt vˈandəlbˌɑːrən zˈɪnə zˌaɪnəs ˈaltɜs diː zˈɔɾɡə fɔn zɪç ʊnt fˈastə nˈɔøə ɛntʃlˈysə . 
» bɪn ɪç ˈaɾm , « dˈaxtə ɛɾ , » nˈuːn zoː ɡəhˈœɾt miːɾ diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
vˈas hɑːbə ɪç fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlpst nɔx hɑːbə ? 
bɪn ɪç fɛɾlˈasən , nˈuːn zoː ʃtˈeːt ɡˈɔt miːɾ bˈaɪ . 
vˈeːɾ hˈɑts bˈɛsɜ als ɪç ? 
nˈiːmant ɪst rˈaɪçɜ , als vˈeːɾ dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt bədˈaɾf ; 
nˈiːmant mˈɛçtɪɡɜ , als vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst bˈɛndɪçt . 
ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt ˈaɾm ɡənˈuːk ; 
ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk . 
ɪç vɪl diː bˈandə bɾˈɛçən , diː mɪç bˈɪndən . 
lˈeːbə vˈoːl , fˈɑːtɜlˌant ! 
lˈeːbə vˈoːl , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ! 
ɪç vˈɛɾfə dɛɾ frˈɔødə , viː deːm ʃmˈɛɾts , deːn ʃˈaɪdɛbɾˌiːf hˈɪn , ʊnt vɪl deːm ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnən tɾˈɔts tsˈaɪɡən . 
dɛɾ fˈaɪɡə ʃmˈiːkt zɪç ˌʊntɜ diː hˈant dɛszˈɛlbən . 
ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt ˈaɾm ɡənˈuːk , ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ bəzˈɪtsən , ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋ vɪl ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , diː mɪç nɔx an dˌiːzə ɡˈeːɡəndən knˈypftə . 
hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt , ɪn diː fˈɛɾnə ; 
dɑː vɪl ɪç miːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ˌaʊs ˈaɪɡənɜ kɾˈaft ɛɾbˈaʊən . 
«  
zoː dˈaxtə ɛɾ ʊnt tˈɑːt ʃtˈɔlts ˌaɪnɪɡə rˈaʃə ʃrˈɪtə . 
ɛɾ ɡlˈɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə , ɪn zˌaɪnəm zˈɛlpstɡəfˌyːl dˈyŋktə ɛɾ zɪç , ɛs tsuː zaɪn , dɛɾ ʃtˈaʊp ˈalɜ vˈɛltɛɾlˌɪçkaɪt ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , diː ʃtˈɪɾn ɪm hˈɪməl .  
vˌɛːrənt zaɪn blˈɪk nɔx ɪn diː fˈɛɾnə , ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾkskɛtə dɛs jˈuːrɑː hˈɪnʃvaɪftə , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə nɔx ɪn dɛɾ vˈɔlʊst frˈaɪvɪlˌɪɡɜ fɛɾtsˈɪçtʊŋ aʊf diː bɪshˈeːrɪɡən frˈɔødən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʃvˈɛlktə , dɾˈaŋən mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmən an zaɪn ˈoːɾ . 
ɛɾ vˈantə das ˈantlˌɪts nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , fɔn vˌoː diː tˈøːnə kˌɑːmən ; 
ziː ɛɾʃˈɔlən ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə , vˈɛlçəs , nˈɑːə baɪ ˈiːm , diː fɛɾtˈiːfʊŋ fɛɾbˈaɾk , ɪn dɛɾ man tsʊm mˈoːzə ɡəlˈaŋtə , vˌoː ˈadɾɪks vˈalthaʊs ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ vˈaɪplɪçəs ɡəplˈaʊdɜ , das bˈalt fɛɾʃtˈʊmtə . 
fˌɑbiːˈɑːn fˈyːltə aɪn plˈœtslɪçəs ɛɾɡlˈyːən zˌaɪnɜ vˈaŋən ʊnt aɪn lˈaʊtəs pˈɔxən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ɛs ʃˈiːn iːm ˌaɪnə ʃtˈɪmə , viː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ʃtˈɪmə ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
ɛɾ ˈaɪltə ɪn das dˈɪkɪçt nˈɑːx , vˈɛlçəs zɪç nɔx kˈaʊm mɪt jˈʊŋəm lˈaʊbə bəklˈaɪdət hˌatə .  
dɑː ʃtˈant ziː , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt , baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾzˈɛtst , fˌɔɾ ˈiːm .   dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
das ɡəʃvˈɪstɜ . 
» fˈɑbiː , fˈɑbiː ! 
duː zˈɛlpst ? « rˈiːf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɛɾɡlˈyːənt , deːn ɪn frˈɔødə lˈɔøçtəndən blˈɪk tsuː iːm ɡəvˈɛndət . 
ziː ɛɾhˈoːp ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diː ˈaɾmə , iːn tsuː ɛmpfˈaŋən , lˈiːs ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ zˈɪŋkən , als ɛɾ tsuː iːɾ tɾˈɑːt . 
ziː rˈaɪçtə iːm ʃtˈʊm diː hˈant dˈɑːɾ , lˈeːktə ʃtˈʊm iːɾ hˈaʊpt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾ bərˈyːɾtə mɪt zˌaɪnən lˈɪpən das dˈɪkə , ɡˈɔltfaɾbˌɪɡə ɡəflˈɛçt ˌiːrəs ʃˈaɪtəls ʊnt aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən ɛntfˈiːlən zˌaɪnən ˈaʊɡən , aʊf deːm ʃˈøːnən hˈɑːrə ɡlˈaɪç tˈaʊpɜlən ɡlˈɛntsənt .  
» fˈɑbiː , « zˈɑːɡtə ziː ʃtˈɪl vˈaɪnənt , » fˈɑbiː ! «   » vˈaɪnə nˈɪçt , fˈɑniːˌɑː , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ , hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə .  
» duː hast mɪç zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt , « lˈɪspəltə ziː lˈaɪzə , zˈɑː tsuː iːm aʊf ʊnt lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ʊm zˌaɪnən nˈakən . 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ; 
bˈaɪdə bətɾˈaxtətən zɪç mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , lˈaʊtloːs ʊnt ˈanhˌaltənt , als vˌɛn ziː nˈɪçt an das ɡlˈyk ɡlˈaʊptən , zɪç viːdɜɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , ˈoːdɜ , als kˈœnə das lˈɛŋstə ˈanʃˌaʊən kˈaɪnən ɛɾzˈats ɡəvˈɛːrən fyːɾ zoː lˈaŋəs ɛntbˈeːrən . 
diː ˈaʊɡən bˈaɪdɜ ʃvˈamən ɪn ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən , diː lˈɪpən bˈaɪdɜ vɑːrən hˈalp ɡəˈœfnət , viː ʊm lˈaɪçtɜ das ɛnttsˈykən ˈaʊstsuːhˌaʊxən , ɪn vˈɛlçəm diː hˈɛɾtsən bɾˈɛçən tsuː vɔlən ʃˈiːnən .  
» ʊnt kɔntˈɛst duː , fˈɑbiː , kɔntˈɛst duː dɪç zoː lˈaŋə ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt nˈɪçt kˈɔmən , « zˈɔøftstə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː lˈaɪzə , ˈoːnə ˌiːrən blˈɪk fɔn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaptsuːvˌɛndən .   » vɑːɾ ɪç dɛn nˈɪçt ˈɪmɜ baɪ dˈiːɾ , fˈɑniːˌɑː ? 
ziː hˌatən nˈuːɾ mˌaɪnən lˈaɪp ɡəfˈaŋən ; 
mˌaɪnə zˈeːlə ˈatmətə baɪ dˈiːɾ . «  
» jˈɑː ˈoːaɪm
ˈadɾɪç zˈɑːɡtə mˈiːɾs . 
duː hast rˈɛçt , ɡˈuːtɜ fˈɑbiː ; 
duː bɪst ʃˈʊldloːs . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾs ; 
ɛɾ fɛɾkˈyndətə miːɾ dˌaɪnə nˈɑːə ˈankˌʊnft . 
jˈɑː , duː vˈɑːrəst ˈɪmɜ baɪ mˈiːɾ , duː tɾˈɑːtəst zˈɛlpst dɛs nˈaxts ɪn mˌaɪnə tɾˈɔømə . 
das vɑːɾ dˌaɪnə zˈeːlə ; 
das vˈɑːrəst duː . 
zˈɑːəst duː mɪç nˈiː ? «   » ˈɪmɜ , ˈɪmɜ , fˈɑniːˌɑː ! 
vˌoː kˈœntə ɪç dɛn zaɪn , das ɪç dɪç nˈɪçt zˈɛːə ? 
jˈɑː , fˈɑniːˌɑː , ˌaʊx ɪn deːn tɾˈɔømən kˌɑːməst 
duː tsuː mˈiːɾ . 
ˈoː viː ʃˈøːn , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːn ʃtˈandəst duː dɑːrˈɪn an dɛɾ flˈyː dɛs rˈœtliːbˌɛɾɡəs , baɪ deːn vˈasɜfˌɛlən , vˈɛlçə dɛɾ hˈaʊx dɛs vˈɪndəs , viː ˌaɪnən vˈaɪsən bɾaʊtʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ daɪn hˈaʊpt ʊnt ˌyːbɜ das tˈɑːl flˈatɜn lˈiːs . 
vˈaɪst duː nɔx ? 
fˈɑniːˌɑː , ˈoː fˈɑniːˌɑː , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾʃˈiːn . 
. . 
«   hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ʊnt lˈiːs diː ʃtˈɪmə zˈɪŋkən , vˌɛːrənt ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs tɾˈaʊməs , an rˈeːnɔlt ɛɾˈɪnɜt vˌ??də . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː bəmˈɛɾktə baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən diː fɛɾvˈandlʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə . 
ɛɾ vˈantə fɛɾlˈeːɡən deːn blˈɪk fɔn iːɾ ʊnt lˈiːs iːn hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn ˈɪrən , als mˈœçtə ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən lˈɔsvɪndən , ˌoːdɜ iːn nˈɪçt blˈɪkən lˈasən . 
vˈɛːrəndˌɛsən nˈaɪktən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsuːzˈamən ʊnt fɛɾrˈiːtən deːn ˈɪnɜstən fɛɾdɾˈuːs .  
» nˈuːn , fˈɑbiː , nˈuːn ? 
vˈas ɛɾʃˈiːn ? « zˈɑːɡtə ziː ʊnt bəˈoːbaxtətə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt zˌaɪnə ɡəbˈeːɾdə .  
» daɪn fɛɾlˈoːptɜ , hˈaʊptman rˈeːnɔlt , daɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɛɾʃˈiːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ hˈalblaʊt .  
dɛɾ nˈɑːmə ʊnt das bˈaɪvɔɾt vˈaɾfən ɪn das tsˈaɾtə , bəvˈɛklɪçə ʃpˈiːl ˌiːrɜ mˈiːnən plˈœtslɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs leːbˈɛndɪçstən ˈapʃˌɔøs . 
ziː tsˈoːk diː hˈɛndə fɔn zˌaɪnən ˈaksəln tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː zɪç ʊm aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə ʃrˈɪtə fɔn iːm ɛntfˈɛɾntə .  
» vɑːrˈʊm bətɾˈyːpst duː mɪç zˈoː , fˈɑbiː ? 
vˈeːɾ hat diːɾ das ɡəzˈɑːkt ? «   » ˈadɾɪç tˈɑːt ɛs . «   » ʊnt duː , fˈɑbiː , ʊnt duː ? 
vˈas dˈaxtəst duː , als ɛɾ das ɡəzˈɑːkt ? «   fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌɑː , tsˈaʊdɜtə ʃtˈɔkənt mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛntlɪç : » ɡˌiːdeːˈoːn ɪst aɪn ʃˈøːnɜ mˈan . «   » jˈɑː , « fɛɾzˈɛtstə ziː ʊnt tɾˈɑːt mɪt ˌiːrəm klˈaɪnən fˈuːsə aʊf diː fˌɔɾ iːɾ am bˈoːdən blˈyːəndə dˈɑːfnə , » jˈɑː , viː dˌiːzɜ ɡˈɪftɪɡə , tɾˈyːklɪçə tsˈyːlant mɪt dɛɾ pfˈɪɾzɪçblˌyːtə ʊnt deːm ɡəvˈyɾtsdʊft . 
das ɪst diː zˈɪnblʊmə dɛɾ zˈyndə , das ɪst ɡˌiːdeːˈoːns ˈeːbənbˌɪlt . «  
dɛɾ jˈyŋlɪŋ rˈɪçtətə deːn blˈɪk fɔm ʃpˈiːl ˌiːrɜ fˈʊsspɪtsə fˈɔɾʃənt nɑːx ˌiːrəm ˈantlˌɪtsə . 
dɑː ʃtˈant ziː mɪt hˈaɪlɪɡəm tsˈɔɾn ɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ ˈanmˌuːt rˈaɪtsəndɜ dˈɑː , als dɛɾ tɾˈaʊm ziː iːm ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
» vˈɪɾklɪç , fˈɑniːˌɑː , duː bɪst zˌaɪnə bɾˈaʊt nˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ɛs ˈadɾɪç ? 
vɑːrˈʊm rˈyːmt zɪç ɡˌiːdeːˈoːn dˈaɪnɜ ? 
bɪst duː nˈɪçt ɡˈɛɾn an zˌaɪnɜ zˈaɪtə d??ç dˌiːzə vˈɪldə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəvˈandəlt ? 
dˈɔx , fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç kˈaɪn rˈɛçt tsuː zˈoːlçən frˈɑːɡən . «   » duː kˈaɪn rˈɛçt ? 
ˈoː fˈɑbiː , fˈɑbiː , vˈeːɾ dɛn zˈɔnst ? 
bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? 
fˈɑbiː , vɪlst duː ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ tsˈɛŋkɜ ˌʊntɜ ʊns zaɪn , vˌoː viːɾ kˈaʊm tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən zɪnt ? 
nˈaɪn , tˈyː das nˈɪçt ! 
lˈasə ʊns frˈiːtlɪç tsuːzˈamənblˌaɪbən . 
ɪç vɪl jˈɑː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ mɪt diːɾ ʃtɾˈaɪtən , dɛn vˌɛn duː fˈɛɾn bɪst , hɑːbə ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn , als diː bˈɪtərə rˈɔøə , diː miːɾ blˈaɪpt . 
hˈøːrə vˈeːdɜ aʊf ˈadɾɪç nɔx aʊf ɡˌiːdeːˈoːn . 
ziː zˈɑːɡən diːɾ nˈuːɾ , vˈas ziː vˈynʃən , nˈɪçt , vˈas ɪç fˈyːlə . 
ɪç mˈœçtə tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ diː bɾˈaʊt dɛs ɡɾˈɑːbəs zaɪn . 
ɡlˈaʊbə an mɪç , viː ɪç nˈuːɾ an dɪç ɡlˈaʊbə . 
ɪç ʃˈalt jˈɑː ˌaʊx deːn ɡˌiːdeːˈoːn ˌaɪnən lˈɛstərɜ , als ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt hɑːbə dɪç ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns vˌeːɡən ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt . 
vɑːrˈʊm ʃˈaltəst duː iːn nˈɪçt ʊnt deːn ˈadɾɪç . 
als ziː bˈøːzəs fɔn miːɾ rˈeːdətən . 
«   fˌɑbiːˈɑːn nˈɑːm ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈandərə tsuːfɛɾzˈɪçt ˈʊntˌɛɾm hˈɪməl , als tsuː ɡˈɔt ʊnt tsuː dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɡˌiːdeːˈoːn ɪst aɪn ʃˈøːnɜ mˈan . . 
. 
«   ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː bətɾˈaxtətə iːn mɪt deːm iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , ʃˈɛlmɪʃən lˈɛçəln , vˌɛːrənt zaɪn blˈɪk fˈɔl rˈuːɪɡən vˈoːlɡəfˌaləns an iːɾ hˈɪŋ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː ˈɛtvɑːs ʃtˈaməlnt , ˌɑːbɜ lˈeːphaft : 
» ʊnt bɪst duː dɛn nˈɪçt . . . 
fˈiːl ʃˈøːnɜ als ɛɾ ? 
ʊnt bɪst duː . . 
. 
dɛn nˈɪçt ˈʊnˌɛntlɪç bˈɛsɜ als ɛɾ ? 
ˈoː duː ˈeːɾlɪçə zˈeːlə , mˈuːs ɪç diːɾ das ˈeːɾst zˈɑːɡən , ʊnt duː hast das nˈɪçt ɡəvˈʊst ? 
ɛs ʃˈɪkt zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt fyːɾ mɪç , dɪç ˌaʊs dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt tsuː tsˈiːən , diː diːɾ zoː vˈoːl ʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ fˈɑbiː , duː bɪst nɔx aɪn vˈɪɾklɪçəs kˈɪnt ʊnt blˈaɪpst aɪn kˈɪnt , baɪ ˈalɜ dˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt . 
das mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən . «   fˌɑbiːˈɑːn vˌ??də fˈɔøɜrˌoːt , zˈɑː hɪnvˈɛk , dan vˈiːdɜ tsuː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » hˈɔfmaɪstərə mɪç nˈuːɾ ʊnt mˈaxə dɪç lˈʊstɪç . 
ɪç mˈɑːk jˌɛtst kˈaɪnən ʃtɾˈaɪt mɪt diːɾ ˈanfˌaŋən , dɛn ɪç vˌɛɾdə vˈoːl nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt baɪ diːɾ zaɪn , ʊnt hɑːbə fˈiːləs mɪt diːɾ tsuː bəʃpɾˈɛçən ʊnt ʊm fˈiːləs dɪç tsuː frˈɑːɡən . «  
» nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ? « rˈiːf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ʃnˈɛl ˈɛɾnstɜ vˈeːɾdənt . 
» vˈeːɾ tɾˈaɪpt dɪç fɔn ˈʊns ? 
nˈaɪn , fˈɑbiː , duː mˈʊst blˈaɪbən . 
duː mˈʊst ! 
vˈeːɾ zˌɔl mɪç ɡˌeːɡən diː ɛɾʃrˈɛklɪçə vˈɪlthaɪt dɛs ɡˌiːdeːˈoːn ɪn ʃˈʊts nˈeːmən , vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈeːɾt ? 
«   jˌɛtst ɛɾtsˈɛːltə ziː iːm ˈaləs , vˈas ziː fɔn rˈeːnɔlts ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ʊnt zˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , ʊnt vˈas ziː fɔn deːn bˈøːzən kˈyːnstən tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊptə , diː ɛɾ ɡˌeːɡən ziː ɪn ˈanvˌɛndʊŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən zˌɔltə , ʊm iːɾ hˈɛɾts tsuː bətɾˈyːɡən . 
ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːɾ zoː ʃlˈɪçt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç , viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zɪç nˈuːɾ deːm bɾˈuːdɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˌan . 
zaɪn ˈɪnərəs ɛmpˈœɾtə zɪç ɡˌeːɡən ɡˌiːdeːˈoːns rˈoːə ˈanmˌɑsʊŋən . 
ɛɾ ʃvˈoːɾ , tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məlnt , deːm hˈoːxfˌɑːrəndən , ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən kɾˈiːksknɛçt blˈuːtɪɡə ʃtɾˈɑːfə ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç : » fˈɑniːˌɑː , nˈaɪn , duː bɪst ɡˌeːɡən diː lˈɪst ʊnt vˈuːt dɛs vˈystən bˈøːzeːvˌɪçts hˈiːɾ nˈɪçt ɡəbˈɔɾɡən , hˈiːɾ nˈɪçt ! 
ˈadɾɪç zˈɛlpst ʃˈɪɾmt dɪç nˈɪçt ; 
ˈadɾɪç fɛɾkˈaʊft dɪç jˈeːdəm , dɛɾ iːm ɪn deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən hˈɛndəln vˈiːdɜ diː lˈandəsˌɔpɾɪçkˌaɪt hˈɪlft . 
ˈax , fˈɑnəlˌiː , vɑːrˈʊm kˌan ɪç dɪç nˈɪçt ˈaɪnˌatmən , viː dˌiːzə rˈaɪnə lˈʊft , das dɪç nˈiːmant zˈɛːə , dɪç nˈiːmant hˌɛtə ; 
das man mɪç tˈøːtən mˈystə , ʊm dɪç tsuː rˈaʊbən ! 
ˈeːbən dˌiːzɜ rˈeːnɔlt , ˈeːbən ɛɾ , ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ , ɪst dɛɾ mˈɔɾdbɾɛnɜ , dɛɾ maɪn hˈaɪmveːzən tsɛɾʃtˈøːrən lˈiːs , dɑːmˈɪt ɪç aɪn ˈaɾmɜ bˈɛtlɜ ʊnt ɡˌants ˈoːnmɛçtˌɪç vˈyɾdə , dɪç tsuː ʃˈytsən . 
ˈalə mˈɪtəl hat ɛɾ miːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɛntɾˈɪsən , vˌoː ɡəzˈɛts ʊnt rˈɪçtɜ baɪ deːm ˈaʊfrˌuːɾ dɛs lˈandəs fɛɾʃtˈʊmt zɪnt . 
dˈɛŋkə nˈɑːx , fˈɑnəlˌiː , rˈɑːtə , viː viːɾ ʊns bˈaɪdə ˌaʊs dˌiːzɜ nˈoːt ɛɾrˈɛtən ? 
vˈas hˈɪlfts , vˌɛn ɪç iːn ɛɾʃlˈɑːɡə ʊnt diː ʃvˈaɪts fɛɾlˈasə ʊnt dˈɪç ? 
vɑːrˈʊm tɾˈɑːf dɔx maɪn ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt deːn frˈɛçən , ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ dˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə , zoː ʃlˈɛçt ! 
«   hˈiːɾ vˈantə zɪç diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ d??ç ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs nˈɔøɡiːrˌɪɡə tsvˈɪʃənfrˌɑːɡən aʊf diː bəɡˈeːbənhˌaɪt jˈeːnɜ nˈaxt . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː vɔltə ˈaləs vˈɪsən . 
nˈuːn tˈɑːt ɛs tsvɑːɾ ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈoːl , tsuː hˈøːrən , das dɛɾ klˈaɪnə nˈiːtlɪçə fˈoːɡəl , deːm fˌɑbiːˈɑːns nˈɑːmən ʊnt ˌaɪnən dˈɛŋkʃpɾʊx tsuː rˈuːfən ɡəlˈeːɾt vˌɔɾdən , ɪm ɡəfˈɛŋnɪs tsuː bˈɛɾn fɔn dɛɾ tɾˈɔøən bɾˈuːdɜlˌiːbə ˌʊntɜrˈɪçt ɛmpfˈaŋən hɑːbə , dɔx vɑːɾ ɛs iːɾ bˈaɪnɑːə ˈʊnanɡənˌeːm , das das vˈʊndɜɡˌɛʃœpf aɪn ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçəs vˈeːzən , kˈaɪn bˈɛɾɡaɪst , kˈaɪn hˈøːlənfˌyːɾst ˌoːdɜ ʃrˈɛtəlˌiː ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
als ziː ˈɑːbɜ , baɪ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs , ɪn fˌɑbiːˈɑːns ˈaʊɡən diː tɾˈɛːnən dɛs frˈɔmən tsˈɔɾnəs , dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊm zˌaɪnə fɛɾˈaɾmʊŋ zˈɑː , lˈœstən zɪç ˈalə ˌiːrə ɡəfˈyːlə ɪn mˈɪtlˌaɪt ˈaʊs . 
mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt zˈuːxtə ziː iːn tsuː bərˈuːɪɡən , tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː nˈɔøən hˈɔfnʊŋən ˈaʊftsuːrˌɪçtən .  
» nˈaɪn , duː lˈiːbə zˈeːlə , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː tɾˈaʊlɪç ʊnt zˈanft mɪt ˌiːrɜ lˈɪŋkən hˈant zˌaɪnə ʃˈʊltɜ bərˈyːɾtə , ˈʊnt , vˌɛːrənt ziː zˈɛlpst zɪç kˈaʊm dɛɾ tsˈɛːrən ɛɾvˈeːɾtə , mɪt dɛɾ rˈɛçtən aɪn tˈʊx an zˌaɪnə nˈasən ˈaʊɡən dɾˈyktə , » nˈaɪn , tɾˈaʊrə duː nˈɪçt . 
viːɾ ʃtˈeːən bˈaɪdə ɪn ɡˈɔtəs ɡˈuːtəm ʃˈʊts . 
iːn hˈaltən viːɾ , ɛɾ hˈɛlt ʊns fˈɛst . 
ɪç bɪn ˌyːbɜrˈaɪç , vˌɛn duː baɪ miːɾ bɪst , fˈɑbiː . 
bɪst duː dɛn nˈɪçt ˌaʊx rˈaɪç baɪ mˈiːɾ , fˈɑbiː ? «  
ziː zˈɑːɡtə ʊnt frˈɑːktə diːz mɪt zoː rˈyːrəndɜ , hˈaɾmloːzɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , ʊnt diː ɡˈantsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə ʃpɾˈɑːx zoː klˈɑːɾ ˌaʊs blˈɪk ʊnt ʃtˈɪmə , das fˌɑbiːˈɑːn ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən an zˌaɪnə bəvˈeːktə bɾˈʊst tsˈoːk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈyɾdə , viː ˈadɾɪç , am hˈɪməl fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn ɛɾ dɪç fɛɾlˈasən kˈœntə , fˈɑnəlˌiː . « 
ɛɾ dɾˈyktə zˌaɪnə lˈɪpən tsʊm hˈɛɾtslɪçən bɾˈuːdɜkˌuːs aʊf ˌiːrən mˈʊnt . 
diː lˈɪpən blˈiːbən ˈʊnbədˌaxt an ˌiːrən lˈɪpən ʊnt ɛs d??çʃˈaʊdɜtə iːn ˈɛtvɑːs , vˈas ɛɾ nˈiː ɛmpfˈʊndən hˌatə .  
» ˈoː maɪn lˈeːbən ! « zˈɔøftstə ɛɾ , ziː hˈɛftɪɡɜ an zɪç rˈaɪsənt .  
» ˈoː fˈɑbiː ! « lˈɪspəltə ziː . 
» viː ɪst mˈiːɾ ! 
vɪlst duː mɪç dɛn tˈøːtən ? «   » kˈœntə ɪç dˈɔx , fˈɑniː , kˈœntə ɪç dɪç ɪn mɪç ˈaʊfnˌeːmən ! «   » ʃtˈɛɾbən viːɾ bˈaɪdə , fˈɑbiː ! 
kˈœntən viːɾ ˈɛs jˈɛtst , ˈoː duː maɪn lˈɪçt , mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt dan tsuː ɡˈɔt , duː ʊnt ɪç . «  
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs zɪç dˌiːzə zˈeːlɪɡən fɔn ˌiːrəm rˈaʊʃ ɛɾmˈantən . 
zˈɛltən ɛɾblˈɪktə dɛɾ ʃˈʊtsɛnɡəl dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt aʊf ˈeːɾdən diː lˈiːbə aʊf deːm ɡˈɪpfəlpˌʊŋktə dɛs tsˈaʊbɜs ʊnt dɛɾ lˈʊst zoː hˈaɪlɪç ɡəhˈaltən als hˈiːɾ . 
ˈɛntlɪç lˈiːsən bˈaɪdə fɔn aɪnˈandɜ ; 
nˈuːɾ ˌiːrə hˈɛndə blˈiːbən ɪn aɪnˈandɜ fɛɾflˈɔxtən . 
mɪt tɾˈʊnkənəm blˈɪk ʃtˈaɾtə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt ɪn ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən .  
» vˈas ɪst ˌaʊs diːɾ ɡəvˌɔɾdən , fˈɑbiː ? « zˈɑːɡtə ziː mɪt zˈeːlənfˌɔləm lˈɛçəln . 
» zoː bɪst duː jˈɑː zˈɔnst nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
ˈalə zˈɪnə ʃtˈyɾmən ɪn mˈiːɾ . . 
. 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ? 
ˌoːdɜ hɑːbə ɪç nˈiː ɡəvˈʊst , viː lˈiːp duː miːɾ bɪst , das ɪç nˈuːn ɡlˈaʊbən mˈuːs , ɪç hɑːbə dɪç nˈiː zoː ɡəlˈiːpt , als jˈɛtst ? 
zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , ˌɔp ˌaʊx duː mɪç mˈeːɾ lˈiːpst , als zˈɔnst ? «   » vˈeːɾ kˌan dɪç miːɾ nˈeːmən ? 
vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ ? « ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ɛs ɡˈiːpt jˈɑː vˈoːl ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈøːlə , vˌoː ɪç dɪç fˌɔɾ deːn vˈɛːɾvœlfən fɛɾbˈɛɾɡən kˈœntə . 
ɪç vˈyɾdə alˈaɪn ˈʊmhˌɛɾɡeːən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , ʊm fyːɾ dɪç ɪm tˈaɡloːn tsuː ˈaɾbaɪtən , hˈɔlts tsuː ʃpˈaltən , tsuː bˈɛtəln . 
ɡəvˈiːs , ɪç lˈiːsə dɪç nˈɪçt lˈaɪdən . «   » fˈɑbiː , vˈɑːɾlɪç , duː bɪst nˈɪçt mˌeːɾ fˈɑbiː , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . » 
ʃtˈeːst 
duː nˈɪçt dɑː viː ˌaɪnə fˈɔøɜflˌamə fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ? 
fɔn dˌaɪnən hˈɛndən d??çfˈɛːɾt mɪç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃmˈɛɾts . 
nˈaɪn dˈɔx , ʃmˈɛɾts ɪst ɛs nˈɪçt , dɔx daɪn ˈɑːtəm vɑːɾ ɡlˈuːt , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡlˈuːt mˈœçtə ɪç ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn . 
«   dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə , vˈeːnɪç tsuːzˈamənhˌaŋ tsˈaɪɡəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈɛlçə fɔn deːn lˈeːzɜn , als ˈʊnzˌɪn , mɪt rˈɛçt ɡətˈɑdəlt vˌɛɾdən kˈœntə , vɔlən viːɾ nˈɪçt zoː vˈaɪt mˈɪttaɪlən , als ɛs deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ɡəfˈiːl , ziː fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ; 
viːɾ bəmˈɛɾkən nˈuːɾ , das bˈaɪdə ˈɛntlɪç dɑːbˈaɪ nˈyçtɜn vˌ??dən , ʊnt tsuːlˈɛtst diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃən ˈannˌɑːmən . 
diː nˈyçtɛɾnhˌaɪt vˌ??də nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ , als fˌɑbiːˈɑːn diː frˈɑːɡə an zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ʃvˈɛstɜ rˈɪçtətə : » viː hast duː vˈɪsən kˈœnən , das ɪç deːn vˈeːɡ ɪns mˈoːs ˌyːbɜ diː bˈampf vˈɛːlən vˈyɾdə ? 
ˌoːdɜ ɛɾvˈaɾtətəst duː mɪç ʃpˈɛːtɜ ? « . 
. 
. 
ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː dan , ɪn zɪç zˈɛlpst ɛɾʃrˈɛkənt , iːm diː hˈɛndə ɛnttsˈoːk ʊnt d??ç ˌiːrə mˈiːnən fɛɾrˈiːt , ziː ɛɾˈɪnərə zɪç an ˈɛtvɑːs , vˈas ziː bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən hɑːbə .  
ziː ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt dɾˈɛŋtə iːn mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt aʊf deːm fˈʊsveːɡə tsʊm mˈoːzə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ʃmˈaɪçəlnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn ɡˈeːə hɪnˈap , lˈiːbəs kˈɪnt , ɡˈeːə tsuː ˈadɾɪks hˈytə ! 
dɛɾ ˈaltə ɛɾvˈaɾtət dˈɪç . 
ɡˈeːə , ɪç fˈɔlɡə diːɾ bˈalt nˈɑːx . «   » 
ʊnt duː , fˈɑniːˌɑː ? «  
» ɪç blˈaɪbə nɔx . 
ɪç mˈuːs . 
ɡˈeːə dˈɔx , ɪç ɛɾvˈaɾtə hˈiːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː miːɾ vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçtən bɾˈɪŋən vɪl . 
dɔx mˈuːs ɪç ziː ɡˌants alˈaɪn ʃpɾˈɛçən . 
ˈoː , vˌɛn duː vˈystəst , fˈɑbiː ! 
ɡˈeːə nˈuːɾ ! 
ɪç hɑːbə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɡəlˈoːpt , hˈaɪlɪç ʊnt tˈɔøɜ ɡəlˈoːpt . 
dɑːrˈʊm ɛɾʃtˈiːk ɪç deːn bˈɛɾk . «  
» hast duː aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˌɔɾ mˈiːɾ ? 
nˈaɪn , fˈɑnəlˌiː , ɪn diːɾ zˌɔltə kˈaɪn dˈʊnkəl zaɪn , ʊnt vˈɛːrə ɛs fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs zˈɔnənʃtˌɔøpçəns . 
ɪç lˈasə mɪç fɔn diːɾ d??çblˈɪkən , viː fɔm ˈaʊɡə dɛs ˈalvɪsəndən . «  
» vˈas zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , duː nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ? 
ɪç vˈaɪs ˈɛtvɑːs ʊnt nˈɪçts , ʊnt vɪl ˈeːɾst zˈɛlpst das ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾfˈɑːrən . 
nˈuːn fˈɔɾʃə nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɪç hɑːbə ɡəlˈoːpt . 
ˈaɪnstvˌaɪlən rˈaɪnən mˈʊnt tsuː hˈaltən . 
das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑːɡən kˌan . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡˈeːə hɪnˈap , ɪns tˈɑːl . 
«   » ˈɑːbɜ , mˈɛːdçən , bɪst duː ˌaʊx zˈɪçɜ ? 
man kˈœntə jˈɑː bˈøːzəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːrən . 
vɑːrˈʊm aʊf dˌiːzəm ˈapɡəlˌeːɡənən bˈɛɾɡə , vˌoː zoː zˈɛltən mˈɛnʃən fɛɾkˈeːrən , alˈaɪn blˈaɪbən ? 
duː zˈɔltəst nˈiːmɑːls alˈaɪn ɡˈeːən , nˈiː ! «   » alˈaɪn tsuː ɛɾʃˈaɪnən , fˈɑbiː , das ɡərˈɑːdə hɑːbə ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən . 
dɑːrˈʊm ʃˈɪktə ɪç diː ɡɾˈoːsmakt tsuːrˈyk , diː mɪç hɛrˈaʊf bəɡlˈaɪtətə . 
fˈyɾçtə mˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçts . 
ɪç hɑːbə mɪt ˌaɪnɜ miːɾ vˈoːlbəkˌantən , ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçən pɛɾzˈoːn tsuː tˈuːn . 
ˈɑːbɜ , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː ʊnt lˈeːktə diː fˈɪŋɜspˌɪtsən an zˌaɪnən mˈʊnt , » das duː dɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːst , dɾˈʊntən ˈalɜ vˈɛlt tsuː zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɪç aʊf dɛɾ bˈampf tsuːrˈykblˌiːp . 
ɪç kˈɛnə dɪç plˈaʊdɜmˌɔølçən . 
hˈøːɾst duː ? 
kˈaɪnə zˈɪlbə dɑːfˈɔn , das duː mɪç hˈiːɾ ɡəzˈeːən hast ! «  
als dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ ɡˈeːən ʊnt blˈaɪbən ˈeːbən bəɡˈɪnən vɔltə , zˈɑːən bˈaɪdə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn ˌyːbɜ deːn ˈøːdən bˈɛɾɡɾykən dɑːhˈɛɾ vˈandɜn , diː , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəhˈœlts ɡəkˈɔmən , tsuːvˌaɪlən ʃtˈeːən blˈiːp , ʊnt tsuː hˈoːɾçən ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː zˈuːxən ʃˈiːn . 
jˌɛtst dɾˈɛŋtə zɪç ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ʃmˈaɪçəlndɜ bˈɪtənt , an fˌɑbiːˈɑːn , ʊnt tɾˈiːp ˈiːn , deːn bˈɛɾɡ tsuː fɛɾlˈasən . 
» ɡˈɛlt , fˈɑbiː , duː ɡəhˈɔɾkst ? 
fˈɔɾt ! 
ɪç bɪn baɪ diːɾ ʊnt lˌeːoːnˈoːrən , ˈeːə aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən fɛɾɡˈeːt , fˈɔɾt ! « zˈɑːɡtə ziː , ɡˈɑːp iːm tsʊm ˈapʃˌiːdə mɪt ʃˈalkhaftəm lˈɛçəln ˌaɪnən lˈaɪzən ʃlˈɑːk aʊf diː vˈaŋə ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ɪns frˈaɪə aʊf diː hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs .   fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. ʃtˈʊməs ʃˈaʊʃpiːl . 
fˌɑbiːˈɑːn blˈɪktə iːɾ nˈɑːx , viː fˈɛstɡəbˌant aʊf dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə , vˌoː ɛɾ fyːɾ ˈalə fɛɾɡˈaŋənən ʃmˈɛɾtsən zˌaɪnəs lˈeːbəns deːn zˈyːsəstən ɛɾzˈats ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ vɔltə hˈiːɾ diː rˈykeːɾ dɛɾ ʃˈøːnən ʃvˈɛstɜ ɛɾvˈaɾtən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃvˈɛlktən ɪn deːm ɡənˈʊsə , ziː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː zˈeːən , viː ziː nˌeːbən dɛɾ bˈɔøərˌɪn plˈaʊdɛɾnt aʊf dɛɾ hˈøːə ʃtˈant , vˌoː zɪç dɛɾ ˈʊmrˌiːs ˌiːrɜ ˈeːdəln ɡəʃtˈalt ʊnt diː ˈanmˌuːt ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən ɡˌeːɡən deːn blˈaʊən hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs hˈɪməls zoː hˈɛɾlɪç ˈaptsˌaɪçnətə .  
das ɡəʃpɾˈɛç ʃˈiːn lˈeːphaft ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
diː bˈɔøərˌɪn bəzˈɔndɜs dɾˈyktə ɪn ˌiːrən ɡˈeːbɜdən ɡɾˈoːsə ɛɾrˈeːɡʊŋ ˈaʊs . 
bˈalt tsˈaɪktə ziː viːdɜhˈɔlt aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən fˈøːrənhˌoːɾst , am ˈaphˌaŋə dɛs bˈɛɾɡəs ɡˌeːɡən deːn hˈɔlvyːlɜ zˈeː hˈɪn , fɔn vˌoː ziː zˈɛlpst ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
bˈalt lˈeːktə ziː diː flˈaxən hˈɛndə bətˈɔøɛɾnt aʊf ˌiːrə bɾˈʊst ; 
bˈalt ʃtɾˈɛktə ziː , viː ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊlɪçəs flˈystɛɾnt , deːn kˈɔpf nˈɛːɜ tsʊm ˈoːɾ dɛɾ jˈʊŋfraʊ . 
dˌiːzə hɪnɡˈeːɡən ʃˈiːn ˈʊnɛntʃlˌɔsən , rˈɪçtətə tsuːvˌaɪlən das ɡəzˈɪçt nɑːx deːn ɡəʃtɾˈɔøçən , ɪn deːnən fˌɑbiːˈɑːn fɛɾbˈɔɾɡən ʃtˈant , ʊnt zˈɛŋktə das kˈœpfçən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf diː bɾˈʊst nˈiːdɜ , als zˈɛnə ziː ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə nˈɑːx . 
dan tˈɑːt diː bˈɔøərˌɪn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən das fˈøːrənvˌɛldçən hˈɪn , kˈeːɾtə vˈiːdɜ tsuː ˌeːpiːfˈɑnɪən tsuːrˈyk ; 
ɡˈɪŋ ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt kˌɑːm ˈapɛɾmˌɑːls mɪt ˈaʊffˌɔɾdɛɾndɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈɛndə . 
ˈɛntlɪç zˈɑː diː jˈʊŋfraʊ ˌaʊs deːm mˈoːzə ʃnˈɛl tsuːrˈyk nɑːx deːn ɡəbˈyʃən , ɪn deːnən ziː fˌɑbiːˈɑːn fɛɾlˈasən hˌatə , vˈantə zɪç ʊm ʊnt nˈɑːm , bəɡlˈaɪtət fɔn dɛɾ bˈɔøərˌɪn , mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən diː rˈɪçtʊŋ tsuː dɛɾ blˈaʊɡɾyːnən ɡɾˈʊpə dɛɾ fˈøːrən .  
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃvˈaŋktə ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ , als ɛɾ ziː hˈɪntɜ deːm fˈoːɾʃtˌeːəndən hˈyːɡəl fɛɾʃvˈʊndən zˈɑː , ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ˌɔb ɛɾ fˈɔlɡən zˌɔlə ? 
das ɡəʃˈɛft dɛs lˈaʊʃɜs ʃˈiːn iːm nˈɪçt ˈeːrənfˌɔl ; 
ˌaʊx fˈyɾçtətə ɛɾ , zˌaɪnə jˈʊŋə frˈɔøndɪn d??ç deːn ʃˈaɪn fˈoːɾvˌɪtsɪɡɜ nˈɔøɡiːɾdə ˌoːdɜ dɛs mˈɪstɾaʊəns tsuː kɾˈɛŋkən . 
frˈaɪlɪç ɛɾʃˈiːn das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tɾˈaɪbən ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ˈɛtvɑːs ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡˌeːɡən iːn zˈɛlpst ʊnt mˈaŋəl ˌaɪnəs ˈʊnbədˌɪŋtən , ʃvˈɛstɜlˌɪçən tsuːtɾˈaʊəns tsuː zaɪn , vˈɛlçəs ɛɾ ˈanʃpɾˌɛçən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə . 
ʊnt dˈɔx . . . 
vˈɛlçəs ɡəhˈaɪmnɪs kˈɔntə hˈiːɾ tsuːlˈɛtst vˈaltən ?  
ɪndˈɛsən kˈɔntə das ˈaɾɡloːzə mˈɛːdçən lˈaɪçt ɪn deːn hˌɪntɜhˈalt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs frˈeːflɜs , dɛɾ iːɾ nˈaxʃtɛltə , ɡəlˈɔkt vˌɛɾdən . 
vˈas vˈɛːrə dɑː nˈɪçt ˈaləs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ dˈaxtə an deːn vˈɪldən frˈɛmdən rˈeːnɔlt , ɛɾ dˈaxtə an deːn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən nˈiːdɜlˌɛndɜ dˈoːn nˈaɾdoː . 
baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən dɾˈɛŋtə zɪç das blˈuːt ˌaʊs ˈalən ˈɑdɜn nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɛs bɾˈaʊstə ʊm zˌaɪnə ˈoːrən , viː ʃtˈ??m ɪn deːn tˈanən . 
mɪt pˈɔxəndɜ bɾˈʊst fɛɾlˈiːs ɛɾ deːn plˈats , ɛntʃlˈɔsən , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː mɪt deːn ˈaʊɡən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː bəvˈaxən , ˈoːnə fɔn iːɾ ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ˈʊmɡˌɪŋ d??ç bˈʊʃ ʊnt vˈalt diː nˈaktə bˈɛɾkflɛçə , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs fˈøːrənhˌoːɾstəs nˈɛːərə , ʊnt nˈɑːm fɔn ˌaɪnəm ˈaʊfɡəklˌaftɜtən hˈɔltshaʊfən ˌaɪnən ʃˈaɪt tsuːɾ vɪlkˈɔmənən vˈafə ɪn dɛɾ nˈoːt .  
zˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt ʃtˈiːk mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə dɛs vˈaɪtən ˈʊmvˌeːɡəs , deːn ɛɾ tsuː mˈaxən hˌatə , ʊnt als ɛɾ bˈalt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç fɛɾvˈaxzənəm ɡəʃtɾˈyp ˈaʊsvˌaɪçən mˈʊstə , bˈalt ɪm ʃtˈaxlɪɡən nˈɛtsə dɛɾ rˈaŋkən dɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈaldboːdən ɡəʃpˈɔnənən bɾˈɔmbeːrən ʊnt hˈɪmbeːrən zˌaɪnə fˈyːsə hˈaŋən blˈiːbən ; 
nɔx mˈeːɾ ˈɑːbɜ , als ɛɾ aʊf deːm ˈøːdən rˈykən dɛɾ bˈampf diː bəkˈantə bˈɔøərˌɪn alˈaɪn ʃtˈeːən ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː nˈɪçt mˌeːɾ baɪ dɛɾzˈɛlbən zˈɑː .  
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs bˈɛɾɡəs , dɔx tsˈuːɡlaɪç blˈiːp zaɪn fˈuːs , viː ɪn diː ˈeːɾdə ɡəvˈ??tsəlt , ʃtˈeːən ʊnt zaɪn blˈuːt ʃtˈaɾtə ɪn deːn ˈɑdɜn .  
tsvˈɪʃən deːn ɡˈɛlbɾøːtlˌɪçən zˈɔølən hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡɜ kˈiːnføːrən , d??ç vˈɛlçə diː ˈɑːbəndzˌɔnə ɡɾˈɛlə lˈɪçtɜ vˈaɾf , ʃtˈant ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː mɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəfˌaltətən hˈɛndən ɪn dˈeːmʊtsfˌɔlɜ ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt fˌɔɾ iːɾ aɪn mˈan ɪn ˈɛdlɜ hˈaltʊŋ , vˈɛlçɜ diː hˈant fˈaɪɜlˌɪç ɡˈeːn hˈɪməl ɛɾhˈoːp . 
ɔpɡlˈaɪç fˌɑbiːˈɑːn nɔx ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , fɛɾrˈiːt iːm dˈɛnɔx das ʃvˈaɾtsə barˈɛt , dˈɛsən ɡˈɔltʃnyːrə ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl ʃˈɪmɜtən , dɛɾ lˈaŋə , ʃvˈaɾtsə lˈaɪbɾɔk , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ɪn ˌiːrɜ rˈuːɪɡən bəvˈeːɡʊŋ , das dˌiːzɜ mˈan kˈaɪn ˈandərɜ , als dɛɾ frˈɛmdlɪŋ zˈaɪ , dɛɾ iːm ʃˌoːn ɪn dɛɾ bˈɛɾkhytə ˌyːbɜ ʃtˈyslɪŋən ɡərˈɛçtən ˈaɾɡvoːn ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə . 
ˈʊmzˌɔnst hˈiːlt dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə jˈyŋlɪŋ deːn ˈɑːtəm ˈan , diː vˈɔɾtə dɛs hˈɛɾn fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ ˌoːdɜ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs tsuː ɛɾlˈaʊʃən . 
ɛɾ ʃtˈant tsuː fˈɛɾn ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊnmˌøːklɪç , ˈoːnə ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən , nˈɛːɜ tsuː ʃlˈaɪçən , vˌaɪl tsvˈɪʃən deːm dˈɪkɪçt , das iːn fɛɾbˈaɾk , ʊnt deːm hˈaɪn dɛɾ fˈøːrən , ˈɔfənəs vˈiːzənlˌant lˈɑːk .  
ɛɾ zˈuːxtə zaɪn ɡəhˈøːɾ ɪn diː ˈaʊɡən tsuː lˈeːɡən ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː ɛɾhˈoːɾçən , das ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː vˈaɪnə . 
dan zˈɑː ɛɾ mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ɛɾʃtˈaʊnən , viː ziː plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm mˈɛnʃən aʊf diː knˈiːə fˈiːl ; 
viː ziː dan jˈamɛɾnt ˌiːrə hˈɛndə tsuː iːm ˈaʊfʃtɾˌɛktə , dan mɪt ˌiːrən ˈaɾmən zˌaɪnə knˈiːə ˈʊmfˌastə , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪɾn an diːzˈɛlbən lˈeːntə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ bɾˈaɪtətə ˈeːɾst zˌaɪnə ˈaɾmə , mɪt fˈoːɾɡəbˌoːɡənəm lˈaɪbə , ɡˌeːɡən diː knˈiːəndə nˈiːdɜ , ʃlˈuːk dan mɪt deːn fˈɪŋɜn dɛɾ rˈɛçtən hˈant , nɑːx pɾˈiːstɜlˌɪçɜ vˈaɪzə , aɪn dɾˈaɪfaxəs kɾˈɔøts ɪn dɛɾ lˈʊft ˌyːbɜ diː knˈiːəndə ʊnt bˈɔøktə zɪç , ziː ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən . 
lˈaŋə vˈɛːɾtə dɛɾ kˈampf tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˈiːm , dɛn ziː ʃˈiːn ˌiːrə ˈeːrɜbˌiːtɪɡə ʃtˈɛlʊŋ nˈɪçt fɛɾlˈasən tsuː vɔlən .  
ˈɛntlɪç zˈɑː ziː fˌɑbiːˈɑːn deːn ˈanhˌaltəndən bˈɪtən ɡəhˈoːɾçən . 
ziː rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt fˈaltətə , ɪndˈeːm ziː iːm vˈiːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant , viː ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈiːfɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡəmˈyːtəs , diː hˈɛndə aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst mɪt ˈɪnbɾʊnst tsuːzˈamən , ʊnt hˈoːp ziː dan , viː bˈeːtənt , tsʊm hˈɪməl . 
dˈoːn nˈaɾdoː ˌɑːbɜ tɾˈɑːt jˌɛtst mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɡˌeːɡən diː jˈʊŋfraʊ hˈɪn , ˈʊmfˌastə ziː ʊnt dɾˈyktə ziː kˈysənt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː lˈiːs ɛs rˈuːɪç ɡəʃˈeːən . 
kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾrˈiːt ˌiːrən vˈiːdɜstˌant . 
aɪn hˈɛlɜ zˈɔnənstɾˌɑːl fˈiːl blˈɛndənt tsvˈɪʃən deːn bˈaʊmʃtɛmən hˈɪnd??ç , dˌeːrən blˈasɡɾyːnə tsvˈaɪɡə zɪç hˈoːx vˈœlptən , aʊf das vˈʊndɜbˌɑːrə pˈɑːɾ .  
deːm ɡˈuːtən fˌɑbiːˈɑːn hˈɪŋ bˈalt ˈaləs dˌiːzəs dˈɛmɛɾnt ʊnt dˈʊnkəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
» ziː ɪst fɛɾlˈoːrən ! « rˈiːf ɛs viː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɪn ˈiːm . 
» dɛɾ pfˈaf hat zɪç ˌiːrɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən tɾˌɔømeːrˈaɪən ʊnt nˈaɪɡʊŋən tsuː bəmˈaɪstɜn ɡəvˈʊst ; 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː hat ˌiːrən ɡlˈaʊbən ˈapɡəʃvˌoːrən , ziː ɪst tsʊm pˈapstuːm ˌyːbɜɡətɾˈeːtən , ziː ɪst fɛɾlˈoːrən ; 
diː fɛɾʃmˈɪtstə ʃˈaɪnhaɪlˌɪçkaɪt dɛs lˈystɜnən pɾˈiːstɜs hat ɡəzˈiːkt . 
das fɛɾhˈeːltə ziː mˈiːɾ ! «  
ɛɾ ˈʊmklˌamɜtə mɪt dɛɾ hˈant kɾˈampfhaft diː kˈɔølə ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaʊs zˌaɪnəm hˌɪntɜhˈalt hɛɾfˈoːɾtsuːʃtˌyɾtsən , dɔx ɛɾ tˈaʊməltə , viː aɪn tɾˈʊnkənɜ , ʊnt mˈʊstə zɪç an ˌaɪnɜ jˈʊŋən bˈuːxə ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən . 
zˌaɪnə bəzˈɔnənhˌaɪt kˈeːɾtə ʃnˈɛl tsuːrˈyk ʊnt ɛɾ fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , zɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt das ˈɛndə dɛs hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən ʃˈaʊʃpiːls tsuː ɛɾvˈaɾtən , ɪn vˈɛlçəm aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs , ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs kˈɪnt das ˈɔpfɜ dɛɾ blˈɪndəstən lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ ɡlˈaɪsnərˌɪʃstən pɾˌiːstɜlˈɪst vˌ??də .  
ɛɾ blˈɪktə hˈɪn . 
diː ˈʊmˌaɾmʊŋ dˈaʊɜtə fˈɔɾt , dɔx zˈoː , dˈas , vˌɛːrənt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː an dɛɾ bɾˈʊst dɛs frˈɛmdən lˈɑːk , dˌiːzɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː rˈɛçtə hˈant mˈɛːsɪç ʊnt mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ , viː aɪn lˈeːrəndɜ , ɛɾhˈoːp . 
dan ʊnt vˈan nˈuːɾ rˈɪçtətə diː jˈʊŋfraʊ das ˈanɡəzˌɪçt viː frˈɑːɡənt tsuː iːm hˈɪn , ʊnt dan vˌ??də fˌɑbiːˈɑːn vˈiːdɜ fɔm kɾˈampf bəfˈalən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊɡəntsˌɔøɡə dɑːfˈɔn zaɪn mˈʊstə , viː zɪç diː lˈɪpən dɛs lˈeːrəndən vˈiːdɜ tsʊm kˈʊsə aʊf dɛs mˈɛtçəns ʃtˈɪɾn zˈɛŋktən . 
ˌaɪnə lˈaŋə hˈalbə ʃtˈʊndə hˌatə dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡədˈaʊɜt . 
deːm hˈaɪmlɪçən bəˈoːbaxtɜ ʃˈiːn diː zˈɔnə am hˈɪməl ʃtˈɪl tsuː ʃtˈeːən , dɛn nɑːx zˌaɪnəm dɑːfˈyːɾhˌaltən hˌɛtə ziː ɪn dˌiːzɜ frˈɪst nˈɪçt nˈuːɾ hˈɪntɜ deːn ˈalpən ˌʊntɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm ˈɔstən vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːən kˈœnən .  
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʃˈiːn tsuːˈeːɾst an diː nˈoːtvɛndˌɪɡə tɾˈɛnʊŋ tsuː dˈɛŋkən . 
ziː tɾˈɑːt ˌaɪnən klˈaɪnən ʃrˈɪt fɔn ˌiːrəm ɡˈaɪstlɪçən lˈeːrɜ tsuːrˈyk , ɪn dˈɛsən bˈaɪdə fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndə ziː jˈeːdɔx diː ˈiːrɪɡən lˈeːktə . 
jˌɛtst ʃˈiːn , dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs kˈœpfçəns nˈɑːx , diː rˈaɪə dɛs rˈeːdəns an ziː ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vˈantə ziː das ɡəzˈɪçt hˈɪntɜ zɪç , als zˈuːxə ziː diː bˈɔøərˌɪn , vˈɛlçə aʊf dɛɾ hˈøːə vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈaxə hˈiːlt . 
dan vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ʊnt ɪn dɛɾ leːbˈɛndɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən zˈɑː fˌɑbiːˈɑːn zoːɡˈɑːɾ , das ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː mɪt ˈaltsuː tsˈɛɾtlɪçɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ diː hˈant dɛs nˈiːdɜlˌɛndɜs an ˌiːrən mˈʊnt dɾˈyktə , vˌɛːrənt dˌiːzɜ zˈaɪnɜzˌaɪts diː ˈandərə aʊf iːɾ hˈaʊpt lˈeːktə , viː tsuːɾ ɛɾtˈaɪlʊŋ dɛs ɡˈaɪstlɪçən zˈeːɡəns . 
fˌɑbiːˈɑːn mˈ??məltə ɪm ˌyːbɜmˈɑːs zˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt ˈʊnkɾˌɪstlɪçə fɛɾvˈynʃʊŋən tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , bɪs ɛɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑs ʃtˈɪmə dˈɔøtlɪç d??ç deːn vˈalt tˈøːnən hˈœɾtə . 
ziː rˈiːf dɛɾ bˈɔøərˌɪn tsˈuː , ʊnt tɾˈɛntə zɪç dan ˈalsbalt fɔn ˌiːrəm bɪshˈeːrɪɡən ɡəzˈɛlʃaftɜ bɪs aʊf ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ .  
als dɛɾ lˈaʊʃɜ das tsuːrˈykɡəblˌiːbnə vˈaɪp nˈuːn vˈɪɾklɪç fɔm bˈɛɾɡə hˈɛɾʃraɪtən zˈɑː , mˈaxtə ɛɾ zɪç ˈaʊf , ʊm ˈadɾɪçs hˈytə ɪm mˈoːs fˌɔɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , dɔx ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn iːɾ , tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɑːhˈɛɾ mˈʊstə ɛɾ deːn ɡəmˈaxtən ˈʊmvˌeːɡ d??ç diː ɡəbˈyʃə viːdɜhˈoːlən . 
ɛɾ hˌatə baɪ zɪç fˈɛst bəʃlˈɔsən , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː nˈɪçt ˈɑːnən tsuː lˈasən , das ɛɾ tsˈɔøɡə dˌiːzɜ hˈaɪmlɪçən tsuːzˈamənkˌʊnft ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
bəˈoːbaxtən , ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊsfˌɔɾʃən vɔltə ɛɾ ziː , ʊnt nˈɪçt rˈuːən , bɪs ɛɾ das tɾˈaʊrɪɡə ɡəhˈaɪmnɪs ɛnthˈylt , ˌoːdɜ ɡəzˈeːən hˌɛtə , viː vˈaɪt ɛs aɪn mˈɛːdçən , mɪt ɡˈeːbɜdən fˈɔl ˈʊnʃˌʊlt , ɪn dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋskˌʊnst tɾˈaɪbən kˈœnə .  
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç. 
diː frˈɑːɡən . 
flˈiːɡəndən fˈuːsəs ˈaɪltə ɛɾ d??ç dˈɔɾn ʊnt dˈɪkɪçt . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈiːlt ɛɾ ɪm lˈaʊfə ˈan , lˈeːktə diː hˈant an zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ʊnt ʃˈiːn ˈʊnɛntʃlˌɔsən nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuː vˈɛːlən hɑːbə , ʊm ɛs nˈɪçt bərˈɔøən tsuː mˈysən . 
dan vˈandəltə ɛɾ lˈaŋzɑːmɜ fˈoːɾvˌɛɾts , bɪs dɛɾ viːdɜkˈeːrəndə ʃmˈɛɾts iːn fɔn nˈɔøəm tsʊm lˈaʊfən ˈanʃpˌɔɾntə .  
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ blˈaɪç ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs , diː bɾˈaʊnən lˈɔkən fɛɾvˈɪldɜt ʊm das hˈaʊpt hˈɛŋənt , ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə aʊf deːn fˈʊsveːk tɾˈɑːt , dɛɾ tsʊm klˈaɪnən mˈoːstɑːlə ˈadɾɪks fˈyːɾtə , flˈoːk fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋərɜ ˈaɪlə dɑːhˈɛɾ ; 
diː vˈaŋən ɡlˈyːənt , diː ˈaʊɡən ɛnttsˈykən ʃtɾˈɑːlənt ; 
dɛɾ bˈʊsən ʃtˈyɾmɪʃ zɪç hˈeːbənt ʊnt zˈɛŋkənt . 
bˈaɪdə , d??ç das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tsuːzˈaməntɾˌeːtən ˌyːbɜrˈaʃt , blˈiːbən ʃtˈʊm aʊf ˌiːrən ʃtˈɛlən ʃtˈeːən . 
iːm ɛntɡˈɪŋ nˈɪçt diː zˈeːlɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ˈantlˌɪts ʃtɾˈɑːltə , iːɾ nˈɪçt zˌaɪnə tˈoːtənˌaɾtɪç blˈasə fˈaɾbə ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈɪldərˌʊŋ . 
bˈaɪdə ɛɾʃrˈɑːkən fˌɔɾ aɪnˈandɜ .  
» duː nɔx hˈiːɾ , fˈɑbiː ? « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç . 
» ɪç ɡlˈaʊptə dɪç lˈɛŋst baɪ ˈadɾɪç . 
fˈɑbiː , viː bɪst duː zoː ʃrˈɛklɪç fɛɾʃtˈœɾt ? 
vˈas ɪst diːɾ ɡəʃˈeːən ? 
rˈeːdə dˈɔx ! «   » aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk , « zˈɔøftstə fˌɑbiːˈɑːn .   » aɪn ˈʊnɡlˌyk ? « 
viːdɜhˈɔltə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː tsˈɪtɛɾnt , ʊnt tɾˈɑːt mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən tsuː iːm hˈɪn , ʊnt lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm , vˌɛːrənt ˌiːrə ˈaʊɡən zˌaɪnə vˈɛɡeːvˌantən blˈɪkə zˈuːxtən . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , ˈoːnə tsuː iːɾ ˈaʊftsuːʃˌaʊən , dɾˈɛŋtə ziː zˈanft fɔn zɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə mˌaɪnən ɡˈantsən hˈɪməl fɛɾlˈoːrən , dɛn duː bɪst nˈuːn , ˈoːnə viːdɜkˈeːɾ , ˌaʊs iːm fɛɾʃvˈʊndən . 
«   » rˈeːdə , fˈɑbiː , rˈeːdə ! « zˈɑːɡtə ziː fˈɔl ɡˈʊtɜtsˌɪɡən mˈɪtlˌaɪts ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ tsuː iːm hˈɪn . 
» daɪn hˈɪməl fɛɾlˈoːrən ʊnt ɪç dɑːrˈaʊs ɛntʃvˈʊndən ? 
ʃpɾˈɪç , vˈas ɪst diːɾ ɡəʃˈeːən ? 
dɾˈɛŋə mɪç nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
bɪn ɪç nˈɪçt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? 
fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ ! «   » ˈoː , diːɾ fɛɾtɾˈaʊən , dˈiːɾ ! « rˈiːf ɛɾ fˈɔl ˈɪnɪɡən ʃmˈɛɾtsəs . 
» duː hast ˈalə mˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt ɡəbɾˈɔxən ; 
nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən mɪt fɛɾtɾˈaʊən fɛɾɡˈɔltən . 
vˈoːtsuː nɔx ɛɾklˈɛːrʊŋən ˌʊntɜ ˈʊns ? 
kˈɔmə hɪnˈab ɪns tˈɑːl tsuː ˈadɾɪç . 
ɡˈɔt hˈɑts ɡəfˈyːkt , das ɪç hˈɔøtə diː hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt ˈaləs ˈɪɾdɪʃən , diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˈalɜ hˈɔfnʊŋən ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə . 
ɪç bɪn jˌɛtst ˈʊnˌɛntlɪç ˈɛɾmɜ als baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪns lˈeːbən ; 
ɪç hɑːbə dɪç fɛɾlˈoːrən . 
mˈɔɾɡən fɛɾlˈasə ɪç diː ʃvˈaɪts ʊnt ɡˈeːə ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊs , zoːvˈaɪt mɪç dɛɾ bˈoːdən tɾˈɛːkt . 
kˈɔm hɪnˈab ɪns tˈɑːl ! 
«   ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː vˌ??də blˈɑːs ʊnt ɛɾʃtˈaɾtə fˈast . 
ʃtˈʊm ɛɾɡɾˈɪf ziː zˌaɪnə hˈant , diː ɛɾ ˌɑːbɜ tsuːrˈyktsˌoːk . 
ziː bətɾˈaxtətə iːn mɪt fˈɔɾʃəndəm , bˈaŋəm blˈɪkə ʊnt ʃtˈamələ : » fˈɑbiː , vˈaɪst duː , vˈas daɪn mˈʊnt ʃpɾˈɪçt ? 
fˈɑbiː , ɛɾkˈɛnən mɪç dˌaɪnə ˈaʊɡən ? 
fˈɑbiː , vɪlst duː maɪn hˈɛɾts bɾˈɛçən ? 
«   » vˈas vˈaɪs ɪç ˈɛs ? 
das mˌaɪnə ɪst ɡəbɾˈɔxən . 
duː zˈɔltəst maɪn tˈoːdeːzˌɛnɡəl vˌɛɾdən ; 
duː bɪst ɛs ɡəvˌɔɾdən . 
ˈax , hˌɛtə diː lˈaɪdəndə zˈeːlə ʃˌoːn deːn lˈɛtstən fˈɑːdən ɡəʃpɾˈɛŋt , mɪt deːm ziː nɔx ans lˈeːbən ɡəbˈʊndən ɪst ! . 
. 
. 
kˈɔm , kˈɔm , miːɾ ɪst nˈɪçt vˈoːl ! «   » fˈɑbiː ! « rˈiːf ziː mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈaŋst , dɛn ziː zˈɑː iːn blˈaɪçɜ vˌɛɾdən ʊnt mɪt deːn ˈaɾmən ʊm zɪç fˈasən , als vˈɔlə ɛɾ zɪç an ˈɛtvɑːs ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən , dan zɪç bˈɔøɡən ʊnt aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜzˌɛtsən , viː jˈeːmant , deːm diː kɾˈɛftə ɛntvˈɪçən zɪnt . 
ziː knˈiːtə tsˈɪtɛɾnt nˌeːbən iːn ʊnt hˈiːlt mɪt deːn hˈɛndən zaɪn hˈaʊpt , das an ˌiːrə bɾˈʊst zˈaŋk . 
ziː vˈɑːktə kˈaʊm , ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən , bɪs ɛɾ , nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən , ˈɛntlɪç tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftstə ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt ; 
ɡˈeːə hɪnˈap ; 
ɪç kˈɔmə nˈɑːx . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə . 
ɡˈeːə , diːɾ tsˈyɾnə ɪç nˈɪçt . . 
. 
«   » blˈɪkə dɔx ˈaʊf , fˈɑbiː , blˈɪkə aʊf tsuː mˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː , nˌeːbən iːm knˈiːənt , ɪndˈeːm diː tɾˈɛːnən dɛs kˈʊmɜs ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən rˈɔltən , ʊnt ziː iːm diː lˈaŋən , bɾˈaʊnən hˈɑːɾlɔkən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuːrˈykʃtɾˌɪç . 
» ɪç bɪn ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ; 
zˈiː dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈan ! «   » viː ? 
bˈɪldəst duː diːɾ ˈaɪn , dɛɾ vˈɑːnzɪn hɑːbə mˌaɪnə tɾˈɔøən zˈɪnə bəʃtˈɔxən ʊnt fɛɾvˈɪɾt ? 
« rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt rˈyktə fɔn iːɾ vˈɛk . 
» ɪç ɛɾkˈɛnə dɪç vˈoːl . 
fˈyɾçtə nˈɪçts . 
mˌaɪnə zˈɪnə ʊnt maɪn ɡədˈɛçtnɪs zɪnt jˈʊŋ ɡəblˈiːbən , ɪndˈɛsən mɪç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈʊndə tsʊm ɡɾˈaɪzə ɡəmˈaxt hat , ɡətˈɔøʃt ʊnt lˈeːbənsmˌyːdə , als tɾˈyːɡə ɪç hˈʊndɜt jˈɑːrə . «  
» duː bɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk , zˈeːɾ , ˈoː tˈɔørɜ fˈɑbiː ! 
duː tˈʊst ʊnt rˈeːdəst nˈɪçt zˈoː , viː ɡəvˈøːnlɪç . 
«   » kˈaɪn vˈʊndɜ , dɑː ɪç das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə zˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔm bˈoːdən ˈaʊfrˌaftə . 
» tˈɔøʃə dɪç ʊnt mɪç nˈɪçt ! 
diː vˈasɜtɾˌɔpfən aʊf dˌaɪnɜ vˈaŋə vˌɛɾdən diː ʃtˈɛlən nˈɪçt rˈaɪn vˈaʃən , diː dɛs pfˈafən kˈuːs ɛntvˈaɪhtə , als duː dɪç fɔn iːm ɡədˈʊldɪç hˈɛɾtsən lˈiːsəst . 
«   » ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « ʃrˈiː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt ɛntzˈɛtsən ˈaʊf . 
» duː zˈɑːst ˈʊns ? 
fˈɑbiː , ɪç mˈɑːk ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , duː vˈɛːrəst ʊns nˈaxɡɛʃlˌɪçən ? 
mɪç hˌɛtəst duː hˈaɪmlɪç bəlˈaʊʃt ? « . 
. . 
ziː ɡˈɪŋ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaʃ fɔn ˈiːm , dan kˈeːɾtə ziː zɪç vˈiːdɜ tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃtˈɔltsəm ˈʊnvˌɪlən : » das vɑːɾ dˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç . 
ɪç hˌatə dɪç ɡəbˈeːtən , mɪç ʊnt deːn bˈɛɾɡ tsuː fɛɾlˈasən . 
duː hast maɪn tsuːtɾˈaʊən bətɾˈoːɡən , ʊnt dˌaɪnə ʃtɾˈɛːflɪçə nˈɔøɡiːɾdə tsuː zˈɛtɪɡən vɑːɾ diːɾ lˈiːbɜ , als mˌaɪnə bˈɪtə tsuː ɛɾfˈylən . . 
. 
«  
» duː ˈɪrəst ! 
nˈɪçt nˈɔøɡiːɾdə tsˈoːk mɪç , zˈɔndɜn diː bəzˈɔɾɡnɪs , dˌaɪnə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt kˈœnə dɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən . 
ɪç vˈʊstə frˈaɪlɪç nˈɪçt , das duː ˈeːbən dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ zˈuːxən vɔltəst . 
«   » ɡəfˈɑːɾ ? 
nˈɪɾɡɛnts , fˈɑbiː ! 
duː hast ˈalzoː . . . 
ˈoː fˈɑbiː , zˈɑːɡə miːɾ ˈeːɾlɪç , viː daɪn ɡəvˈɪsən ɛs deːm ˈalvɪsəndən zˈɑːkt : hast duː ˈaləs ɡəhˈœɾt ? 
kˈɛnst duː ˈiːn ? «   » 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ʃˌoːn maɪn ɡəhˈøːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə nˈɪçt tsuː ɔøç rˈaɪçtə , lˈɑːs ɪç dɔx ˈɔørə ɡəʃpɾˈɛçə , vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt , ɪn ˈɔørən ɡˈeːbɜdən . 
ˈaləs , ˈaləs ! 
jˈɑː , ɪç kˈɛnə ˈiːn , dˌiːzən ˌɑbəntˈøːrɜ , dˌiːzən ʃlˈaɪçɜ , deːn tˈykɪʃən papˈɪstən . 
ɛɾ ɪst ɡlˈat ʊnt ʃtˈɪl ʊnt kˈalt ʊnt haɪmtˈykɪʃ , viː diː ˈaɪsrɪndə dɛs ɡəfrˈɔɾnən zˈeːs , diː deːn knˈɑːbən ɪm vˈɪntɜ ˈanlˌɔkt , ʊm dan ˌʊntɜ zˌaɪnən zˈoːlən tsuː bɾˈɛçən ʊnt iːn tsuː fɛɾʃlˈɪŋən . «   » fˈɑbiː , baɪ dˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , lˈɛstərə dˌiːzən hˈaɪlɪɡən nˈɪçt , ˌoːdɜ ɪç ɛntfˈɛɾnə mɪç , dɛn ɪç dˈaɾf ʊnt vɪl diː tsˈʊŋə , mɪt dɛɾ duː mɪç ʃvˈɛstɜ nˈɛnst , nˈɪçt rˈʊxloːs an deːm frˈeːfəln hˈøːrən , vˈas miːɾ tˈɔørɜ als das ˈaɪɡənə lˈeːbən ɡˈɪlt . «  
» ˈʊnɡlˌyklɪçə , diːɾ tˈɔørɜ ! 
ɛɾ , dɛɾ ʊns fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ʃˈaɪdət ! «   » fˈɑbiː ! « . 
. . 
rˈiːf ziː , ʊnt vɔltə fˈɔɾtfɑːrən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈax ziː , ʊnt frˈɑːktə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » zˈɑːɡə mˈiːɾ , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs leːbˈɛndɪɡən ɡˈɔtəs , zˈɑːɡə mˈiːɾ . . . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ɪn dˌaɪnɜ ˈantvɔɾt lˈiːkt diː ɡˈantsə vˈɛndʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls . . . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , vɑːrˈʊm tɾˈɪt dˌiːzɜ tsvˈɪʃən dɪç ʊnt mɪç ? 
vˈas ɪst zaɪn tsvˈɛk ? 
ɛɾ vɪl dɪç deːm hˈaɪlɪɡən , ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ɡlˈaʊbən dˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˈaptɾˌynɪç mˈaxən ; 
ɛɾ vɪl dɪç tsʊm ˌyːbɜtɾˈɪt ɪns pˈapstuːm bəvˈeːɡən . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , vɪl ɛɾ ? 
ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ jˌeːzuːˈɪt vɪl , vɑːrˈʊm das ? 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , vˈaɪçə miːɾ nˈɪçt ˈaʊs , ˈantvɔɾtə : 
vɪl ɛɾ dɪç tsuːɾ rˈøːmɪʃən kˈɪɾçə hɪnˈyːbɜtsˌiːən ? 
vɪl ɛɾ ? «   ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɛɾblˈastə , zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən , ʊnt ˈoːnə dˌiːzə tsuː ɛɾhˈeːbən ʃtɾˈɛktə ziː diː hˈɛndə ɪn flˈeːəntlɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ ɡˌeːɡən fˌɑbiːˈɑːn ˈaʊs . 
dɑː fɛɾʃtˈʊmtə ˌaʊx dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt zaɪn ˈantlˌɪts vˌ??də blˈaɪçɜ als das ˈantlˌɪts ˌaɪnəs tˈoːtən . 
ɛɾ tˈɑːt ʃvˈaŋkənt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ʊmhˈɛɾ . 
dan bədˈɛktə ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , lˈeːntə das hˈaʊpt an deːn ʃtˈam ˌaɪnəs fɔm ʃtˈ??m ɡəbɾˈɔxənən ˈɑːɔɾns ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt ʊnt bˈɪtɜlˌɪç . 
ziː hˈœɾtə zaɪn ʃlˈʊxtsən , bəvˈeːktə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
diː hˈɛndə ɡəfˈaltət ʊnt mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt an diː bɾˈʊst ɡədɾˈykt , ʃtˈant ziː dˈɑː , aɪn rˈyːrəndəs bˈɪlt dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ ziː bəklˈɛmtə . 
ɔpɡlˈaɪç diː tɾˈɛːnən ˌiːrə ˌaʊɡənlˈiːdɜ rˈøːtətən ʊnt ˌyːbɜ diː blˈasən vˈaŋən nˈiːdɜpɜltən , fɛɾtsˈoːk zɪç dɔx kˈaɪnə mˈiːnə ˌiːrəs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtəs , ɡˈɑːp ziː dɔx kˈaɪnən klˈɑɡəlˌaʊt fɔn zɪç , als vˈɛːrə ziː ɪn aɪn vˈaɪnəndəs mˈaɾmɔɾbˌɪlt fɛɾvˈandəlt . 
kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ tsˈɪtɜtən ˌiːrə zˈɔøftsɜ ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən ,   d??ç diː vˈoːltˌɑːt dɛɾ ɡəvˈaɪntən tɾˈɛːnən ɛɾlˈaɪçtɜt , ɛɾmˈantə zɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈɛntlɪç . 
ɛɾ tɾˈɔknətə zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
zaɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast . 
ɛɾ vˈantə zɪç fˈɛst ʊnt mɪt dɛɾ rˈuːə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən fɛɾtsˈɪçtəns tsuː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , diː ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ɛɾʃtˈaɾt blˈiːp .  
» lˈeːbə vˈoːl , ʃvˈɛstɜhɜts , maɪn lˈeːbən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ɛsɪst ʊm mɪç ɡəʃˈeːən , mˈøːɡə ɡˈɔt miːɾ vˈaɪtɜ hˈɛlfən ! 
ɪç vɪl dˌiːzə nˈaxt aɪn ˈandərəs ˈɔpdax zˈuːxən ; 
ɪç kˌan dɪç nˈɪçt tsʊm mˈoːzə bəɡlˈaɪtən , lˈeːbə vˈoːl ! 
vˈaɪnə nˈɪçt . . 
. 
ɪç lˈiːbə dɪç nɔx . 
ɪç bɪn ˈaltsuː bətɾˈyːpt ; 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑːɡən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç dˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
«   ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ʊnt ʃtˈaɾtə iːn mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ vˈeːmuːt , ˈoːnə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː mˈaxən , d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən ˈan . 
ɛɾ vˈantə zɪç mɪt tˈiːfəm zˈɔøftsɜ fɔn iːɾ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈeːrən , lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən aʊf deːm fˈʊsveːɡə ɪm ɡəbˈyʃ fˌɔɾ zɪç hˈɪn bɪs tsuːɾ bˈɛɾkflɛçə . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ vˈiːdɜ ʃtˈeːən ʊnt mˈaxtə zˌaɪnəm ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən ɡɾˈɑːm ˈapɛɾmˌɑːls ɪn tɾˈɛːnən lˈʊft . 
dan ʃvˈaŋktə ɛɾ vˈaɪtɜ , kˈeːɾtə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈʊm , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ʊnt tsuː bəfrˈɑːɡən . 
ʊnt als ɛɾ tsuːrˈyk kˌɑːm , ʃtˈant ziː nɔx mɪt aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊnt mɪt deːm ɛɾblˈastən ɡəzˈɪçtə dˈɑː , viː fˈoːɾhˌɪn .  
» ɪç kˈɔmə tsuːrˈyk , ʊm ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə tsuː hˈøːrən , vɑːrˈʊm vˈaɪɡɜst duː ziː mˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt fˈasʊŋ . 
» vɑːrˈʊm vɪlst duː ʃvˈaɪɡən , dɑː ɪç dɪç fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə tsuːrˈykfˌyːrən kˈœntə , an dˈɛsən rˈant dˈɪç , ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs kˈɪnt , ˈaɾɡloːzə ɡˈyːtə ʊnt blˈɪndɜ ɡlˈaʊbə an das mˈɛnʃɛnhɜts ɡəlˈaɪtət hˈɑːbən ? «  
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː zˈɛŋktə ˌiːrən blˈɪk fɔm hˈɪməl aʊf iːn nˈiːdɜ ; 
vˌɛːrənt ziː jˈeːdɔx deːn jˈyŋlɪŋ mɪt klˈɑːɡəndəm blˈɪkə bətɾˈaxtətə , blˈiːp iːɾ mˈʊnt vˈɛɾziːɡəlt .  
» zoː hat ɛɾ dɪç ʃˌoːn ɡˈɛntslɪç fɔn miːɾ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ? « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn . 
» vɑːrˈʊm frˈɑːɡə ɪç dɛn nɔx ? 
ˌyːbɜ das , vˈas mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːən , kˌan jˈɑː kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt kˈaɪn ˈaɪt fɔn diːɾ ˌaɪnə dˈɛkə vˈɛɾfən . 
ɪç hɑːbə dɪç ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ hˈœlə ɛɾblˈɪkt . «   » fˈɑbiː ! « zˈɑːɡtə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː zaɪn ˈɪnɜstəs dˈ??çʃnˌɪt , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ɪn vˈɛlçɜ iːn ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt flˈeːəntlɪçəs bˈɪtən ˈanrˌiːfən .  
» nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , fˈɑnəlˌiː , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ! « rˈiːf ɛɾ . 
» duː hast jˈɑː tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , duː hast jˈɑː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəlˈeːɡən . 
duː bɪst . . . 
ˈoː mˈɛːdçən , ˈoː fˈɑniː , zˌɔl ɪç miːɾ dɛn das ɡɾˈɔøəlfˌɔlstə mɪt ˈaɪɡənəm mˈʊndə fˈoːɾzˌɑːɡən ? 
ʃpɾˈɪç dˈɔx , duː lˈiːpst ˈiːn ? «   ziː lˈiːs diː hˈɛndə ˈaʊzaɪnˌandɜ fˈalən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ rˈaɪnstən ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt : » 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən lˈiːbə ! «   » hɑːbə ɪç dɛn jˈeːmɑːls tsvˈaɪfəln kˈœnən , das ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈandərəs als hˈaɪlɪɡəs hɛɾfˈoːɾɡˌeːə ? 
ɪm rˈøːmɪʃən bˈɑbəl , jˈɑː ɪm hˈœlənrˌaɪç zˈɛlpst vˌɪɾst duː aɪn ˈɛŋəl blˈaɪbən . 
ˈɑːbɜ , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , diː ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡə ʃlˈaʊhaɪt dɛs . . 
. 
dɛs . . 
. 
ˈoː , ɛɾ zˈaɪ , vˈeːɾ ɛɾ vˈɔlə , ɛɾ hat dɪç ɪn dˌaɪnən frˈɔmən ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɡəfˈaŋən ʊnt ɡəbˈʊndən . 
duː bɪst bətɾˈoːɡən . . 
. 
ɪç kˈɛnə ˈiːn . «  
» duː kˈɛnst iːn ˈalzoː , fˈɑbiː ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm , ɡəʃpˈant ʊnt fˈɔɾʃənt . 
dan ʃvˈiːk ziː , als vɔltə ziː mˈeːɾ fɔn iːm hˈøːrən .  
fˌɑbiːˈɑːn ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , viː ɛɾ mɪt deːm nˈiːdɜlˌɛndɜ ʊnt dˈɛsən bəɡlˈaɪtɜ ɪm hˈoːlveːɡə baɪ ɛɾlˈɪsbax tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən zˈaɪ ; 
viː dɛɾzˈɛlbə ɪn dɛɾ bˈɛɾkhytə mɪt ɡˈɛlt ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋ ˈeːɾst ɪn deːn ʃpˈiːlman , dan ɪn iːn zˈɛlpst ɡədɾˈʊŋən zˈaɪ , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː tsuː ɛntfˈyːrən . 
ˈalə ɡəʃpɾˈɛçə , diː ɛɾ mɪt iːm ɡəpflˈoːɡən , vˈiːdɜhˌɔltə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈɔøən ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt dan fˈyːktə ɛɾ diː frˈɑːɡə hɪntsˈuː : » ɡlˈaʊpst duː nˈuːn , das ɪç iːn kˈɛnə ? «  
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈiːmlɪç lˈaŋən ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːɾ aʊf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs vˈaŋən diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈaɾbə ˈalmɛːlˌɪç tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ziː hˈœɾtə mɪt zˈɛltzɑːmɜ nˈɔøɡiːɾdə ˈalə bərˈɪçtə , ʊnt tˈɑːt nɔx fˈiːlə tsvˈɪʃənfrˌɑːɡən , ʊm ˌaʊx das klˈaɪnstə ʊnt bədˈɔøtʊŋslˌoːzəstə tsuː fɛɾnˈeːmən .  
» ɡlˈaʊpst duː nˈuːn , das ɪç iːn kˈɛnə ? « frˈuːk ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl .  
ziː ʃˈytəltə das kˈœpfçən mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈaɪn , lˈiːbɜ fˈɑbiː , duː kˈɛnst iːn ˈalzoː vˈɑːɾlɪç nˈɪçt . «   » 
dɔx ˈɪsts dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ dɾˈoːbən baɪ diːɾ vɑːɾ ? «   » jˈɑː , lˈiːbə zˈeːlə , dɛɾ ˈɪsts ɡəvˈeːzən . «   » 
ʊnt deːm ʃpˈiːlman ʊnt miːɾ mˈaxtə ɛɾ ˈantɾˌɛːɡə dˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
«   » ɪç vˈaɪs ɛs . 
jˈɑː ɛɾ hˈɑts ɡətˈɑːn . 
tsˈyɾnə iːm dɑːrˈʊm nˈɪçt . «  
» zoː zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ? «   » maɪn hˈaɪlɪɡɜ . «   » ˈoː , ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç . 
ˌaʊs vˈɛlçəm klˈɔstɜ kˈɔmt ɛɾ ? 
ɪst ɛɾ aɪn pɾɛːlˈɑːt ? 
vˈeːɾ hat iːn ɡəzˈant ˌoːdɜ diːɾ tsˈuːɡeːfˌyːɾt ? 
«   » ɡˈɔt ! «   » ˈaɾməs , ɛntzˈɛtslɪç fɛɾblˈɛndətəs kˈɪnt ! 
nˈɪçt ɡˈɔt , nˈɪçt ɡˈɔt ! 
ɛɾ ʃˈaɪdət dɪç fɔn ɡˈɔt ʊnt dˌaɪnɜ zˈeːlə zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt fɔn miːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçəm . 
lˈɑːs ap fɔn ˈiːm . 
flˈiːə , flˈiːə ! «  
» das dˈaɾf , das kˌan , das vɪl ɪç nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ fˈɛstˌɪkkaɪt , diː deːn jˈyŋlɪŋ ɛɾʃˈytɜtə .  
» dˈaɾfst , kˌanst , vɪlst nˈɪçt ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ mɪt ɛɾlˈœʃəndɜ ʃtˈɪmə . 
» ˈalzoː . . . 
tsuː ʃpˈɛːt ! 
ɪst diːs daɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ? 
«   » vˈoːd??ç hɑːbə ɪç daɪn fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪnɡəbˌyst , fˈɑbiː ? «  
» d??ç daɪn ɡəhˈaɪmnɪshˌɑːbən fˌɔɾ deːm bɾˈuːdɜ , fˈɑniːˌɑː . «   » ɪç hɑːbə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɡəlˈoːpt ʊnt vˌɛɾdə tɾˈɔøə hˈaltən . 
fˈɑbiː , fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ . 
ˈaɪnst , vˌɛn lˈeːoːnˌoːrə ɡənˈeːzən ˌoːdɜ ɪm ɡɾˈɑːbə ɪst , vˌɪɾst duː ˈaləs ɛɾfˈɑːrən . 
fɛɾtɾˈaʊə miːɾ bɪs dɑːhˈɪn ! 
«   » nˈaɪn , ˈʊnɡlˌyklɪçə , ˈɪsts jˌɛtst tsuː ʃpˈɛːt , dɪç tsuː rˈɛtən , viː dan ? 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , lˈɑːs iːn fˈɑːrən , deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾfˈyːrɜ , ʊm dˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt vˈɪlən , lˈasə fɔn ˈiːm ! «  
» ɪç kˌan nˈɪçt . «   fˌɑbiːˈɑːn fɛɾʃtˈʊmtə , tˈɑːt ˌaɪnən ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ , ʊnt viː an kɾˈaft ɛɾʃˈœpft , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç : » ɛs vɪl ˈɑːbənt vˌɛɾdən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ˈeːvɪɡə ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ɡɾˈyːsə ˈadɾɪç ʊnt lˌeːoːnˈoːrən ; 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç ! 
ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl ! «  
als ɛɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɔn iːɾ ɡˈeːən vɔltə , ʃtˈiːs ziː ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ʃlˈaŋ ˌiːrə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt rˈiːf ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : » fˈɑbiː , fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ! «  
» hast duː mɪç nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾlˈasən ? « frˈɑːktə ɛɾ tɾˈaʊrɪç . 
» hast duː mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən ? «   » ɪç dɪç fɛɾʃtˈoːsən ? 
kˌan ɪç dɛn mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈeːlə ˌaʊs miːɾ fɛɾʃtˈoːsən ? 
fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt , fˈɑbiː ; 
mˌaɪnə zˈeːlə tsˈiːt diːɾ nɑːx ʊnt ɛs blˈaɪpt nˈuːɾ mˌaɪnə lˈaɪçə tsuːrˈyk , vˌɛn duː ɡˈeːəst . 
fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ; 
ɪç vɪl jˈɑː ˈaləs tˈuːn , vˈas duː vɪlst ʊnt ɡəbˈiːtəst ; 
ˌɑːbɜ blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾbə ! 
«   ziː rˈiːf dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt zoː dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ , ʃmˈɛɾtslɪçɜ ʃtˈɪmə , ziː hˈiːlt iːn zoː fˈɛst ˈʊmklˌamɜt , das ɛɾ kˈaɪnən fɛɾzˈuːx vˈɑːɡən kˈɔntə , zɪç lˈɔstsuːvˌɪndən .   » 
ʊnt vˌɛn ɪç fˈɔɾdərə , das duː . . 
. « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ . 
dɔx ziː ˌʊntɜbɾˈax iːn ʊnt rˈiːf . 
» ˈaləs , ˈaləs , fˈɑbiː , nˈuːɾ das ˌaɪnə nˈɪçt , bɪs lˈeːoːnˌoːrə ɡənˈeːzən ˌoːdɜ ɪm ɡɾˈɑːbə ɪst . 
dan , dan . . 
. 
«   » ˈoː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , dan ɪsts tsuː ʃpˈɛːt . «   » nˈɪçt dˈɔx , ɡɾˈaʊzɑːmɜ fˈɑbiː , nˈɪçt dˈɔx ! 
fɛɾtɾˈaʊə miːɾ mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt . 
hat dɪç maɪn hˈɛɾts dɛn jeː bəlˈyːɡən kˈœnən ? 
nˈuːɾ das ˌaɪnə bəɡəhrˈeː nˈɪçt ; 
ˈaləs zˈɔnst . . 
. 
ˌɑːbɜ fɛɾlˈasə mɪç nˈɪçt ! «   fˌɑbiːˈɑːn ʃvˈiːk nˈaxdɛŋkənt . 
ɛɾ vˌ??də baɪ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ʊnt deːm ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː iːm an zɪç zˈɛlpst ˈɪrə . 
dan fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk , dˌiːzən vˈiːdɜʃpɾˌʊx aʊf ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə vˈaɪzə tsuː lˈøːzən .  
» fˈɑnəlˌiː , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː , » ɪç vɪl tsvˈaɪ frˈɑːɡən an dɪç tˈuːn . 
dˌaɪnə ˈantvɔɾt kˌan miːɾ diː ɡˈantsə rˈuːə viːdɜɡˈeːbən , nɑːx dɛɾ ɪç mɪç zˈeːnə . «   » fˈɑbiː , frˈɑːɡə ˈaləs , nˈuːɾ nˈɪçt ʊm das , vˈas iːn ˈanɡˌeːt . «  
» 
kˌanst duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , nˈiː , ˌʊntɜ kˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən , vˈɛlçə ɛs ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən , dˌaɪnən ˌeːvaŋˈɛlɪʃkɾˈɪstlɪçən ɡlˈaʊbən tsuː fɛɾlˈɔøɡnən , nˈiːmɑːls dɪç tsʊm ˌyːbɜtɾˈɪt ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ papˈɪstən bəvˌeːɡən tsuː lˈasən ? «  
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː frˈɑːktə ʃtˈɔkənt daɡˈeːɡən : » ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaft ? 
viː mˈaɪnst duː das ? «   » das duː nˈiːmɑːls rˈøːmɪʃkatˈoːlɪʃɜ rˌeːlɪɡiˈoːn vˌɛɾdən vɪlst . . 
. 
das duː ɛs ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt bɪst ? 
«   ziː ʃˈiːn ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə nˈaxtsuːzˌɪnən . 
fˌɑbiːˈɑːn fˈyːltə ˌaɪnən ʃˈaʊdɜ ɪn zˌaɪnən ɡlˈiːdɜn , als ziː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ˈantvɔɾtən ˈanʃtˌant . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » kˈœntə ɛs dɪç ˈalzoː ɡˌants ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs bərˈuːɪɡən , vˌɛn ɪç diːɾ ˈantvɔɾtən vˈyɾdə : 
ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt katˈoːlɪʃ ʊnt vɪl ˌeːvaŋˈɛlɪʃ blˈaɪbən , viː duː , ʊnt zoː lˈaŋə viː duː zˈɛlpst ? «   » 
jˈɑː , ɛs ɡˈɛːbə miːɾ mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuːrˈyk . 
«   » nˈuːn dˈɛn , fɛɾʃˈɔøçə dˌaɪnə zˈɔɾɡə . 
ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt katˈoːlɪʃ ʊnt vɪl kˈaɪnən ˈandɜn ɡlˈaʊbən ˈaneːmən , als dˌaɪnən ɡlˈaʊbən . 
kˈœntə ɪç dɛn ˈandɜs , fˈɑbiː ? . 
. . 
ɪst das nˈuːn ˈaləs ? 
«   fˌɑbiːˈɑːn dɾˈyktə ziː fˈɛst an zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə ʃtˈaməlnt : 
» ɪç hˌɛtə nɔx diː tsvˈaɪtə frˈɑːɡə . 
ˈɑːbɜ . . . 
ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt . 
ɪç zˈɑː jˈɑː . . . 
« hˈiːɾ fˈiːlən zˌaɪnə ˈaɾmə , mɪt deːnən ɛɾ ziː ˈʊmʃlˌoːs , viː ɡəlˈɛːmt fɔn iːɾ ˈap . 
ɛɾ tsˈoːk deːn kˈɔpf fɔn iːɾ tsuːrˈyk , als vɔltə ɛɾ zɪç fɔn ˌiːrɜ ˈʊmʃlˌɪŋʊŋ frˈaɪ vˈɪsən .  
» 
nˈuːn , vˈas zˈɑːst duː , fˈɑbiː ? « frˈɑːktə ziː ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç ʊnt vɔltə diː ˈantvɔɾt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈeːzən .  
ɛɾ zˈɔøftstə , ʊnt hˈɪnvɛɡblˌɪkənt zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç zˈɑː zˌaɪnə lˈɪpən aʊf dˌaɪnən vˈaŋən . «   » 
ʃˌoːn vˈiːdɜ fɔn ˈiːm ? 
duː bɾˈɪkst daɪn vˈɔɾt . 
bərˈyːrə iːn nˈɪçt , fˈɑbiː , fɛɾtɾˈaʊ ! 
bɪn ɪç nˈɪçt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? «   » mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , jˈɑː , ˌɑːbɜ zˈaɪnə . . . 
lˈɑːs mɪç , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ! «   » tˈyː dˌaɪnə tsvˈaɪtə frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ bərˈyːrə iːn nˈɪçt . «   » 
nˈuːn dˈɛn , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , zˌɔl ɪç diː frˈɑːɡə tˈuːn ? «   » vɑːrˈʊm kvˈɛːlst duː dɪç ʊnt mɪç , fˈɑbiː ? 
rˈeːdə ! «   » duː hast mɪç nɔx lˈiːp , fˈɑniː ? «   » ɪst das diː frˈɑːɡə ? «   » nˈaɪn , ˈɑːbɜ . . . 
ˈoː fˈɑniː , rˈeːdə frˈaɪ fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈiːɾ : kˌanst duː ɡəlˈoːbən , kˈaɪnəs ˈandərən ɡəlˈiːptə , kˈaɪnəs ˈandɜn bɾˈaʊt jˈeːmɑːls tsuː vˌɛɾdən . . . 
fˈɑniː , kˈaɪnəs ˈandɜn vˈaɪp jeː tsuː vˌɛɾdən . . 
. 
fˈɑniː , ɡˈɔt hˈœɾt ˈʊns ! . 
. . 
als das mˈaɪnɪɡə ? 
«  
mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bɾˈaxtə fˌɑbiːˈɑːn dɔx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaɪzə hɛɾfˈoːɾ .  
ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə lˈaŋə rˈuːə ˈaɪn . 
iːɾ ɛɾrˈøːtəndəs ˈantlˌɪts zˈaŋk aʊf diː bɾˈʊst nˈiːdɜ , dˌeːrən bəvˈeːɡʊŋ deːn ˈɪnərən kˈampf ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈ??çt fɛɾrˈiːt , diː ziː fɛɾhˈeːlən vɔltə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə dˌiːzə nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌaɾtətə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn iːɾ tsuːrˈyk . 
ziː hˈiːlt iːn dˈiːsmɑːl nˈɪçt fˈɛst . 
jeː lˈɛŋɜ ziː ʃpɾˈɑːxloːs blˈiːp , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃtˈiːk zˌaɪnə ˈaŋst . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bˈɑːt ɛɾ mɪt lˈaʊt ʃlˈɑːɡəndəm hˈɛɾtsən ʊm ˈantvɔɾt . 
ˈɛntlɪç lˈeːktə ɛɾ bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə ɪn dɛɾ tˈiːfstən bətɾˈybnɪs zˌaɪnɜ zˈeːlə : 
» nˈaɪn , ˈantvɔɾtə nˈɪçt ! «  
jˌɛtst vˈantə ziː fˈ??çtzɑːm ʊnt fɛɾʃˈɛmt das ˈanɡəzˌɪçt tsuː iːm hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːrˈʊm bɪst duː hˈɔøtə mɪt mˈiːɾ , viː duː ɛs nˈiː ɡəvˈeːzən ? 
duː hast rˈeːnɔlts rˈeːdə , rˈeːnɔlts ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈʊnt , dɛɾ hˈɪməl fɛɾtsˈaɪə miːɾ ˌoːdɜ dˈiːɾ , rˈeːnɔlts fɛɾdˈamlɪçəs vˈeːzən . 
bɪn ɪç nˈɪçt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? «  
ɛɾ nˈɪktə ʃvˈaɪɡənt mɪt deːm hˈaʊptə .  
» bɪst duː nˈɪçt maɪn ˈaləs ? 
ˌoːdɜ kˈœntə ɪç diːɾ mˈeːɾ vˌɛɾdən ? «   » nˈaɪn , duː dˈaɾfst nˈɪçt . 
ɪç kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , lˈiːs diː hˈɛndə fɔm ɡəzˈɪçtə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ɛɾtsvˈʊŋənən rˈuːə dɛs tˈoːnəs , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant nˈɑːm : » ˈɑːdə ! 
ɛs mˈuːs ɡəʃˈiːdən zaɪn . 
lˈeːbə vˈoːl , ʃvˈɛstɜhɜts ! 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dˌaɪnə ʃˈʊlt , ɪç kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt . 
«   » fˈɑbiː ! « ʃrˈiː das ɡəˈɛŋstɪçtə mˈɛːdçən . 
» ɛs pˈaɪnɪçt ʊnt fɛɾvˈɪɾt dɪç aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst . 
fɛɾlˈasə mɪç nˈɪçt ; 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən nˈɪçt ! «   » ˈantvɔɾtə aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə dˈɔøtlɪç : kˈaɪnəs ˈandɜn fɛɾlˈoːptə , bɾˈaʊt , vˈaɪp ? « rˈiːf ɛɾ ʊnt zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə dɑːbˈaɪ ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən .   » dˌaɪnə bɾˈaʊt ? 
fˈɑbiː , bəzˈɪnə dɪç dˈɔx ! 
duː ʃpɾˈɪkst viː aɪn tɾˈʊnkənɜ mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ . «   » ˈantvɔɾtə ! 
ɡˈiːp miːɾ das rˈɛçt dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , fˈɑniː ! «  
ziː blˈɪktə vˈiːdɜ tsuː iːm aʊf ʊnt zˈɛŋktə ʃˈamfɔl diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , als ziː deːn zˈaɪnɪɡən bəɡˈeːɡnətə . 
dan zˈɑːɡtə ziː mɪt kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ ʃtˈɪmə : » ɛsɪst ˈɛtvɑːs zˈyndɪɡəs an dˈiːɾ . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən hˈoːp ziː fɔn nˈɔøəm ˈan : 
» ɡədˈʊldə dˈɪç , ˈoː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈuːɾ , dan . . . 
jˈɑː , dan bɾˈɪŋə ɪç diːɾ diː ˈantvɔɾt . 
«   » ˈalzoː duː hast kˈaɪnə frˈaɪhaɪt mˈeːɾ ? 
bɪst duː ʃˌoːn ˌaɪnəs ˈandɜn fɛɾlˈoːptə , ˌaɪnəs ˈandɜn bɾˈaʊt ? «   » nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃnˈɛl . 
» nˈuːn zˈaɪ rˈuːɪç ! «   » ʊnt vɪlst duː , vˌɛn nˈɪçt mˌaɪnə bɾˈaʊt , maɪn vˈaɪp , nˈiː das vˈaɪp ˌaɪnəs ˈandɜn vˌɛɾdən ? «  
nɑːx ˈaɪnɪɡəm zˈɪnən zˈɑːɡtə ziː mɪt ɛɾnˈɔøtəm ɛɾrˈøːtən , ˌɑːbɜ fˈɛstɜ ʃtˈɪmə : » das dˈaɾf ɪç diːɾ ʊnt ɡˈɔt ɡəlˈoːbən . 
nˈaɪn , ɪç vɪl nˈiː ˌaɪnəs ˈandɜn zaɪn , zoː lˈaŋə duː ɛs zˈɛlpst miːɾ nˈɪçt ɡəbˈiːtəst . «   ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt als hˌɛtə ɛɾ ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən zaɪn ɡəhˈøːɾ , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ vˈɔɾtə . 
ziː ɡəhˈɔɾçtə ʊnt zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ mɪt ˈalɜ ʃvˈɛstɜlˌɪçən tɾˈaʊlɪçkˌaɪt : » nˈɪçt vˈɑːɾ , fˈɑbiː , nˈuːn bɪst duː rˈuːɪç ? 
nˈuːn vˈaɪkst duː nˈɪçt fɔn mˈiːɾ ? «  
ɛɾ dɾˈyktə ziː mɪt zˌaɪnəm ˈaɾm fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən bɾˈɛnənt an diː ˈiːrɪɡən . 
zoː ʃtˈandən ziː lˈaŋə . 
diː zˈɔnə zˈaŋk hɛrˈap , diː ɡlˈɛtʃɜ tɾˈɑːtən ɛɾblˈasənt ɪn deːn blˈaʊən dˈʊft tsuːrˈyk , ʊnt diː tˈɛːlɜ tsɛɾflˈɔsən ɪn ˈʊnɡəvˌɪsən dˈɛmərˌʊŋən .  
» hɪnˈab ɪns mˈoːs ! « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn .  
» ˈax , « zˈɔøftstə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , » ɡədˈʊlt ! 
ɪç mˈuːs mɪç zˈaməln . 
fˈɑbiː , duː bɪst nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ duː ɡəvˈeːzən bɪst . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
ɛs vˈoːnt aɪn ˈandərəs vˈeːzən ɪn dˈiːɾ . 
ˌoːdɜ hɑːbə ɪç dɪç nɔx nˈiː ɡəkˈant , als hˈɔøtə ? 
ˌoːdɜ hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ˌyːbɜ ˈaləs ɡəlˈiːpt , das ɪç dɪç nˈuːn nɔx ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə ? 
ˌoːdɜ ɪst mˌaɪnə frˈɔøndʃaft zˈyndɪç ɡəvˌɔɾdən , das ziː miːɾ frˈɛmt ʊnt nˈɔø ɛɾʃˈaɪnt ? 
zˈɔnst ˈɪsts nˈɪçt zoː ɡəvˈeːzən . 
vˈas vˌɪɾd ɛɾ zˈɑːɡən ? «  
» vˈeːɾ , fˈɑniː ? «   » hɪnˈab ɪns mˈoːs ! « rˈiːf ziː , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn d??ç diː ɡəbˈyʃə ɪns tˈɑːl hɪnˈap , tsuːɾ hˈytə .   zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç. 
ˈʊnɛɾvˌaɾtətə hˈɔfnʊŋ . 
tˈoːdɛsʃtˌɪlə hˈɛɾʃtə ɪn ˈadɾɪks hˈaʊzə . 
das ˈaɪnfˌaxə ˈɑːbəndˌɛsən ʃtˈant bərˈaɪt . 
bɾˈoːt , mˈɪlç ʊnt kˈɛːzə , nˈeːpst ˌaɪnɜ ˈɪɾdənən ʃˈysəl ɡəkˈɔxtən , tɾˈɔknən ˈoːbstəs . 
fyːɾ fˌɑbiːˈɑːn zˈɛtstə das ɡəʃˈɛftɪɡə ˈɛnəlˌiː frˈɔøntlɪç ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn dɑːtsˈuː . 
knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə ʃtˈandən fɛɾzˈaməlt ʊmhˈɛɾ ; 
ˈadɾɪç jˈeːdɔx ɛɾʃˈiːn nˈɪçt , ˌaʊx als ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː iːm diː ˈankˌʊnft fˌɑbiːˈɑːns ɡəmˈɛldət hˌatə . 
ɛɾ fɛɾvˈaɪltə ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈeːoːnˌoːrə , ʊnt fɛɾlˈaŋtə mɪt iːɾ ʊnt zˌaɪnəm ɡɾˈɑːmə alˈaɪn tsuː blˈaɪbən .  
nɑːx deːm tˌɪʃɡeːbˈeːtə , vˈɛlçəs ˈapvˌɛksəlnd fɔn deːn mˈɛɡdən ʊnt knˈɛçtən hˈalblaʊt ʊnt ˈaɪntˌøːnɪç hˈɛɾɡeːmˌ??məlt vˌ??də , nˈɑːm man aʊf deːn bˈɛŋkən plˈats . 
nˈiːmant fɛɾzˈuːxtə , das mˈɑːl mɪt ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ʃˈɛɾts tsuː vˈyɾtsən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ dɛɾ ʃpˈaɪzəndən das ʃvˈaɪɡən ˌʊntɜbɾˈax , zoː ɡəʃˈɑː ɛs mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən ʊnt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə . 
das vɑːɾ diː ˈɔɾdnʊŋ dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡən hˈaʊzəs .  
nɑːx bəˈɛndətəm mˈɑːlə , als dɛɾ tˈɪʃ fɔn ˈɛnəlˌɪs ɡəvˈantɜ hˈant ˈapɡərˌɔømt ʊnt das tsˈɪmɜ fɔn ˈalən fɛɾlˈasən vɑːɾ , blˈiːbən ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʊnt fˌɑbiːˈɑːn , baɪm ɡˈɛlbən ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə , aʊf ˌiːrən plˈɛtsən am tˈɪʃə ɪm lˈaɪzən ɡəplˈaʊdɜ mɪt aɪnˈandɜ tsuːrˈyk . 
zoː fˈant ziː ˈadɾɪç , als ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ziː , ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ diː hˈɛndə aɪnˈandɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç hˈaltənt , zaɪn kˈɔmən nˈɪçt bəmˈɛɾktən , bɪs ɛɾ nˌeːbən ˌiːnən ʃtˈant ʊnt deːn jˈʊŋən frˈɔønt bəɡɾˈystə . 
fˌɑbiːˈɑːn , ˈoːnə diː ʃvˈɛstɜhˌant fˈɑːrən tsuː lˈasən , rˈaɪçtə iːm fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə diː lˈɪŋkə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː mˈœçtə ɪç ɔøç bˈaɪdə maɪn lˈeːbənlˌaŋ an miːɾ hˈaltən ! «  
» viːɾ zɪnt ʃˈatən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » diː duː nˈɪçt fˈɛsəln kˌanst . 
ʃˈatən ɪst vˈas vɑːɾ , vˈas ɪst ʊnt zaɪn vˌɪɾt ! 
dɔx duː hast rˈɛçt . 
ɛɾɡˈœtsə 
dɪç am ɡˈaʊkəlʃpˌiːl dˌaɪnɜ vˈynʃə . 
fˌɔɾ tsˈaɪtən vɑːɾ ɪç ˈeːbənfˌals aɪn kˈɪnt , viː duː . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə dˌiːzəs mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɜn , tˈiːfən bəvˈeːɡʊŋ , mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , viː ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː zaɪn pflˈeːktə , vˌɛn ɛɾ fɔm zˈiːçənbətə dɛɾ hˈaɪsɡəlˌiːptən tˈɔxtɜ kˌɑːm . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ɡərˈøːtətɜ als zˈɔnst . 
als hˌɛtə dɛɾ ʃmˈɛɾts zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈalə kɾˈaft zˌaɪnɜ rˈiːzɪɡən ɡəʃtˈalt fɛɾtsˈeːɾt , zoː hˈɪŋ ɛɾ mˈat ʊnt ʃlˈaf ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈoːɾɡəbˌoːɡənən lˈaɪp mɪt ˈaʊfɡəʃtˌɛmtən hˈɛndən ʊnt ˈaɾmən ˌʊntɜʃtˈytstə .  
fˌɑbiːˈɑːn fɛɾzˈuːxtə ˌaʊx jˌɛtst ʊnt viː ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns , iːn d??ç fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ɡɾˈyndə , diː iːm fɛɾnˈʊnft , rˌeːlɪɡiˈoːn , ˌoːdɜ dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs mˈanəs dˈaɾboːtən , tsuː ɛɾmˈuːtɪɡən ʊnt tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˈadɾɪç ˈantvɔɾtətə zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx ɛntvˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , vˈɛlçəs zˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zˈɔlçə aɾtsnˈaɪ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , fɔn dɛɾ kˈaɪn vˈɑːɾhaft kɾˈaŋkəs ɡəmˈyːt ɡəzˈʊndən kˈœnə ; ˌoːdɜ mɪt bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ ʃˈɪkzɑːl ʊnt lˈeːbən , diː nɔx ʃrˈɛklɪçɜ vɑːrən , als zaɪn lˈɛçəln . 
ˈɛntlɪç bɾˈax ɛɾ diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ap ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː : » ɡˈeːə hɪnˈaʊf , kˈɪnt , tsʊm ˈaɾmən lˈoːrəlˌiː . 
ɛs hat hˈɔøtə vˈiːdɜ ˌaɪnən zˌaɪnɜ mˈɪldɜn lˈaɪdənstˌɑːɡə , ʊnt hˈɛŋt an nˈɪçts mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən , als an zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt an dˈiːɾ . 
zoː ɡˈeːə dˈɛn . 
ɛnttsˈiːə dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , daɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəplˈaʊdɜ iːɾ diː kˈ??tsə tsˈaɪt ˌiːrəs dˈɑzaɪns nɔx fɛɾzˈyːsən kˌan . 
ɡˈeːə . 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ʃpˈɛːt ʊnt ɪç hɑːbə mɪt fˌɑbiːˈɑːn tsuː rˈeːdən . 
fɪlˈaɪçt mˈaxə ɪç nɔx ˌaɪnən vˈaɪtən ɡˈaŋ an dˌiːzəm ˈɑːbənt . 
ɡˈeːə ! «   ziː ɡəhˈɔɾçtə ʊnt ʃtˈant ˈaʊf ; 
fˌɑbiːˈɑːn mɪt iːɾ . 
» fɪlˈaɪçt , fˈɑbiː , zˈeːə ɪç dɪç hˈɔøtə nˈɪçt vˈiːdɜ , « zˈɑːɡtə ziː . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , fˈɑbiː ! « ziː rˈaɪçtən zɪç diː hˈɛndə ʊnt ʃˈiːdən .  
ˈadɾɪç zˈɛtstə zɪç jˌɛtst tsuː fˌɑbiːˈɑːn aʊf diː bˈaŋk , deːn rˈykən an deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːnt , ʊnt bəɡˈan , als vˈɔlə ɛɾ zɪç ɡəvˈaltzɑːm tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən , diː ˈanfˌaŋs ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ ʃˈiːnən . 
fˌɑbiːˈɑːn mˈʊstə iːm ˌyːbɜ mˈançɜlˌaɪ bərˈɪçtən ; 
ˌaʊx ˌyːbɜ diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm deːkˈɑːn fɔn ˈɑːraʊ . 
als ɛɾ fɔn dɛɾ fˈɔøɜsbɾˌʊnst am tˈuːnɜ zˈeː , dɛɾ dɑːbˈaɪ bəvˈiːzənən tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs ʃvˈeːdən ʊnt fɔn fˌɑbiːˈɑːns ɡˈɛntslɪçɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt hˈœɾtə , rˈiːf ɛɾ , ˌaɪnən ʃvˈeːrən flˈʊx ˌyːbɜ ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt mˈ??məlnt : » hˌɛtə ɪç dˌiːzə bˈɛstɪə ɡˌeːɡən diː vˈɛlə fɔn bˈɛɾn ʊnt zˈoːlɔtˌ??n nˈɪçt nˈøːtɪç , vɔltə ɪç ziː deːn nˈɛçstən tˈɑːɡ am ɡˈalɡən tsˈapəln lˈasən . 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn zoː fɛɾrˈuːfən , viː aɪn çˈuːrɜ bˈatsən . 
man mˈuːs jˈeːdɔx hˈiːɾ tsuː lˈandə mˈançən tsuː ɡˈast bˈɪtən , dɛɾ lˈɛŋst fɔm hˈɛnkɜsmˌɑːl hˌɛtə zˈat zaɪn zˌɔlən . 
hɑːbə ɡədˈʊlt ʊnt vˈɑːrə dɪç ˈaɪnstvˌaɪlən , dɑː ɛɾ diːɾ nˈaxʃtɛlt , bɪs viːɾ iːm das bˈoːnənlˌiːt zˈɪŋən . 
«   fˌɑbiːˈɑːn bəvˈiːs d??ç zˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈadɾɪks vˈaɾnʊŋ , viː vˈeːnɪç ɛɾ deːn ʃvˈeːdən fˈyɾçtətə , ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm fˈɔɾt , vˈas ɛɾ ɪm pfrˈʊnthaʊzə tsuː ˈɑːraʊ d??ç deːn deːkˈɑːn fɛɾnˈɔmən . 
ˈadɾɪç hˈœɾtə iːm mɪt vˈaxzəndɜ tˈaɪlnɑːmə tsˈuː , bəzˈɔndɜs , als diː rˈeːdə aʊf deːn latˈaɪnɪʃən bɾˈiːf ʊnt aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡˈaɪstlɪçən fɔn ˈɑːraʊ kˌɑːm , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fɔn ˌɛstˈeː. ??bˈɑːn fɪlˈaɪçt mɪt deːm bɾˈiːfʃtɛlɜ , dɛɾ zoː ɡəhˈaɪm tˈyː , aɪn ʊnt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn zaɪn mˈøːɡə ?  
» blˈɪts ! « rˈiːf ˈadɾɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» ɛs vˌɪɾt hˈɛlə ! 
hast duː miːɾ nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm mˈoːrən ɛɾtsˈɛːlt , deːn ɛɾ baɪ ˈɔltən baɪ zɪç ɡəhˈɑːpt ? 
ɛsɪst diːs nˈeːɡɜɡˌeːzɪçt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ʃˌoːn ɪn deːm ˈaltən kˈɪstɜtsˌiːnstɪft bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən ; 
nˈaɪn , nˈɪçt dˈɑː , dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bˈyksənʃˌysə dɑːfˈɔn , ɪm vˈɪɾtshaʊzə fˌɔɾ rˈɔɡvyːl . 
diː pfˈafən hˈasən vˈoːl diː kˈɛtsɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː kˈɛtseːrˌɪnən , ʊnt haɪrˈɑːtən nˈɪçt , zoː lˈaŋə diː bˈaʊɜn vˈaɪbɜ hˈɑːbən . 
ɪç vɪl deːm ˈɑːptə nˈɛçstəns ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ʃˈaʊən ! «   fˌɑbiːˈɑːn dɾˈɛŋtə ɛs , fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːl tsuː rˈeːdən , vˈɛlçəs ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən nɔx aʊf dɛɾ bˈampf ɡəhˈɑːpt , dɔx ˈeːɾf??çt ʊnt lˈiːbə fyːɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɡəbˈoːtən iːm tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ɪndˈɛsən ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ nˈɪçt , deːn ˈaltən tsuː vˈaɾnən , das ɛɾ aʊf dɛɾ hˈuːt zaɪn mˈøːɡə , dɛn man mˈysə fˌɔɾ dɛɾ mˈœnçə lˈɪst ʊnt ɡəvˈalt ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ , als fˌɔɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt tsˈɪtɜn .  
ˈadɾɪç bərˈuːɪçtə deːn jˈyŋlɪŋ . 
» diːs hˈaʊs ɪst vˈoːl bəvˈaxt , « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , » mˌaɪnə knˈɛçtə zɪnt ˈaʊsɛɾvˌɛːltə bˈ??ʃən , ˈalə bəvˈafnət , viː tsuː ˌaɪnɜ bəlˈɑɡərˌʊŋ . 
vˈeːɾ hˈiːɾ ɡəvˈalt fɛɾzˈuːxt , vˌɪɾt kˈalt ɡəmˈaxt , ʊnt fˈɑnəlˌiː fɛɾlˈɛst maɪn ˈaɾməs kˈɪnt nˈɪçt zoː lˈaŋə ɛs ˈatmət . 
ˈɑːbɜ , fˌɑbiːˈɑːn , hˌɛtə ɪç das ˈaləs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪç nˈuːn vˈaɪs , ɪç mˈystə dˈɛnɔx mɪt diːɾ aɪn vˈɔɾt ɪm ˈɛɾnstə rˈeːdən , ʊnt dɛɾ bˈɪtə mˌaɪnəs ˈaɾmən lˈoːrəlˌiː ɡənˈyːɡə tˈuːn . 
ziː vɪl ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɡəbˈɔɾɡən ʊnt ɡlˈyklɪç zˈeːən ; 
ziː tsˈɪtɜt fˌɔɾ deːm lˈoːzə dɛɾzˈɛlbən , vˌɛn dɛɾ ʃvˈeːdə . . . 
ziː hat mˈiːɾs ɡəzˈɑːkt , ɪç zˈɛlpst vˈʊstə , das mˌaɪnə nˈɪçtə nˈuːɾ fyːɾ dɪç lˈeːbə . 
fˌɑbiːˈɑːn , ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , lˈeːɡə dˌaɪnə kˈɪndɜʃˌuːə ˈap ; 
ɛsɪst tsˈaɪt , fˈɑnəlˌiː ɪst dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt , duː bɪst nˈɪçt iːɾ bɾˈuːdɜ . 
ɛsɪst diː lˈɛtstə frˈɔødə , diː duː mˌaɪnɜ ˈaɾmən tˈɔxtɜ ɪns ʃtˈɛɾbəndə hˈɛɾts tɾˈɔøfəln kˌanst , vˌɛn duː diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə , kˈɪntlɪçə , tɾˈɔøə fˈɑniː nˈɪçt fɛɾlˈɛsəst ; 
vˌɛn duː ziː , ˈeːə lˌeːoːnˈoːrəns ˈaʊɡən bɾˈɛçən , tsuː dˌaɪnəm vˈaɪbə mˈaxst . 
frˈɑːɡə nˈɪçt , nˈuːn duː ʊm hɑːbə ʊnt ɡˈuːt ɡəkˈɔmən bɪst , vˈoːvoːn ˌaɪnə frˈaʊ tsuː ɛɾnˈɛːrən ! 
vˈas ɪç bəzˈɪtsə , tˈaɪlə ɪç mɪt dˈiːɾ , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˈɛɾpt jˈɑː ˈaləs fɔn mˈiːɾ , dɑː ɪç kˈaɪnə tˈɔxtɜ hˌɪntɜlˈasən vˌɛɾdə . «  
ɛɾ zˈɑːɡtə dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , diː tsuːlˈɛtst ɡˌants tˈɔnloːs tsʊm zˈɔøftsɜ vˌ??də . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ˈanfˌaŋs d??ç deːn ˈantɾˌɑːk ˌyːbɜrˈaʃt , flˈamtə plˈœtslɪç ɪn ˈalən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ frˈɔødə ˈaʊf , ʊnt rˈiːf : » ˈadɾɪç , das ˈɪsts , vˈas ɪç zˈɛlpst diːɾ zˈɑːɡən vɔltə . 
hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən vɔltə ɪç ˌiːrə hˈant fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn . «  
» duː kˈɛnst diː klˈaɪnə tˈøːrɪn . 
ziː vˌɪɾt zɪç ʃtɾˈɔøbən . . 
. « fˈuːɾ ˈadɾɪç rˈuːɪç fˈɔɾt .  
» nˈaɪn , ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn . 
» ziː hat ɡəlˈoːpt , kˈaɪnəs ˈandɜn vˈaɪp tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçt das mˈaɪnɪɡə . «   » dˈɛstoː bˈɛsɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» dˌiːzə tˈɑːɡə frˈaɪlɪç hˌɑːbən das ˈanzˌeːən , mˈeːɾ vˈɪtvən als bɾˈɔøtə tsuː mˈaxən , dɔx lˌeːoːnˈoːrən mˈuːs diː lˈɛtstə frˈɔødə vˌɛɾdən . 
ˈalzoː blˈaɪpts dɑːbˈaɪ ! 
ˌɑːbɜ fˌɑbiːˈɑːn , ˌʊntɜ ʊns bˈaɪdən mˈuːs tsuːvˈœɾdɜst nɔx ˈɛtvɑːs ˈapɡətˌɑːn zaɪn . 
rˈaɪçə miːɾ diː hˈant , ʊnt fɛɾʃpɾˈɪç tsuː ɛɾfˈylən , vˈas ɪç fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋə . «  
» rˈeːdə ˈeːɾst , ˈadɾɪç ! 
ɪç ɡˈeːbə mˌaɪnə hˈant nˈɪçt , ˈoːnə tsuː zˈeːən , voːhˈiːn ? 
«   » viː , bˈ??ʃə , duː mˈœçtəst ɡəvˈɪnən , ˌɑːbɜ nˈɪçts aʊf diː kˈaɾtə zˈɛtsən ? 
viː hˈoːx ɡˈɪlt diːɾ mˌaɪnə nˈɪçtə ? «  
» mˈeːɾ als das lˈeːbən , ˈadɾɪç ! «   » zoː hˈoːx ɪst dɛɾ pɾˈaɪs nˈɪçt , deːn ɪç fyːɾ ziː fˈɔɾdərə . 
hˈant hˈeːɾ ! 
ʃlˈɑːk ˈaɪn ! «   » nˈaɪn , tˈyː deːn zˈak foːɾhˈeːɾ aʊf ʊnt lˈɑːs mɪç hɪnˈaɪnʃˌaʊən , ˈeːə ɪç diː vˈɑːrə kˈaʊfə ! «   » 
nˈuːn dˈɛn ! 
duː fɛɾʃpɾˈɪkst mˈiːɾ , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː nˈɪçt tsuː tsvˈɪŋən ˌoːdɜ tsuː bəʃvˈatsən , maɪn hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , zoː lˈaŋə lˈeːoːnˌoːrə am lˈeːbən ɪst . «  
» hˈiːɾ , ˈadɾɪç , diː hˈant ! 
aɪn mˈan aɪn mˈan , aɪn vˈɔɾt aɪn vˈɔɾt ! 
« fˌɑbiːˈɑːn lˈeːktə diː zˈaɪnɪɡə ɪn ˈadɾɪks hˈant .   » ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç . 
» ɪç hˈaltə ziː fˈɛst fyːɾ aɪn tsvˈaɪtəs vˈɔɾt ! «   » 
ziː hˈɪlft diːɾ nˈɪçt , ˈeːə ɪç das tsvˈaɪtə vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən ; 
lˈɑːs hˈøːrən ! 
« fˌɑbiːˈɑːn tsˈoːk diː hˈant tsuːrˈyk .  
» duː mˈʊst miːɾ ɪn deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪtən tɾˈɔø tsuːɾ zˈaɪtə blˈaɪbən , fˌɑbiːˈɑːn ; 
ɪç bədˈaɾf dˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt . 
duː hast vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˌanst diː fˈeːdɜ bˈɛsɜ fˈyːrən als mˈançɜ pfˈarɜ ʊnt lˈantʃrˌaɪbɜ ; 
ˌaʊx bɪst duː ˈaɾtst ʊnt vˈʊndaɾtst . 
ɛs vˌɪɾt nˈɛçstəns mˈançəm dɛɾ mˈɑːɡən fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdən , vˌɛn zɪç hˈɛrən ʊnt bˈaʊɜn ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt blˈaʊən bˈoːnən bəʃˈɛŋkən . 
duː vˈaɪkst nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , bɪs diː zˈaxə dɛs fˈɔlkəs ɛntʃˈiːdən ɪst . «  
» nˈaɪn , ˈadɾɪç , ɪç hˈɛlfə dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt nˈɪçt , das fˈɔlk tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɛlfə dˌaɪnən vˈɪldən bˈaʊɜn ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç , ɡˌeːɡən diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈanbˌɛlən . «   » bˈ??ʃə , fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , duː bɪst ˈeːɾlɪçɜ bˈaʊɜn kˈɪnt , ʊnt hˈiːɾ hˈaɪsts : vˈeːɾ nˈɪçt fyːɾ ʊns ɪst , dɛɾ ɪst vˈiːdɜ ˈʊns . 
bˈ??ʃə , fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , ɛs ʃtˈeːt ˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt ʃtˈatlɪçə ˈaʊsʃtˌɔøɜ aʊf deːm ʃpˈiːlə . 
dɛɾ tˈants mɪt deːn ʃtˈɛtən vˌɪɾt bˈalt ˈapɡətˌɑːn zaɪn , ʊnt fˌɔɾ pfˈɪŋstən nɔx , hˈɔfə ɪç , mˈaxən viːɾ ˌiːnən deːn kˈeːraʊs . 
jˈɑkoːp dˈiːntə fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ʊm rˈɑːəl ; 
ɪç fɛɾlˈaŋə fɔn diːɾ kˈaɪnə fˈiːɾtseːn vˈɔxən . «   » nˈɪçt dɛɾ lˈoːn mˈaxt deːn ˌʊntɜʃˈiːt , zˈɔndɜn diː ˈaɾbaɪt . «  
» vˈas bəɡəhrˈeː ɪç , bˈ??ʃə ? 
ɛs ɡˈɪlt diː ɡərˈɛçtəstə zˈaxə . 
man zˌɔl deːn ˈaɾmən lˈɔøtən ɪn dˌiːzən bˈɛɾɡən nˈuːɾ ɡənˈɛːdɪçst ɛɾlˈaʊbən , mˈɛnʃən zaɪn tsuː dˈyɾfən ; 
mˈeːɾ nˈɪçt . 
«   » diː mˈɛnʃveːɾdˌʊŋ mˈaxt baɪ ɔøç ˌaɪnən ˈʊnmˌɛnʃlɪçən ˈanfˌaŋ . 
nˈaɪn , ˈadɾɪç , nˈaɪn , dɑːtsˈuː bˈiːtə ɪç nˈɪçt diː fˈɪŋɜspˌɪtsə . 
«   » ʊnt vˌɛn ɛs fˈɑnəlˌiː fɔn diːɾ fˈɔɾdɜt ? «   » nˈaɪn , ˈadɾɪç ! «   » bˈ??ʃə , ʊnt duː vɔltəst fˈoːɾhˌɪn das lˈeːbən fyːɾ das ˈaɾmə mˈɛːdçən dɑːrˈan zˈɛtsən ? «   » jˈɑː , maɪn lˈeːbən vˈoːl , ˌɑːbɜ nˈɪçt maɪn ɡəvˈɪsən . . 
. 
«   » tɾˈɔpf , ɪç mˈɛɾkə voːrˈan ɪç mɪt diːɾ bɪn . 
duː kˈɔmst fɔm pfˈarɜ ʊnt dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜ , hast ˌɑːbɜ diː hˈoːxʃˌuːlə dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈɔx nˈɪçt bəzˈuːxt . 
duː ʃpɾˈɪkst bˈɛɾnɜdˌɔøtʃ , ɪç ʃvˈaɪtsɜdˌɔøtʃ , viːɾ fɛɾʃtˈeːən aɪnˈandɜ nˈɪçt . 
«   ˈadɾɪç ɡˈɪŋ mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʃvˈaɪɡənt das tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt kˈeːɾtə ˈɛntlɪç lˈaŋzɑːm tsuː fˌɑbiːˈɑːn mɪt deːn vˈɔɾtən tsuːrˈyk : 
» duː tˈʊst miːɾ lˈaɪt , fˌɑbiːˈɑːn . 
ɛs hˈɪlft diːɾ ˈaləs nˈɪçts . 
frˈɔønt ˌoːdɜ fˈaɪnt , hˈaɾt ˌoːdɜ lˈɪndə mˈʊst 
duː zaɪn . 
vˈas nˈɪçt tsuː deːn ʃˈeːrənklˌɪŋən ɡəhˈœɾt , vˌɪɾt tsvˈɪʃən bˈaɪdən tsɛɾʃnˈɪtən . 
ɪç ʃlˈɑːɡə diːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˈɔɾ , dˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈaɪls vˈeːɡən . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ mˌaɪnə nˈɪçtə ; 
duː ˌɑːbɜ bəɡlˈaɪtəst mɪç mˈɔɾɡən nɑːx hˈʊtvyːl tsuːɾ lˈantsɡˌeːmaɪndə ˈalɜ bˈʊndəsɡˌɛnɔsən . 
dɑː zˌɔlst duː hˈøːrən , vˈas das ɡəzˈamtə fˈɔlk bəɡˈeːɾt , ʊnt ˌɔp ɛs rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt vɪl . 
nˈaxhɜ ɛntʃˈaɪdə dˈɪç ! . . . 
fɔn dɑː bəɡlˈaɪtəst duː mɪç , ʊnt vˈaɪkst bɪs tsʊm ˈaʊstɾˌɑːk dɛs hˈandəls nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə . «   fˌɑbiːˈɑːn blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxdɛŋkənt ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːrˈʊm das ? «   » viː duː vɪlst , dˌaɪnɜ ˌoːdɜ mˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈeːɡən . «   » dɛɾ dˈaɪnɪɡən vˈeːɡən , ˈadɾɪç , mˈœçtə ˈɪks vˈoːl . «   » ˌaʊx als ˈaɾtst kˌanst duː ɡˈuːtə dˈiːnstə lˈaɪstən , ʊnt ˈoːnə daɪn kˈɑtɛçˌɪsmʊsɡˌeːvɪsən ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː ʃtˈyɾtsən , dɛn duː kˌanst mɪt dˌaɪnən pflˈastɜn jˈuːdən ʊnt zˈɑmarˌiːtɜn bˈaɪʃpɾɪŋən . «   » 
ˌaʊx das kˌan ɪç . «   » mˈeːɾ fɛɾlˈaŋə ɪç nˈɪçt , als daɪn vˈʊnt ʊnt ʃˈeːɾmɛsɜ . 
dɛɾ dˈeːɡən ʊnt ʃpˈiːsə hˌɑːbən viːɾ ɡənˈuːk , ˌaʊx ˈoːnə dˈɪç . 
dˌaɪnə fˈeːdɜ ˈalənfˌals nˈɪm mɪt dˈiːɾ ; 
ɛs ɡˈiːpt tsuː ʃrˈaɪbən . 
«   » nˈaɪn , ˈadɾɪç , fyːɾ dˌiːzən tˈɔlən ˈaʊfrˌuːɾ fɛɾʃpɾˈɪtsə ɪç vˈeːdɜ blˈuːt nɔx tˈɪntə . 
ʃvˈeːɾt ʊnt fˈeːdɜ hˌɑːbən ˈʊnɡlˌaɪçəs ɡəvˈɪçt ; 
vˈɪsə jˈeːdɔx : aɪn ʃvˈeːɾtstɾaɪç kˌan vˈoːl flˈaɪʃ ʊnt knˈɔxən ʃpˈaltən , aɪn fˈeːdɜʃtɾˌɪç ˌɑːbɜ ʃˈaɪdət lˈɛndɜ ʊnt fˈœlkɜ . 
ɪç ɡˈeːə , ˈadɾɪç , als daɪn ʃˈʊtsɛnɡəl , voːhˈiːn duː vɪlst , alˈaɪn diː fˈeːdɜ blˈaɪpt dˈɑːaɪm . 
«   » mˈɑɡs ɡˈɛltən . 
hˈant hˈeːɾ ! 
duː vˈaɪkst nˈɪçt fɔn mˈiːɾ . 
das ˈandərə vˌɪɾt zɪç fˈɪndən . 
«   » hˈiːɾ diː hˈant , ˈadɾɪç ! 
das ˈandərə ˌɑːbɜ zˈuːxə nˈɪçt , dɛn duː vˌɪɾsts nˈiː fˈɪndən . 
«   fˌɑbiːˈɑːn ɡˈɑːp iːm diː hˈant , vˈɛlçə dɛɾ ˈaltə kɾˈɛftɪç , dɔx nˈɪçt ˈoːnə aɪn lˈɛçəln ʃˈytəltə , ɪn vˈɛlçəm ˈɛtvɑːs ʃˈalkhaɪt fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk . 
ˈadɾɪç fˈyːɾtə iːn dɑːrˈaʊf mɪt dɛɾ lˈampə ɪn ˌaɪnə ˈanʃtˌoːsəndə kˈamɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » duː vˌɪɾst ɛɾmˈyːdət zaɪn , fˌɑbiːˈɑːn . 
hˈiːɾ ʃtˈeːt daɪn bˈɛtə ; 
mˈɔɾɡən ʃpɾˈɛçən viːɾ vˈaɪtɜ . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! «   dɑːmˈɪt ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ ˈaltə rˈaʃ . 
fˌɑbiːˈɑːn tɾˈɑːt tsʊm fˈɛnstɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt . 
diː tˈalʃlʊxt lˈɑːk ɪm blˈaɪçən mˈɔndlɪçt . 
viː das rˈaʊʃən ˌaɪnəs nˈɑːən ʃtɾˈoːməs ʃˈɔl das ɡətˈøːzə dɛɾ tˈanən ɪm vˈɪndə . 
dɑː vˈaŋktə ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ fˌɑbiːˈɑːns fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈadɾɪç , dɛɾ ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt , mɪt hˈuːt ʊnt dˈeːɡən nɔx ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə nˈaxtɾaɪzə ˈantɾˌɑːt . 
ɛɾ fɛɾʃvˈant bˈalt ɪm ʃˈatən dɛs nˈɑːən vˈaldəs .   zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç. 
ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾfˈylʊŋ . 
fˌɑbiːˈɑːn ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɪn ˈalɜ hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnəm ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːfə ʊnt ɛɾ kˌɑːm , dɑː ɛs ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə tˈɑːk vɑːɾ , als dɛɾ lˈɛtstə , tsuːɾ mˈɔɾɡənzˌʊpə . 
ˌaʊx ˈadɾɪç , ʃˌoːn ɡˌants rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , lˈaɪstətə ɡəzˈɛlʃaft , ʃpɾˈɑːx fˈiːl ʊnt lˈeːphaft ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn dɛɾ nˈɑːən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ɪn hˈʊtvyːl , dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən bəʃvˈøːrʊŋ dɛs lˈantbˌʊndəs ʊnt dɛɾ dɑːrˈaʊs nˈoːtvɛndˌɪç hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndən ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ɡəzˈamtən ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft . 
» diː tˈœçtɜ vˈɪsən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das duː miːɾ das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , maɪn bəɡlˈaɪtɜ tsuː zaɪn ; 
ʊnt bˈaɪdə kˈɛnən ˌaʊx deːn pɾˈaɪs dɑːfˈyːɾ . 
ɡˈeː , nˈɪm ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ˈaɾmən lˈeːoːnˌoːrə ʊnt vˈaɪdə dɪç an dɛɾ lˈɛtstən frˈɔødə , diː ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈɛɾbəndən ˈaʊɡə lˈɛçəlt . 
« 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡəhˈɔɾçtə ; 
dɛɾ ˈaltə fˈɔlktə ˈiːm .  
bˈaɪdə tɾˈɑːtən lˈaɪzə ɪn das ɡəmˈax dɛɾ lˈaɪdəndən , ɪn vˈɛlçəs diː fˈoːɾɡətsˌoːɡənən ˈʊmhˌɛŋə dɛs fˈɛnstɜs nˈuːɾ ˌaɪnəm dˈɛmɛɾndən lˈɪçt ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ɡəʃtˈatətən . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʃtˈant am bˈɛt dɛɾ frˈɔøndɪn ʊnt rˈaɪçtə deːm ʃˈyçtɜn hɛrˈantɾˌeːtəndən lˈiːblɪŋ ʃvˈaɪɡənt diː hˈant tsʊm mˈɔɾɡənɡɾˌuːs . 
ɛɾ vˈɑːktə kˈaɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
lˈeːoːnˌoːrə ˈɑːbɜ , an ɛɾhˈøːtə kˈɔpfkɪsən ɪn hˈalbzɪtsəndɜ lˈɑːɡə ˈanɡəlˌeːnt , ʃtɾˈɛktə iːm mɪt hˈɪmlɪʃəm lˈɛçəln deːn ˈaɾm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪndˈeːm dɛɾ vˈiːdɜɡlˌants ˈɪnərɜ frˈɔødə diː blˈasən vˈaŋən dɛɾ fɛɾʃˈɛmtən kɾˈaŋkən , viː dɛɾ lˈɛtstə ˈɑːbəntstɾˌɑːl dɛɾ mˈaɪzˈɔnə deːn rˈaɪnən ʃnˈeː dɛɾ ˈalpənfˌɪɾnən , rˈøːtətə , zˈɑːɡtə ziː mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə : » ˈoː fˈɑbiː , lˈiːbɜ fˈɑbiː , duː fˈɪndəst mɪç nɔx . 
ɡˈɔt lˈoːp , das dɪç maɪn ˈaʊɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən dˈaɾf , ˈeːə ɛs bɾˈɪçt ! 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant , fˈɑnəlˌiː ! «  
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː rˈaɪçtə ˌiːrə hˈant hˈɪn . 
lˈeːoːnˌoːrə lˈeːktə ziː ɪn diː dɛs jˈyŋlɪŋs , zˈɑː mɪt nˈɔøəm ɛɾrˈøːtən ʊnt lˈɛçəlnd tsuː bˈaɪdən ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə . 
» mˌaɪnə zˈeːlə zˈɛɡnət ˈɔøç . 
fˌɔɾ ɡˈɔt bətˈeːt ziː fyːɾ ˈɔøɜ hˈaɪl . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɔft baɪ ɔøç zaɪn . 
«   fˌɑbiːˈɑːn ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʃtˈandən ʃtˈʊm ʊnt mɪt tɾˈɛːnənfˌɔlən ˈaʊɡən dˈɑː . 
ˈeːleːˌoːnoːrə bəmˈɛɾktə ɛs , lˈɛçəltə das pˈɑːɾ tsˈɛɾtlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪnə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
iːɾ hˈɑːpt nɔx tɾˈɛːnən . 
diː frˈɔødə vˈaɪnt ˌaʊx ; 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt nˈɪçt . 
das lˈeːbən ɪst ʃˈøːn , dɔx nˈuːɾ aɪn ʃˈatən . . 
. 
ʃˈatən dɛs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ! «   ziː ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaɪzɜ ˌɑːbɜ fˈɛstɜ ʃtˈɪmə 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ˈɛŋəls ˌyːbɜ zˌaɪnəm lˈaɪçnɑːm . 
iːɾ hˈaʊpt ʃˈiːn fɔn hˈaɪlɪɡˌɛnɡlants ˈʊmflˌɔsən . 
ˈadɾɪks hˈɛɾts bɾˈax baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk . 
ɛɾ flˈoː ʃtˈɪljamˌɛɾnt ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə an ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾt .  
ɛs hˈɛɾʃtə aɪn lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən . 
diː knˈiːəndən vˈɑːktən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , lˈaʊt tsuː zˈɔøftsən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ˈeːleːˌoːnoːrə : » nˈɪm miːɾ diː hˈaɾtən rˈɪŋə vˈiːdɜ fɔn deːn fˈɪŋɜn , fˈɑnəlˌiː . : . 
diːɾ deːn ˌaɪnən , dˈiːɾ , fˈɑbiː , deːn ˈandɜn . 
tɾˈɑːɡət ziː tsuː mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ! « . 
. . 
ʊnt naxdˈeːm dɛɾ rˈyːrəndə bəfˈeːl ɛɾfˈylt vɑːɾ , lˈɛçəltə diː zˈeːlɪɡə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeː , ɛsɪst tsˈaɪt , ɛsɪst tsˈaɪt ! 
ɪç bˈeːtə fyːɾ ˈɔøç . «  
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʊnt fˌɑbiːˈɑːn ʃtˈandən ˈaʊf . 
bˈaɪdə kˈystən diː blˈasən lˈɪpən dɛɾ jˈʊŋfraʊ , diː nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪl lˈɛçəlndən blˈɪkə ˈantvɔɾtətə . 
dan fɛɾlˈiːsən bˈaɪdə lˈaɪzə das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəs , tsuːɾ pflˈeːɡə dɛɾ dˈʊldərˌɪn , ˌaɪnə dɛɾ mˈɛɡdə ˈaɪntɾˌɑːt . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˌɑːbɜ fˈyːɾtə ˌiːrən frˈɔønt ɪn iːɾ ɡəmˈax ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɑbiː , ˈalzoː mˈʊst duː ʃˌoːn vˈiːdɜ fɔn hˈɪnən , mɪt deːm ˈoːaɪm ? 
ɛɾ hat miːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːɡt ʊnt miːɾ ɛɾlˈaʊpt , dɪç ʊnt iːn bɪs kˈʊlm hɪnˈab tsuː bəɡlˈaɪtən . 
fˈɑbiː , duː ɡˈeːst ˈoːnə ɡəvˈeːɾ , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt ʊnt ˈʊnzˌɪçərə ʃtɾˈɑːsən . 
vˈaxə ˌyːbɜ daɪn lˈeːbən , dɛn ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx maɪn lˈeːbən , ʊnt kˈeːrə bˈalt ʊnt ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ ! 
«  
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪltə ziː tsuː ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə fˈynf fˈuːs lˈaŋən , mɪt rˈoːtəm tˈʊx ʊnt ʃvˈaɾtsəm lˈeːdɜ tsˈiːɾlɪç bəʃlˈɑɡənən kˈɪstə , viː dˈɛɾɡlaɪçən dˈɑmɑːls ɪn rˈaɪçən bˈyɾɡɜhˌɔøzɜn tsuːɾ bənˈʊtsʊŋ ʊnt tsʊm ʃmˈʊk dɛɾ ɡəmˈɛçɜ ʃtˈandən . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˈœfnətə deːn kˈastən mɪt deːm ʃlˈysəl ʊnt nˈɑːm aɪn bɾˈaɪtəs ʃvˈeːɾt dɑːrˈaʊs , dˈɛsən hˈantɡɾˌɪf mɪt zˈɪlbɜ ˈaʊsɡəlˌeːkt ʊnt dˈɛsən ɡˈeːənk mɪt zˈɪlbɜ ɡəʃtˈɪkt vɑːɾ . 
» zˈiː , fˈɑbiː , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː iːm das dˈeːɡənɡˌeːənk ˌyːbɜ diː ˈaksəl vˈaɾf , » ɪç vɪl dɪç ˈaʊsrˌystən . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas miːɾ fɔn mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜ , dˈɛsən ˈeːvɪɡɜ ɡɾˈapʃtaɪn dɛɾ hˈoːə rˈɑvyːl ɡəvˌɔɾdən , ɡəblˈiːbən ɪst . 
« 
ziː dɾˈyktə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːn ɡɾˈɪf dɛs ʃvˈeːɾtəs an ˌiːrə lˈɪpən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dˌiːzə ʃtˈɛlə ɪst d??ç bərˈyːrʊŋ fɔn zˌaɪnɜ hˈant miːɾ hˈaɪlɪç . «   » ʊnt miːɾ d??ç diː dˌaɪnɜ lˈɪpən , « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs fyːɾ kˈaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtə zˈaxə ɛntblˈøːsən . «  
» vˈeːə dˈiːɾ , fˈɑbiː , vˌɛn duː das tˈɛːtəst ! 
ɪç vˈaɪs fɔm ˈoːaɪm , das maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ hˈɛftɪɡən ɡəmˈyːtəs ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl , ˈaɪnst ɪm ˈɪɾtuːm fˈeːltə , ʊnt ˌaɪnən mˈan mɪt ˈʊnrˌɛçt ɛɾbˈɪtɜtə . 
dɑː rˈiːs iːm dˌiːzɜ das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , ʊm iːn dɑːmˈɪt tsuː d??çbˈoːrən . 
fˈɑbiː , ɪç ɛɾtsˈɛːlə dˈiːɾs nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns . 
zˈaɪtdəm ɪç dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt hɑːbə , blˈiːp miːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə , dˌiːzəs ʃvˈeːɾt hɑːbə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə bəʃtˈɪmʊŋ . «   » 
ʊnt vˈɛlçə ? «   » das ɛs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən bəzˈɪtsɜ ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ zˈyndɪçt . 
ɪç zˈɛlpst bɪn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ʃˈɛɾfə dɛɾ klˈɪŋə fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən ; 
ɛs ʃˈiːn tsvɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn blˈoːsɜ tsuːfˈal tsuː zaɪn . . 
. 
ˈɑːbɜ , fˈɑbiː , ɪç vˈʊstə vˈoːl , viː ɪç mɪç foːɾhˈeːɾ ʃvˈeːɾ an ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən fɛɾɡˈaŋən hˌatə . 
fˈɑbiː , fɛɾˈaxtə mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ nˈɪçt ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən tsuːfˈal , vˌaɪl aɪn ɡˈɔt ɪst , ʊnt ɡlˈaʊbə ɛs , fˈɑbiː , ɪn dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst klˈɪŋt ʊnt vˈaɪsɑːkt deːm , dɛɾ dɑːrˈaʊf hˈɔɾçt , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː nˈɪçt diː dɛɾ mˈɛnʃən ɪst . «  
ziː plˈaʊdɜtə dˌiːzəs ʊnt mˈeːrərəs zoː ˈɛɾnst ʊnt ɡlˈɔøbɪç , ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ mɪt ˌiːrən hˈɪməlzˌaʊɡən zoː flˈeːəntlɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç tsuː deːm jˈyŋlɪŋə ˈaʊf , das dˌiːzɜ ɡˌeːɡən diː ˈɑːnʊŋən ʊnt ʃtˈɪmən ˌaʊs ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs bɾˈʊst nˈɪçt das mˈɪndəstə ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə ʊnt vɔltə . 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , an diː vˈafə ʃlˈɑːɡənt : 
» deːm ˈʊnrˌɛçt tɾˈʊts , deːm rˈɛçtə ʃˈʊts ! «   ziː vˌ??dən ɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ d??ç ˈɛnəlˌɪs ˈaɪntɾˌɪt ɡəʃtˈœɾt , vˈɛlçəs ˌiːnən ˈankˌyndətə , das ˈadɾɪç mɪt ˈʊnɡədˌʊlt fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ vˈaɾtə . 
ˈɛnəlˌiː zˈɛlpst dˈɔøtətə d??ç iːɾ fˈɛsttˌɛːklɪçəs klˈaɪt ʃvˈaɪɡənt ˈan , das ziː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔlɡən vˌɛɾdə , ʊm ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː vˈiːdɜ ɪns mˈoːs tsuːrˈyk tsuː bəɡlˈaɪtən . 
man ɡˈɪŋ hɪnˈab ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːk nˈiːdɜvˌɛɾts dˈ??ks tˈɑːl ˈaɪn . 
ˈadɾɪç ʃrˈɪt mɪt vˈaɪtən ʃrˈɪtən ʃtˈʊm fˈoːɾˌan . 
hˈant ɪn hˈant , ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəm ɡəʃpɾˈɛç , fˈɔlktən iːm fˌɑbiːˈɑːn ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː d??ç ɡəbˈyʃə ʊnt vˈiːzən . 
ˈɛnəlˌiː blˈiːp bəʃˈaɪdən ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈyk ʊnt fɛɾtɾˈiːp zɪç diː lˈaŋeːvˌaɪlə mɪt zˈaməln bˈʊntɜ fˈɛldblʊmən , diː ziː am vˈeːɡə pflˈyktə ʊnt ɪn klˈaɪnə ʃtɾˈɔøsə bˈant .  
nˈuːɾ tsuː ʃnˈɛl fyːɾ diː plˈaʊdɛɾndən vɑːɾ man am fˈuːsə dɛs ʃtˈaɪnbɛɾɡs fɔn kˈʊlm ˈanɡəkˌɔmən . 
baɪ deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn ʃtˈant ˈadɾɪç , diː nˈaxkɔməndən ɛɾvˈaɾtənt , ʃtˈɪl . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː hˌatə hˈalmə ɡəpflˈykt , diː fˌɑbiːˈɑːn hˈaltən mˈʊstə , vˌɛːrənt ziː diː ˈɛndən dɛɾzˈɛlbən tsʊm vˈɑːɾzɑːɡəndən rˈɪŋə fɛɾknˈypfən vɔltə . 
» ˈɑːbɜ , fˈɑbiː , « rˈiːf ziː , vˌɛːrənt bˈaɪdə ʃtˈɪlstandən ʊnt ziː diː pɾoːfˈeːtɪʃə ˈaɾbaɪt bəɡˈan , » dˈɛŋkə ɪndˈɛsən an nˈɪçts ˈandərəs , als an ˌʊnzɜ bˈaldɪɡəs viːdɜzˈeːən . 
hˈøːɾst duː ? 
bˈɪldən ˈalə hˈalmə tsuːlˈɛtst ˌaɪnən ɡˈantsən rˈɪŋ , zoː vˌɛɾdən viːɾ bˈalt vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪkt zaɪn ; 
hˈɛŋt ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈøːsərən rˈɪŋə , viː tsvˈaɪ kˈɛtənɡlˌiːdɜ , aɪn klˈaɪnɜ : 
zoː zˈeːən viːɾ ʊns lˈaŋə , lˈaŋə nˈɪçt . 
ˈax , fˈɑbiː , ɛs kvˈɛlt mɪç aɪn bˈaŋəs ɡəfˈyːl , ɛs vˌɪɾt vˈoːl zoː zaɪn , dɑː duː ˈadɾɪç baɪ ɡəfˈɑːɾfɔlən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən bəɡlˈaɪtən mˈʊst . 
man ʃpɾˈɪçt jˈɑː nɔx ˈɪmɜ fɔm kɾˈiːɡə . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ tsvˈaɪ ɡətɾˈɛntə rˈɪŋə ɡˈeːbən vˌɪɾt . 
. 
. 
dan ʃtˈeːt ʊns ʃvˈeːrəs bəfˈoːɾ . «  
ziː knˈypftə diː hˈalməndən mɪt ˌiːrən klˈaɪnən fˈɪŋɜn tsuːzˈamən ; 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən . 
ˈɛnəlˌiː tɾˈɪpəltə ʊm bˈaɪdə hɛrˈʊm , deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˈɛŋstlɪç ɛɾvˈaɾtənt . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː das fɛɾknˈypftə ˌaʊzaɪnˈandɜrˌɔlən , ʊnt ɛs ɛntvˈɪkəltə zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈalmənrˌɪŋ . 
» ˈax ! « ʃrˈiː ˈɛnəlˌiː lˈaʊt . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnərɜ , ˈaɪntsˌɛlnɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəfˈalən . . 
. . 
» vˈas ? « ʃtˈaməltə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɛɾʃrˈɔkən . 
» tɾˈɛnʊŋ fyːɾ ˈɪmɜ ? 
duː vˌɪɾst nˈɪçt vˈiːdɜ hˈaɪmkeːrən tsuː mˈiːɾ ? . 
. . 
ˈoː fˈɑbiː , vˈas bədˈɔøtət ɛs ? 
zˌɔl ɪç dɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən ? «  
vˈɛnŋlaɪç das nˈiːdɜfˌalən dɛs klˈaɪnən hˈalmənrˌɪŋəs deːm jˈyŋlɪŋə ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk fɛɾˈ??zaxt hˌatə , vɔltə ɛɾ dɔx ˈaləs kˈɪndɪʃən ˈapɛɾɡlˌaʊbən nˈɛnən . 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt ʃpˈɔtətə ; 
ziː ˌɑːbɜ ʃˈytəltə mɪt tɾˈyːbən ˈaʊɡən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , deːn kˈɔpf ʊnt zˈɔøftstə ˈɛntlɪç : 
» duː vˈɪɾsts ɛɾfˈɑːrən , fˈɑbiː ! 
ɛs vˈaɾtət ˌʊnzərɜ bˈaɪdɜ ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk . 
fˈɑbiː , ɡˈeːə nˈɪçt mɪt ˈadɾɪç . 
fˈɑbiː , ɡˈeːə nˈɪçt ! 
ɛɾ tsˈiːt dɪç ɪns fɛɾdˈɛɾbən hɪnˈap . 
«  
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾklˈaŋən fɔm dˈɔɾft??mə diː ɡlˈɔkən tsʊm bəɡˈɪn dɛs frˈaɪtɛːɡˌɪɡən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs . 
ˈadɾɪç , ʃˌoːn vˈaɪt foːrˈaʊs , kˈeːɾtə hˈastɪç tsuː deːn tsˈøːɡɛɾndən tsuːrˈyk ʊnt ɛɾmˈɑːntə tsuːɾ ˈaɪlə . 
vˌɛːrənt ziː deːn vˈeːk fˈɔɾtzɛtstən , ʃˈalt ˈadɾɪç , als ɛɾ fɔm hˈalmənˈoːrakəl fɛɾnˈɑːm , diː tˈɔɾhaɪt zˌaɪnɜ nˈɪçtə . 
» pˈɔsən ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ˈʊnvˌɪlɪç . 
» zˌɔlən fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnɜ ˌiːrən rˈɑːt fɔm blˈɪndən fˈɪŋɜ ˌaɪnəs mˈɛtçəns ɛntnˈeːmən ? 
kˈɔmt ɪns dˈɔɾf ! «  
als ziː ˌʊntɜ deːm lˈaʊtaləndən ɡəlˈɔøtə ɪn diː nˈɛːə dɛɾ kˈɪɾçə ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˈɛndətə zɪç ˈadɾɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , bˈoːshaftən lˈɛçəln tsuː ˌiːnən ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈiːvaɪl viːɾ dˈɔx , viː fˈɑnəlˌiː mˈaɪnt , ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡˈaŋ mˈaxən , zoː lˈast ʊns aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ lˈaŋ ɪn diː kˈɪɾçə tɾˈeːtən ! «   » ʃpˈɔtə nˈɪçt , ˈadɾɪç , ʃpˈɔtə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə diː jˈʊŋfraʊ ˈɛɾnst ʊnt mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ vˈaɾnənt . 
» duː mˈaxst das vˈɪɾtshaʊs tsuː dˌaɪnəm ɡˈɔtɛshˌaʊzə ; 
lˈɑːs ɡˈɔtəs hˈaʊs ˈaɪnmˌɑːl 
daɪn vˈɪɾtshaʊs zaɪn . 
jˈɑː , kˈɔmət , kˈɔmət hɪnˈaɪn ! 
lˈasət ˈʊns , ˈeːə viːɾ ʃˈaɪdən , tsuːzˈamən bˈeːtən ! 
ʊns ɪst ɡˈɔtəs zˈeːɡən fˈɔnøːtən . 
«   » jˈɑː , diːɾ ʊnt fˌɑbiːˈɑːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç . 
» dɛɾ pfˈarɜ ɪst bərˈaɪt , ˈɔørə tɾˈaʊʊŋ tsuː fˈɔltsˌiːən ; 
ɪç hɑːbə ɛs ɡˈɛstɜn , nɔx ʃpˈɛːt ˈɑːbənts , mɪt iːm fɛɾˈapɾˌeːdət . 
tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt hˌɛtə ɛɾ miːɾ diː tˈyːɾ ɡəvˈiːzən viː aɪn lˈantfˌoːkt ; 
jˌɛtst ɪst ɛɾ ɡəʃmˈaɪdɪç viː aɪn ˈoːɾv??m . 
tɾˈeːtət hɪnˈaɪn ! 
«   ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɛɾblˈastə . 
ziː vɔltə rˈeːdən , dɔx diː vˈɔɾtə ɛɾʃtˈaɾbən aʊf ˌiːrən lˈɪpən . 
fˌɑbiːˈɑːn bətɾˈaxtətə fɛɾlˈeːɡən bˈalt deːn ˈaltən , dɛɾ aɪn kɾˈɛntsçən fɔn kˈynstlɪçən mˈyɾtən ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən tɾˈuːə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt ɛs deːm bəʃtˈyɾtstən ˈɛnəlˌiː mɪt deːm bˌeːtsˈeːfˈeːlə rˈaɪçtə , daszˈɛlbə aʊf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs hˈaʊpt tsuː hˈɛftən .  
» nˈaɪn ! « rˈiːf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː . 
» vˈɛlçəs ʃpˈiːl tɾˈaɪpst duː mɪt ˈʊns ? «  
ˈadɾɪç zˈuːxtə ziː mɪt ˈɛɾnst ʊnt ɡˈyːtə tsuː bərˈuːɪɡən . 
» vɪlst duː fˌɑbiːˈɑːn fɛɾʃmˈɛːən , deːn duː lˈiːp hast ʊnt deːn ɪç diːɾ fyːɾ ˈɪmɜ ɡˈeːbə , vˌaɪl ɛs dɛɾ lˈɛtstə vˈɪlən lˌeːoːnˈoːrəns ɪst ? 
dˌiːzɜ kɾˈants duː kˈɛnst iːn vˈoːl ɪst dɛɾ bɾˈaʊtkɾants ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
lˈoːrəlˌiː ɡˈɑːp iːn miːɾ ɡˈɛstɜn mɪt deːn vˈɔɾtən : 
ˈeːɾst zˌɔl ɛɾ aʊf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ʃˈaɪtəl , dan aʊf mˌaɪnəm zˈaɾɡə lˈiːɡən . 
ɡəhˈɔɾçə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən ʃvˈɛstɜ . 
ziː rˈaɪçtə ɔøç ˌiːrə zˈɪlbɜrˌɪŋə nˈɪçt ˈʊnnˌytsɜ vˈaɪzə . «  
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʃtˈant blˈaɪç , bəbˈɛnt ʊnt vˈɔɾtloːs dˈɑː . 
dɛɾ kɾˈants bəfˈant zɪç ʃˌoːn aʊf ˌiːrəm hˈaʊptə . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən klˈɑːɡəndən blˈɪk tsʊm hˈɪməl ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə ʃtˈʊm tsuːzˈamən .  
» duː hast ʊns ɪn dˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜrˈaʃən vɔlən , ˈadɾɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » ˌɑːbɜ duː hast ʊns bətˈɔøpt . 
nˈaɪn , fˈɑnəlˌiː , tsˈɪtərə nˈɪçt . 
nˈɪm deːn kɾˈants ˌaʊs deːn hˈɑːrən ʊnt ɡˈeːə frˈaɪ ɪns mˈoːs tsuːrˈyk . 
ɪç vɪl dɪç fɔn diːɾ alˈaɪn , nˈɪçt d??ç deːn vˈɪlən ˌaɪnəs lˈeːbəndən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbəndən , nˈɪçt d??ç lˈɪst ˌoːdɜ ɡəvˈalt . 
ɡˈeːə frˈaɪ tsuːrˈyk ! 
ˈadɾɪks rˈoːɜ ʃtɾˈaɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzrə hˈɛɾtsən hat mɪç ɛɾʃˈytɜt , viː dˈɪç . 
ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm ʃrˈɛkən ɛɾvˈaxtə ˌaɪnə frˈɔødə , ɪn dˌaɪnəm nˈuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɪç ɛntbˈɪndə dɪç fɔn deːm ɡəlˈybdə , das duː miːɾ aʊf dɛɾ bˈampf ɡəɡˈeːbən . 
zˈaɪ jˈeːdəs ˈandɜn vˈaɪp , vˌɛn duː ʃˈaʊdɜn mˈʊst , ˈeːvɪç alˈaɪn miːɾ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
«   ziː bətɾˈaxtətə iːn mɪt tɾˈaʊrɪɡəm blˈɪkə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ fˈoːɾvˌ??f lˈɑːk , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : » viː kˌanst duː ˈalzoː rˈeːdən , fˈɑbiː ? «   » kˈeːrə hˈaɪm , fˈɑnəlˌiː ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» duː bɪst frˈaɪ . 
ˈoːnə dˌaɪnən frˈaɪdən hɑːbə ɪç kˈaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈiːmɑːls ˈanklˌɑːɡən . 
duː vˌ??dəst d??ç ˈadɾɪks ˈaɪnfˌal aʊf ɡɾˈaʊzɑːmə vˈaɪzə ˌyːbɜʃtˈyɾmt . 
viːɾ kˈɛnən deːn ˈoːaɪm . 
ɛɾ ʃˈɛɾtst mɪt deːm hˈaɪlɪçstən ɪn rˈoːɜ vˈaɪzə ʊnt zˈiːt dˈɔɾt nˈuːɾ mˈaʊɜ ʊnt tˈ??m , vˌoː viːɾ diː kˈɪɾçə ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt fˌɔɾ ʊns zˈeːən . 
duː kˌanst miːɾ dˌaɪnə hˈant nˈɪçt ɡˈeːbən ; 
daɪn tsˈɪtɜn ʊnt ɛɾblˈasən hˌɑːbən dɪç lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən . «  
ɛɾ zˈɑːɡtə diːz mɪt bəbˈɛndəm tˈoːnə ʊnt baɪ ɛɾblˈaɪçəndəm ˈantlˌɪts . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː vˈaɾf ˌaɪnən ʃtˈʊmən blˈɪk fˈɔl ʃmˈɛɾts aʊf ˈiːn , ɛɾɡɾˈɪf ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈant ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm , das hˈaʊpt aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈɛŋkt , diː ˈaʊɡən tsuːɾ ˈeːɾdə ɡərˈɪçtət , tsvˈɪʃən frˈɪʃən ɡɾˈɛːbɜn hˈɪn , mɪt iːm fˌoːɾˌan tsʊm kˈɪɾçhoːfə ʊnt dan ɪn diː klˈaɪnə , ʃmˈʊkloːzə kˈɪɾçə .  
» ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ! « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn lˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ kˈɪɾçənpfˌɔɾtə ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt zˌaɪnə fˈyːrərˌɪn mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪfəlhˌaftən blˈɪk fˈɔl bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødə ˈanzˌɑː .  
» fˈɑbiː , « zˈɑːɡtə ziː ɡəfˈast , » tɾˈɪt mɪt miːɾ fˌɔɾ ɡˈɔtəs ˈanɡəzˌɪçt ! «  
ziː ʃrˈɪtən d??ç deːn mˈɪtlərən ɡˈaŋ , tsvˈɪʃən deːn ʃmˈʊkloːzən , ɡɾˈoːp ˌaʊs hˈɔlts ɡətsˈɪmɜtən , fɔm ˈaltɜ ʊnt ɡəbɾˈaʊx ɡlˈɛntsənt ɡəbɾˈɔøntən bˈɛŋkən hˈɪnd??ç , tsʊm tˈaʊfʃtaɪn . 
ˈadɾɪç ʊnt ˈɛnəlˌiː fˈɔlktən ; 
jˈeːnɜ tɾˈɑːt mɪt fˌɑbiːˈɑːn tsuːɾ rˈɛçtən , dˌiːzə mɪt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː tsuːɾ lˈɪŋkən . 
ɪn deːn zˈɪtsən dɛɾ kˈɪɾçə hˌatə diː ˈandˌaxt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaltə lˈɔøtə fɛɾzˈaməlt , diː jˌɛtst tsˈɔøɡən ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt vˌ??dən . 
dɛɾ pfˈarɜ ɛɾʃˈiːn ; 
diː ɡlˈɔkən fɛɾʃtˈʊmtən . 
diː tɾˌaʊʊŋsɡəbˈeːtə bəɡˈanən , diː rˈɪŋə ʊnt das jˈɑvɔɾt vˌ??dən ɡəvˈɛksəlt . 
man ɡˈɪŋ tsuː deːn zˈɪtsən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ tsuːrˈyk , ʊm nɔx das ɡeːbˈeːt dɛs ɡˈaɪstlɪçən aʊf dɛɾ kˈantsəl ˈantsuːhˌøːrən , mɪt deːm diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ ɡəʃlˈɔsən vˌ??də . 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , aʊf deːn knˈiːən , ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , fɛɾlˈoːrən ɪn dɛɾ ˈɪnbɾʊnst dɛs rˈeːdəns tsuː ɡˈɔt , fɛɾnˈɑːm vˈeːdɜ das hˈaɪlɪɡə vˈɔɾt , nɔx das ʃvˈaɪɡən dɛs mˈanəs aʊf dɛɾ kˈantsəl . 
das ɡərˈɔøʃ dɛrɜ , vˈɛlçə diː kˈɪɾçə fɛɾlˈiːsən , ʃtˈœɾtə ziː nˈɪçt . 
lˈaŋə hˈaɾtən ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ ʃvˈaɪɡənt ˌoːdɜ flˈystɛɾnt nˌeːbən deːm ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ zɪç tsuː ˌiːnən bəɡˈeːbən hˌatə . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt tɾˈɑːt tsuː deːn vˈaɾtəndən mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , vˈɛlçə fɛɾrˈiːt , das zɪç iːɾ ɡˈaɪst nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuːrˈykɡəfˌʊndən hɑːbə .   ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. tɾˈɛnʊŋ . 
naxdˈeːm diː nˈɔøvɜmˌɛːltən nɔx diː ɡlˈykvynʃə dɛs frˈɔmən ɡˈaɪstlɪçən ɛmpfˈaŋən hˌatən , ɡˈɪŋən ziː ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ dˈ??çs dˈɔɾf ʊnt deːn fˈʊsveːk , deːn ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˌyːbɜ diː vˈiːzən rˈɛçts tsʊm ʃtˈaɪnbɛɾk tsuːrˈyk . 
jˈeːdɜ hˈɪŋ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən nˈɑːx . 
ˈadɾɪç ʃrˈɪt fˈiːnstɜ fˈoːɾˌan ; 
mˈɪndɜ mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , als mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft rˈɛçnənt , mˈ??məltə ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈaɪntsˌɛlnə , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
fˌɑbiːˈɑːn blˈɪktə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃtˈɪl bəˈoːbaxtənt aʊf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː . 
vˈas zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə fˌɔɾ deːm tˈaʊfʃtaɪn dɛɾ dˈɔɾfkɪɾçə fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə zˌaɪnən ɡəmˈytstsʊstˌant ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɡəlˈasən ʊnt ʃˈiːn an deːn ˈaltən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː dɛɾ jˌuːɡəndɡˌɛʃpiːlˈiːn nˈɪçts ɡəˈɛndɜt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈɑːbənt aʊf dɛɾ bˈampf vɑːɾ fyːɾ iːn mɪt vˈaɪt hˈøːərɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɡəʃmˈykt ɡəvˈeːzən ; 
diː kˈɪɾçlɪçə tɾˈaʊʊŋ hˌatə fyːɾ iːn nˈuːɾ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ tɾˈɔkənən fˈœɾmlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dˈɛsən ɡəhˈɑːpt , vˈas ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɛɾtsən ˈapɡəʃlˌɔsən vɑːɾ .  
ɡˌants ˈandɜs ˌɑːbɜ ʃtˈant das ɡəʃˈeːənə fˌɔɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs zˈeːlə . 
tsuː iːɾ hˌatə nˈɪçt dɛɾ pfˈarɜ , zˈɔndɜn dɛɾ ˈeːvɪɡə ɡˈɔt ɡəʃpɾˈɔxən , fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ; 
das jˈɑvɔɾt vɑːɾ kˈaɪn ˈœfəntlɪçəs ɡəʃtˈɛndnɪs , zˈɔndɜn aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ˈaɪt ɡəvˈeːzən , deːn ziː fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə dɛs ˈalɜhˌœkstən ˈapɡəlˌeːkt ; 
das vˈɛksəln dɛɾ rˈɪŋə , das ˈaʊsvˌɛksəln dɛɾ zˈeːlən , das ˈɛndə dɛs zˈɪksəlpstɡˌeːøːrəns . 
ziː hˌatə fˌɑbiːˈɑːn ɡəlˈiːpt . 
diː lˈiːbə vɑːɾ ɡəblˈiːbən , ˈɑːbɜ , fɔm ˈɪɾdɪʃən ɪns ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɡəhˈoːbən , nˈuːn ɡˈɔtɛsˌaxə ɡəvˌɔɾdən . 
ziː zˈɛlpst bəɡɾˈɪf nˈɪçt , voːhˈeːɾ ziː diː kɾˈaft ɛmpfˈaŋən , diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt ɡəvˈalt ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪkəs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , dɛɾ , iːɾ ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl vˈɛndənt , ɛɾhˈɑbənɜ als iːɾ ɡəzˈamtəs lˈeːbən dˈastant . 
ziː mˈʊstə diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛɾ ɡˈantsən bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪs viːdɜhˈoːlən , ʊm an dˌeːrən vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː ɡlˈaʊbən .  
vˌɛːrənt dˈɛsən tɾˈɪpəltə ˈɛnəlˌiː deːm jˈʊŋən ˈeːeːpˌɑːrə , mɪt zˈeːɾ vˈɛltlɪçən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , nˈɑːx . 
dˌiːzə fɛɾmˈɛːlʊŋ , zoː knˈɑːl ʊnt fˈal , ˈoːnə ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , ˈoːnə nˈaxɡɛʃmˌak , ˈoːnə kɾˈants ʊnt tˈants , dˌiːzə hˈoːxtsˌaɪt ˈoːnə hˈoːxtsˌaɪt , dˌiːzə bɾˈaʊtlɔøtə ɪn hˈaʊs ʊnt rˈaɪzɛklˌaɪdɜn . . 
. 
diːs ˈaləs hˌatə ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , nˈaxhɜ ˌiːrə fˈœlɪɡə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ , tsuːlˈɛtst diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , ɛs zˈaɪ dˌiːzəs ˌaɪnə vˌɪnkəlhaɪrˈɑːt ʊnt fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ˈoːnə ɡˈyltɪçkˌaɪt .  
als man tsuːɾ ʃpˈɪtsə dɛs vˈaldəs am fˈuːsə dɛs ʃtˈaɪnbɛɾɡəs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌoː dɛɾ ʃmˈɑːlə fˈʊspfɑːt ɪn deːn mˈatən zɪç mɪt deːm fˈɑːɾveːɡə nɑːx dˈyrənˌɛʃ fɛɾˈaɪnɪkt , hˈiːlt ˈadɾɪç ʃtˈɪl ʊnt mˈɑːntə tsuːɾ tɾˈɛnʊŋ . 
» ɪç hˈɔfə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ vˌɛɾdət mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ˈaləs ɪst ˈapɡətˌɑːn nɑːx vˈʊnʃ ; 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ! «   fˌɑbiːˈɑːn ɛntɡˈeːɡnətə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɡˈuːt , ˌɑːbɜ kˈ??ts ɡəvˈiːs . 
ɡətˈɑːn ˈɪsts , viː ɛs dɛɾ plˈatsreːɡən aʊf dˈ??stɪɡəm fˈɛldə bəvˈɪɾkt , dɛɾ , vˈas nˈɪçt fɛɾdˈɔɾt ɪst , tsuː bˈoːdən ʃlˈɛːkt . 
dɪç fɛɾfˈɔlkt aɪn ˈaɪɡənəs ɡəʃˈɪk . 
zˈɛlpst das ˈalmoːzən , vˈɛlçəs duː ɡˈiːpst , ˌyːbɜʃˈɪməlt tsvˈɪʃən dˌaɪnən fˈɪŋɜn zˈɔɡlaɪç mɪt ɡˈɪft , ʊnt diː frˈɔødə , diː duː bɾˈɪŋst , kˈɔmt mɪt kˈaɪnəm lˈɛçəln , zˈɔndɜn mɪt ɛntzˈɛtsən ʊnt ʃrˈɛkən dɑːhˈɛɾ , viː das ˈʊnɡlˌyk . «   » mˈɑːk zaɪn , bˈ??ʃə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fˈiːnstɜ , » dɔx das vˈynʃtə ɪç vˈeːnɪçstəns : 
duː fɛɾʃtˈɛndəst , miːɾ bˈɛsɜ tsuː dˈaŋkən . «   » tsˈyɾnə nˈɪçt ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡərˈyːɾt ʊnt rˈɔøɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛs ˈaltən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə . 
» ɪç dˈaŋkə diːɾ dˈɛnɔx . 
duː hast mɪç tsuː dˌaɪnəm nˈɛfən ɡəmˈaxt , ɪç ˌɑːbɜ vɪl dɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ mˈaxən . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ fˈɔlɡən , voːhˈiːn duː vˈɪŋkəst . 
lˈeːbə vˈoːl , fˈɑnəlˌiː ! 
ɡədˈɛŋkə zˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnɜ ɪn lˈiːbə ʊnt ɡeːbˈeːt . 
ɪç ɡˈeːə mɪt deːm ˈoːaɪm ! «   ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , als hˌɛtə ziː zɪç ˌaʊs deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt ɡˌants viːdɜɡəfˈʊndən , bətɾˈaxtətə deːn ˈoːaɪm ʊnt deːn iːɾ fɛɾmˈɛːltən jˈyŋlɪŋ mɪt tɾˈɔømərˌɪʃəm nˈaxdɛŋkən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas tɾaɪbˈeːt iːɾ bˈaɪdə mɪt mˈiːɾ ? 
voːhˈiːn vɔlt iːɾ ˈoːnə mɪç ? 
vˈas bəɡˈɪnət iːɾ ? 
«  
ˈadɾɪç ɛɾvˈiːdɜtə zˈanft : 
» viːɾ vˈandɜn nɑːx hˈʊtvyːl . 
ɡˈeːə hˈaɪm , kˈɪnt , bəvˈaxə das hˈaʊs ʊnt pflˈeːɡə dˌaɪnə kɾˈaŋkə ʃvˈɛstɜ , viː duː mˈiːɾs ˈanɡəlˌoːpt hast . «  
» vˈas dˈɛn ? 
viː rˈeːdəst duː , ˈadɾɪç ? « rˈiːf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː . 
» bɪn ɪç nˈɪçt das vˈaɪp dˌiːzəs jˈyŋlɪŋs , dˈɛsən ʃvˈɛstɜ ɪç nɔx am mˈɔɾɡən vɑːɾ ? 
viː vɪlst duː ʃˈaɪdən , vˈas ɡˈɔt fɛɾbˈʊndən hat ? 
ɪç hɑːbə fˌɔɾ deːm hˈɪməl ˌaɪnən ʃvˈuːɾ ɡətˈɑːn , dɛɾ ˈalə ˈaɪdə lˈœst , ʊnt aɪn ɡəlˈybdə , nˌeːbən deːm kˈaɪn ˈandərəs mˈeːɾ ɡˈɪlt . 
ʊnt hˌɛtə ɪç fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ aʊf ˈeːɾdən , ɪç mˈystə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾlˈasən , dˌiːzəs mˈanəs vˈeːɡən . 
«  
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə hˈɛftɪç deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃvˈaɪɡə , tˈøːrɪn , ʊnt hˈaltə ʊns nˈɪçt aʊf mɪt dˌaɪnən ɡɾˈɪlən . 
viːɾ ɡˈeːən ˌaɪnən ɡˈaŋ , deːn kˈaɪn vˈaɪp ɡˈeːən dˈaɾf . 
«   » das zˈaɪ ɡˈɔt ɡəklˈɑːkt ! « 
ʃrˈiː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː mɪt ʃmˈɛɾtsfɔl tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtətəm blˈɪk ʊnt aʊf diː bɾˈʊst ɡədɾˈyktən hˈɛndən . 
» ɪç kˈɛnə dˌaɪnən ɡˈaŋ , ɛsɪst dɛɾ ɡˈaŋ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
duː ʃlˈɛpst deːn ʃˈʊldloːzən mɪt diːɾ hɪnˈʊntɜ ʊnt fˈyːɾst iːn ˌaʊs dɛɾ hˈœlə nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɪç bɪn ˌaɪnəm tˈoːtən fɛɾmˈɛːlt vˌɔɾdən , kˈaɪnəm leːbˈɛndɪɡən mˈanə ; 
bɾˈaʊt , ˈeːeːvˌaɪp ʊnt vˈɪtvə bɪn ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ˈʊnɡlˌyksʃtʊndə ɡəvˌɔɾdən . 
duː hast iːn ʊnt mɪç bətɾˈoːɡən , ˈadɾɪç ; 
viː vˌɪɾst duː daɪn frˈeːfəlhˌaftəs ʃpˈiːl fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçt dˈɛsən fɛɾˈantvɔɾtən , fˌɔɾ deːm duː mɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə iːm ɡəvˈaɪht hast ? 
«   fˌɑbiːˈɑːn ʃlˈoːs diː hˈant dɛɾ vˈeːklɑːɡəndən mˈɪtlˌaɪdɪç ɪn diː zˈaɪnɪɡən ʊnt zˈuːxtə ziː d??ç ˌaɪnɪɡə tɾˈɔstvɔɾtə tsuː bərˈuːɪɡən . 
ˈadɾɪç ʃˈiːn diː ɡədˈʊlt tsuː fɛɾlˈiːrən , ɛɾ lˈiːf ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˌoːɾˌan ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾɡɜlˌɪç : » mɪt vˈaɪçhɜtsˌɪɡən vˈaɪbɜn ʊnt hˈaɾtmɔølˌɪɡən pfˈeːɾdən bɾˈɪŋts kˈaɪnɜ tsʊm tsˈiːl . 
fˈɔɾt , fˌɑbiːˈɑːn , ʃtˈɛkə diːɾ vˈɔlə ɪn diː ˈoːrən ! 
ziː vˌɪɾt zɪç tɾˈœstən , vˌɛn viːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn iːɾ zɪnt . 
ɪç kˈɛnə diː vˈaɪbɜ ; 
ziː lˈaxən diː nˈɛːmlɪçən tɾˈɛːnən , diː ziː vˈaɪnən , ʊnt dɾˈeːən , viː deːn rˈykən , ˌiːrən zˈɪn . 
«  
ˈʊnvˌɪlɪç ɛɾvˈiːdɜtə fˌɑbiːˈɑːn : » duː bɪst aɪn fˈaɪnɜ mˈɑːlɜ , ˈadɾɪç ; 
vˌɛn diːɾ diː ˈɛŋəl nˈɪçt ɡərˈɑːtən , mˈaxst duː tˈɔøfəl dɑːrˈaʊs . . 
. 
fˈɑnəlˌiː , fˈasə dˈɪç ; 
viːɾ kˈeːrən bˈalt tsuːrˈyk . 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , bɾˈɪç mˈiːɾ , d??ç dˌaɪnən jˈamɜblˌɪk , nˈɪçt das hˈɛɾts . 
nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈɛçəln ɡˈiːp miːɾ tsʊm ˈapʃˌiːdə ! 
«   » viː zˌɔl ɪç nˌeːbən dˌaɪnɜ lˈaɪçə lˈɛçəln , fˌɑbiːˈɑːn ? « zˈɔøftstə ziː . 
» duː kˈeːɾst nˈɪçt vˈiːdɜ , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , nˈɪmɜ kˈeːɾst duː vˈiːdɜ . 
dˈɛŋkst 
duː nˈɪçt mˌeːɾ an diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən kɾˈɛntsə , diː ˈaʊzaɪnˌandɜ fˈiːlən , ˈeːə viːɾ tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ ɡˈɪŋən ? 
ˈoː lˈoːrəlˌiːs vˈaɪsɑːɡəndɜ ɡəzˈaŋ ! «   » kˌɪndeːrˈaɪən ! « fˈiːl iːɾ ˈadɾɪç ɪn diː rˈeːdə . 
» ʃˈɛːmə dˈɪç ! 
ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ mˈuːs nˈɪçt ˈalən vˈaɪbɜtɾˌøːdəl fˈaɪl hˈɑːbən . 
ɛs ɡˈeːt ɪm lˈeːbən nˈɪçt ˈaləs nɑːx vˈʊnʃ , ˌaʊx vˈɛns tsʊm bˈɛstən ɡˈeːt . 
duː mˈʊst dɪç ˈɑns ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈøːnən , dɛn ɛs ɡəvˈøːnt zɪç an dˈɪç . 
duː vˈaɪst vˈoːl , man rˈʊtʃt nˈɪçt aʊf zˈamɛtkˌɪsən ˈiːns hˈɪməlrˌaɪç hɪnˈaɪn . 
ˈalzoː , ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl ! 
ɡɾˈyːsə mˌaɪnə kɾˈaŋkə hˈaɪlɪɡə . 
ɪç fˈyːrə diːɾ daɪn mˈɛnçən ˌyːbɜ aɪn klˈaɪnəs vˈiːdɜ tsˈuː . 
«   ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː fɛɾnˈaɪntə , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs hˈaʊptəs . 
» vˈas ɡˈɪlt diː vˈɛtə , « rˈiːf dɛɾ ˈaltə : » ɪç bɾˈɪŋə iːn dˈiːɾ , vˌɛn duː ʊns am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtəst , ʊnt ɪç rˈɪçtə ɔøç ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ˈaʊs , viː ziː nɔx kˈaɪn bˈɛɾnɜ lˈantfˌoːkt pɾˈɛçtɪɡɜ ɡəhˈɑːpt hat . «  
» duː bɾˈɪŋst iːn nˈiː vˈiːdɜ , ˈadɾɪç . . . 
duː nˈɪçt ! « zˈɔøftstə diː nˈɔøvɜmˌɛːltə . 
» zaɪn lˈoːs ɪst ɡəfˈalən , ʊnt das mˈaɪnɪɡə mɪt deːm zˌaɪnən . 
ˈoː rˈeːdə nˈɪçt fɔm ˈaltən vˈaɪbɜtɾˌøːdəl ! 
hast duː deːn ɡəzˈaŋ fɛɾɡˈɛsən , deːn ˌʊnzrə zˈeːərˌɪn an mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə zˈaŋ ? « . 
. . 
mɪt vˈaɾnəndɜ ʃtˈɪmə fˈuːɾ ziː fˈɔɾt :   » fɔm rˈoːzənfˌaɾbnəm mˈʊndə ɛɾlˈɪʃt diː lˈeːbənsɡlˌuːt . 
dɛs jˈyŋlɪŋs pˈ??p??vˌʊndə bətˈaʊt 
das ɡɾˈɑːp mɪt blˈuːt .  
tsuː ʃpˈɛːt ˈaɪlt dˌaɪnə hˈɪlfə , ɛɾ fˈyːlt nˈuːn kˈaɪnə pˈaɪn ; 
ɛɾ ʃlˈɛft aʊf dˈyrəm ʃˈɪlfə ; 
zaɪn kˈɪsən ɪst dɛɾ ʃtˈaɪn . 
«   ˈadɾɪçs ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf ʃrˈɛklɪçə vˈaɪzə , vˌɛːrənt ɛɾ deːn kˈɔpf aʊf diː bɾˈʊst nˈiːdɜhˌɛŋən lˈiːs . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ ɛɾ rˈaʃ ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːf : » hˈɑts dɛɾ zatˈɑːn ˈaʊfs kvˈɛːlən ˈanɡəlˌeːkt , mˈuːs iːm zˈɛlpst dɛɾ ˈɛŋəl diː pˈɛçpfanə fˈylən . 
fˈɔɾt , fˈɔɾt , ɪç bɾˈaʊxə mˌaɪnən fɛɾʃtˈant nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˌoːdɜ vˈɔxən , dan vɪl ɪç vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən . . . 
ˈɑːdə , fˈɑnəlˌiː , ˈɑːdə ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kˈystə ɛɾ diː jˈʊŋfraʊ , dɾˈyktə ˌiːrə hˈant , ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn ʊnt rˈiːf : » miːɾ nˈɑːx , fˌɑbiːˈɑːn ! «  
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɔltə zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən , ɛɾ kˈɔntə jˈeːdɔx nˈɪçt rˈeːdən . 
bˈaɪdɜ hˈɛndə lˈɑːɡən fˈɛst ɪn aɪnˈandɜ ʊnt ɛɾ lˈeːntə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn an diː ˈiːrɪɡə . 
zoː ʃtˈandən ziː lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt dˈɑː , tsˈɪtɛɾnt , tɾˈɛːnənlˌoːs . 
ˈɛnəlˌiː vˈaɾf zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə nˈiːdɜ , fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən ɪm ɡɾˈɑːzə ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
bˈaɪdə hˈœɾtən ziː nˈɪçts fɔm mˈɪtlˌaɪdɪɡən jˈamɜ dɛs mˈɛtçəns .  
» lˈɑːs ɡˈɔt vˈaltən ʊnt diː vˈɛlt ˌʊntɜ ʊns fɛɾɡˈeːən ! « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn . 
» vˌɛn dɪç ˌaʊx maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt zˈiːt , bɪn ɪç dɔx ˈaltsaɪt mɪt diːɾ tsuːzˈamən . 
ʊns kˌan nˈɪçts mˈeːɾ fɔn aɪnˈandɜ ʃˈaɪdən , nˈɪçt vˈɛlt , nˈɪçt ɡɾˈɑːp , vˈeːdɜ diː ɡəvˈalt dɛɾ hˈœlə , nɔx diː ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɪst ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə hˈɛlt ʊns mɪt deːm ɡlˈaɪçən ˈaɾm ˈʊmfˌaŋən . 
zˈaɪ ʃtˈanthaft , duː tˈɔxtɜ ɡˈɔtəs , daɪn ʃmˈɛɾts ɪst aɪn tsvˈaɪfəl an zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ! «   » nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn , kˈaɪn tsvˈaɪfəl , fˈɑbiː , zˈɔndɜn dɛɾ vˈiːdɜklˌaŋ zˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbə , mɪt dɛɾ ɪç lˈiːbən mˈuːs , ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ! 
nˈuːɾ das ˈɪɾdɪʃə ɪn miːɾ vɪl fɛɾtsˈɑːɡən , ˌɑːbɜ hat ɛɾ ʊns nˈɪçt das hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən , das ɛs blˈuːtə , ʊnt das ˈaʊɡə , das ɛs vˈaɪnə ? 
lˈɑːs mɪç blˈuːtən ʊnt vˈaɪnən , dɛn ɪç ʃtˈeːə an dˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə : 
ɪç bɪn nˈɪçt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , dˌaɪnə bɾˈaʊt , daɪn vˈaɪp , zˈɔndɜn dˌaɪnə vˈɪtvə . 
fˈɑbiː , ɪç bɪn bətɾˈyːpt bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
ˈoː , viː rˈaɪç mˈuːs dɛɾ ɡˈœtlɪçə frˈɔødənhˌɪməl zaɪn , vˌɛn ɛɾ diː bˈɪtɜkˌaɪt dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪkəs fɛɾɡˈɛltən vɪl ! 
«   » lˈeːbə vˈoːl , fˈɑniː ! « rˈiːf ɛɾ fɔm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜmˈant . 
» fˈɔltɜn viːɾ ʊns nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
blˈaɪbə ɡˈɔt ʊnt miːɾ ɡətɾˈɔø ! 
lˈeːbə vˈoːl ! «   » ˈoː fˈɑbiː , zˈɑːɡə lˈiːbɜ : ʃtˈɪɾp ! 
ɪm zˈaɾɡə ɪst maɪn vˈoːllˌeːbən , nˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
fˈɑːrə vˈoːl , duː tˈɔørəs lˈɪçt mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
nˈuːn vˌɪɾt ɛs ˈeːvɪɡə nˈaxt . 
ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɔx ɪst ˈaləs ʃˌoːn aɪn ɡɾˈɑːp , ʊnt dɛɾ hˈɪməl nˈuːɾ ʃˈʊt ˌyːbɜ mˈiːɾ . . . . 
viː ɡˈɔt vɪl , fˈɑbiː ! 
vˈeːɾ kˌan vˈiːdɜstɾˌeːbən ? 
zˌaɪnə lˈiːbə ɪst ˈʊnˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ viː kˌan zaɪn fˈɑːtɜhɜts miːɾ zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs vˈeːə tsuːfˈyːɡən ? 
ˈax , ɪç kˈœntə ɛs nˈɪçt , ˌaʊx deːm ɡɾˈœstən zˈyndɜ dɛɾ vˈɛlt kˈœntə ɪç ɛs nˈɪçt ! «  
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈuːɾ ziː lˈaɪzə fˈɔɾt mɪt deːm tˈoːnə ʊnt dɛɾ ɡəbˈeːɾdə frˈɔmɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt fɛɾtsˈɪçtʊŋ , » fˈɑːrə vˈoːl , ˈɛŋəl , bɪs tsuː deːn ˈɛŋəln dɛs hˈɪməls ! 
duː zˈiːst mɪç bˈalt ˌʊntɜ ˈiːnən . 
flˈiːɡə duː , als dɛɾ ˈeːɾstə , miːɾ dɾˈoːbən ɛntɡˌeːɡən an deːn ʃvˈɛlən dɛs pˌaradˈiːzəs ! «   ɛɾ kˈystə ziː ʃtˈʊm . 
ziː vˈantə zɪç fɔn ˈiːm , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ˌoːdɜ tˈaʊməltə iːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nˈɑːx , dan vˈantə ˌaʊx ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊm deːn ɛntfˈɛɾntən ˈadɾɪç tsuː zˈuːxən . 
ˈapɛɾmˌɑːls jˈeːdɔx rˈiːf ˌiːrə ʃtˈɪmə ʊnt ɛɾ blˈiːp aʊf deːn ˈeːɾstən lˈaʊt viː fˈɛstɡəbˌant . 
ziː kˌɑːm ʊnt ʃlˈaŋ ˌiːrən ˈaɾm ʊm zˌaɪnən nˈakən , ˈʊmklˌamɜtə iːn fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə : » zˌɔl ɪç dɪç ʃtˈɛɾbən lˈasən ˈoːnə deːn ˈapʃˌiːtskuːs ? 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə ˈaʊɡən , das ɪç ziː mɪt mˌaɪnən lˈɪpən tsuːdɾˈykə , ˈeːə dɛn ziː bɾˈɛçən . 
ʊnt ɪç vɪl nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən tˈiːfstən zˈɔøftsɜ aʊf dˌiːzə dˌaɪnə rˈoːtən vˈaŋən hˈaʊxən , ˈeːə ziː ɪm tˈoːdə ɛɾblˈaɪçən . 
zˌɔltə ɪç ˈʊndˌaŋkbɑːɾ dˌiːzəs mˈʊndəs fɛɾɡˈɛsən , ˌaʊs deːm dɛɾ bɾˈuːdɜɡˌaɪst ˈatmətə ? . 
. . 
ˈaɾmɜ fˈɑbiː , lˈiːbɜ fˈɑbiː , vˈaɪnə nˈɪçt ! 
ʊnt vˌɛn dɪç daɪn hˈɪməl fɛɾɡˈɪst , ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː fɛɾɡˈɪst daɪn nˈɪçt ! «  
jˈeːdə ʃtˈɛlə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs vˌ??də kˈysənt fɔn iːɾ bərˈyːɾt . 
dan bətɾˈaxtətə ziː iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst ɛɾɡˈoːs zɪç iːɾ jˈamɜ ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən . 
lˈaŋə . lˈɑːk ziː ʃlˈʊxtsənt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , dan dɾˈɛŋtə ziː iːn mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt fɔn zɪç , vˈɛndətə zɪç , ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːən , fɔn iːm hɪnvˈɛk , ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə ˌaɪnən rˈykblɪk , ɪn diː ɡəbˈyʃə tsʊm tˈalɡɾʊndə nˈiːdɜ . 
fˌɑbiːˈɑːn , ɪn ɡədˈankənlˌoːzɜ bətˈɔøbʊŋ , vˈaŋktə nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋ .   nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç. 
dɛɾ lˈanttˌɑːɡ tsuː hˈʊtvyːl . 
ˈadɾɪç ʃtˈant vˈaɾtənt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
als dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsuː iːm hɛrˈan kˌɑːm , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ fˈast ˌyːbɜ dˈɛsən blˈasə ʊnt fɛɾʃtˈœɾtə mˈiːnə , dɔx ɛmpfˈɪŋ ɛɾ iːn ˈoːnə ˈanrˌeːdə ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt mɪt iːm dˈ??çs dˈɔɾf , das hˈaɪtərə kˈʊlmɜtˌɑːl hɪnˈaʊf . 
als ziː , nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən , jˈɛnzaɪts dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈytən fɔn rˈaɪnax ʊnt mˈɛntsiːkˌoːn , diː fˈɛlzɪɡə ˈanhˌøːə ɛɾʃtˈiːɡən hˌatən , dɑː vˌoː zɪç ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə lˈandʃaft fɔn zˈanft ˈapfˌaləndən tˈɛːlɜn ʊnt ˈʊmbˌyʃtən hˈyːɡəln ɛntfˈaltətə ʊnt das rˈiːzənbˌɪlt dɛɾ ˈalpənkˌɛtə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zɪç fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊftˌɑːt , hˈiːlt fˌɑbiːˈɑːn ɪm lˈaʊfə an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç fˈyːlə mɪç ɪn mˌaɪnən ɡəbˈaɪnən tsɛɾmˈalmt ʊnt mˌaɪnə tsˈʊŋə ɪst viː aɪn tɾˈɔkənɜ ʃˈɛɾbən . 
«   ˈadɾɪç ˈantvɔɾtətə : » hˈɪntɜ deːn bˈaʊmvɪpfəln , dɾˈʊntən fˌɔɾ ˈʊns , zˈiːst duː diː tˈyɾmə dɛs ʃtˈɪftəs bərˈoːmyːnstɜ . 
dˈɔɾt zˌɔl dɪç aɪn ɡˈuːtəs mˈɪtaksmˌɑːl ɛɾkvˈɪkən . «  
» das ɪsts nˈɪçt , vˈas mɪç ɛɾkvˈɪkt , « ɛɾvˈiːdɜtə fˌɑbiːˈɑːn ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf diː ʃtˈaɪnbaŋk an dɛɾ pfˈɔɾtə ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən bˌɛɾkkapˈɛlə , nˌeːbən dɛɾ ziː ʃtˈandən , nˈiːdɜ . 
» vɑːrˈʊm bərˈoːmyːnstɜ , ˈadɾɪç ? vɔltən viːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ ˌɛstˈeː. ??bˈɑːn , deːn ˈɑːpt tsuː zˈeːən ? «  
» ɪç bəhˈaltə miːɾ das fyːɾ deːn rˈykveːk fˈɔɾ , « fɛɾzˈɛtstə ˈadɾɪç . 
» jˌɛtst vɪl ɪç hˈoːɾçən , vˈɛlçəs lˈiːt hˈiːɾ tsuː lˈandə ɪm lˈuːtsɜnɜɡˌeːbiːt diː vˈøːɡəl pfˈaɪfən . . 
. 
bɪst duː ɛɾmˈyːdət , zoː rˈuːə ˌaʊs ʊnt fˈɔlɡə miːɾ bˈalt . 
ɪç ɡˈeːə ɪndˈɛsən ɪn deːn flˈɛkən fˌoːɾˌan ʊnt bəʃtˈɛlə das mˈɪtaɡbɾˌoːt . « 
dɑː fˌɑbiːˈɑːn nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜtə , ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə deːn bˈɛɾk hɪnˈap .  
fˌɑbiːˈɑːn blˈiːp aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɪtsən . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˈoːnə rˈykhalt , bɪs tsuːɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ , deːm ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnəs ɡˈantsən jˈamɜs , ʊnt fˈant ˈeːɾst ɪn dˌiːzɜ rˈuːə ʃtˈɛɾkə ʊnt diː ˈaltə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt vˈiːdɜ . 
dɔx ɛs ɡlˈɪç zˌaɪnə rˈuːə dɛɾ dɛɾ vˈystə , vˈɛlçə dɛɾ vˈandərɜ mɪt fɛɾtsˈɪçt aʊf zaɪn lˈeːbən dˈ??çʃrˌaɪtət .  
dɛɾ vˈeːəndə zˈydvɪnt kˈyːltə ʊnt hˈaɪltə zˌaɪnə bɾˈɛnəndən ˌaʊɡənlˈiːdɜ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ tsʊm flˈɛkən mˈyːnstɜ hɪnˈap , dˈɛsən bəʃˈaɪdənə ɡəbˈɔødə zɪç fˌɔɾ deːm ˈaltɜtˌyːmlɪçən , rˈaɪçən ʃtˈɪft hˈɪnlɑːɡɜtən , viː knˈɛçtə fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɛɾn , deːm ziː tsuː frˈoːndˌiːnstən fɛɾpflˈɪçtət zɪnt . 
ˈadɾɪç ʃtˈant aʊf dɛɾ zˈɔnst mˈɛnʃənlˌeːrən ɡˈasə , fɔn ˌaɪnəm hˈaʊfən tsuːhˈøːrəndɜ bˈaʊɜn ˈʊmrˌɪŋt , deːnən ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə diː nˈɛːə ɡɾˈoːsɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə fɛɾkˈyndətə ʊnt mˈuːt tsuː deːn ˈɔøsɜstən vˈakʃtykən pɾˈeːdɪçtə , dɑːmˈɪt diː ʃvˈaɪtsɜfrˌaɪhaɪt ɪn ˈalən ɡˈaʊən tsvˈɪʃən deːn ˈalpən ʊnt deːm jˈuːrɑː zˈiːɡɾaɪç vˌɛɾdə . 
zˈoːbalt ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnəs rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , bɾˈax ɛɾ ˈap , ʊnt fˈyːɾtə dˌiːzən ɪns vˈɪɾtshaʊs , tsuːɾ mˈɑːltsaɪt . 
das dˈʊŋklə tsˈɪmɜ fˈyltə zɪç bˈalt mɪt ɡˈɛstən , diː ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ʃvˈaɪɡənt ˌoːdɜ flˈystɛɾnt diː bˈaɪdən frˈɛmdən bəˈoːbaxtətən , bˈalt ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ vˌ??dən ʊnt d??ç ˈaɪntsˌɛlnə ˌyːbɜ das fˈɛtə kɔlˈeːɡiːˌatstɪft ˈaʊsɡəʃtˌoːsənə flˈyçə ˈadɾɪks ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː lˈɔkən zˈuːxtən . 
fˌɑbiːˈɑːn bəˈoːbaxtətə diː ʃrˈaɪɜ vˈeːnɪç ; 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪn nɑːx deːm ˈandɜn hɪnˈʊntɜ , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , zɪç tsuː bətˈɔøbən . 
ˈadɾɪç bəˈoːbaxtətə iːn ʊm zoː ʃˈɛɾfɜ , dɑː ɛɾ nˈuːɾ vˈasɜ tɾˈaŋk .  
ˌaʊx baɪ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ rˈaɪzə kˈymɜtə zɪç fˌɑbiːˈɑːn vˈeːnɪç ʊm das , vˈas ɡəʃˈɑː , ˈadɾɪç hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ fɔn zˈɛks bɪs ˈaxt rˈystɪɡən mˈɛnɜn bəɡlˈaɪtət , mɪt deːnən ɛɾ zɪç ˈapvˌɛksəlnt ˌʊntɜrˈeːdətə . 
ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənən , zˈɛltzɑːmən tɾˈaxtən fɛɾrˈiːtən , das ziː ˌaʊs zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡˈeːɡəndən dɛs lˈandəs hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ʊnt viː diː tɾˈaxtən , bətsˈaɪçnətən ˌaʊx diː mˈʊndaɾtən iːɾ hˈɛɾstamən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən tˈɛːlɜn .  
dɛɾ vˈeːk ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ nɑːx zˈ??zeː hɪnˈab ʊnt ˈoːnə rˈast , bɪs ɪn diː nˈaxt , am klˈaɪnən ʃˈɪlfɪɡən mˈaʊənzˌeː ɛntlˈaŋ , fɔn tˈɑːl tsuː tˈɑːl ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , bɪs tsʊm ʃtˈɛtçən vˈɪliːzˌaʊ . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃˈɪktə ˈadɾɪç bˈalt dˌiːzən , bˈalt jˈeːnən zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtɜ mɪt ɡəhˈaɪmən ˈaʊftɾˌɛːɡən nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən ; 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ nɔx , als ɛɾ ˈapzˌantə , ʃtˈiːsən fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ˌʊntɜvˈɛks vˈiːdɜ tsuː ˈiːm . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪst ! « ˈʊnt » ɡɾˈyːs 
ˈɔøç 
ɡˈɔt , iːɾ mˈɛnɜ ! « ʃˈɔlən diː ɡɾˈyːsə katˈoːlɪʃ ʊnt rˌeːfɔɾmˈiːɾt d??ç aɪnˈandɜ . 
dɛɾ lˈaʊtə hˈantʃlˌɑːk ɛɾfˈɔlktə dɑːrˈaʊf fɔn mˈan tsuː mˈan , ʊnt diː lˈoːzʊŋ ˈalɜ vˌ??də hˈʊtvyːl ʊnt diː bˈʊndəsfɜzˌamlʊŋ . 
ˈadɾɪç ʊnt fˌɑbiːˈɑːn fˈandən ɪm ˈɛŋən ʃtˈɛtçən vˈɪliːzˌaʊ kˈaʊm nˈaxtlɑːɡɜ ʊnt hˈɛɾbɛɾɡə ; 
zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ das ɡədɾˈɛŋə dɛɾ lˈɔøtə , diː ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡəndən tsʊm ˈaʊsɡəʃrˌiːbənən lˈanttˌɑːɡə hɛɾbˈaɪʃtɾˌœmtən .  
dɛs fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns vɑːɾ ˈadɾɪç baɪm ˈeːɾstən hˌɑːnənʃrˈaɪ ʃˌoːn vˈax ʊnt rˈytəltə fˌɑbiːˈɑːn ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə . 
deːn ˈaltən hˌatə diː hɛrˈankˌʊnft dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tˈɑːɡəs , diː nˈɛːə ɛntʃˈaɪdəndɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːɾtseːntə fɛɾjˈyŋt ; 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ daɡˈeːɡən vɑːɾ d??ç diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zaɪn ɡəmˈyːt ɛɾʃˈytɜt , ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːɾtseːntə ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən .  
zoː ʃrˈɪtən ziː , ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋən , d??ç diː nˈɛçtlɪç rˈuːɪɡən ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat tsuː deːm ɡətˈyɾmtən tˈoːɾ hɪnˈaʊs . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən kɾˈants fɔn bˈɛɾɡən ʊnt hˈyːɡəln , dˌeːrən fˈuːs diː vˈɛlən dɛɾ ˈaɪləndən vˈɪɡɜ bənˈɛtstən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ˈɛntlɪç tɾˈɑːtən diː vˈandərɜ ˌaʊs deːm vˈaldə ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə zˈɔnɪɡə ˈeːbənə , ɪn diː ˈalmənt dɛs ʃtˈɛtçəns hˈʊtvyːl , vˈɛlçəs ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə viː aɪn ɡɾˈaʊɜ , fɛɾvˈɪtɜtɜ ʃˈʊttaʊfən ɛmpˈɔɾstiːk ; 
lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ɛɾhˈoːp zɪç das tˈɑːl , vˈɛlçəs fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ ˈ??tsaɪt das bˈɛtə ˌaɪnəs klˈaɪnən lˈantzˌeːs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tsuː ˈanmˌuːtɪɡən hˈyːɡəln . 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃvˈɛɾmə fɔn bˈaʊɜn ʃtˈandən tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn deːn vˈiːzən ʊmhˈɛɾ ; 
ˈandərə kˌɑːmən ˌaʊs hˈʊtvyːl hɛɾbˈaɪ , nɔx ˈandərə tsˈoːɡən ˈeːɾst ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən dɑːhˈɪn . 
vˌɛn man ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , vˌoː zɪç dɛɾ vˈɪldə lˈaŋeːtˌɛnbax ɪn diː zˈantfɛlzən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən hat , tsuː deːn ˈɛŋən ɡˈasən ʊnt hˈœltsɜnən hˈɔøzɜn dɛs klˈaɪnən ʃtˈɛtçəns hɪnˈanʃtˌiːk , fˈeːltə ɛs dɛɾ mˈɛnʃənmˌɛŋə fˈast an rˈaʊm , zɪç tsuː bəvˈeːɡən .  
ˈadɾɪç vˌ??də fɔn ˌaɪnəm bəkˈantən , deːm ɛɾ tsuːfˈɛlɪç bəɡˈeːɡnətə , ɪn aɪn ɡəbˈɔødə , vˈɛlçəs zɪç als ɡəmˈaɪndeːˌaʊs nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə ɡɾˈøːsə fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˌʊntɜʃˈiːt , ɡəfˈyːɾt . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈiːltən zˈɛks hˈɛleːbˌaɾdiːrɜ vˈaxə . 
nɑːx bəzˈɔndərɜ mˈɛldʊŋ , aʊf vˈɛlçə aɪn vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ lˈantmˌan ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɛɾʃˈiːn , vˌ??də ˈeːɾst dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt fyːɾ ˈadɾɪç ɡəʃtˈatət , fˌɑbiːˈɑːn jˈeːdɔx tsuːrˈykɡəvˌiːzən .  
ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən , nˈiːdɾɪɡən zˈɑːlə , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn hˈœltsɜnɜ pfˈaɪlɜ diː dˈɛkə ˌʊntɜʃtˈytstə , zˈɑː ˈadɾɪç mˈeːrərə bəkˈantə ʊnt frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ ʊm ˌaɪnən vˈoːlɡəklˌaɪdətən hˈɛɾn fɛɾzˈaməlt , dɛɾ ɪn ɡəbɾˈɔxənəm dˈɔøtʃ tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɑːx . 
ˈadɾɪks ˈankˌʊnft ˌʊntɜbɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , dɛn klˈaʊs lˈɔøənbˌɛɾk , ˈɑdɑːm tsˈɛltnɜ , dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt , dɛɾ ɡɾˈaɪzə ˈʊliː ɡˈaliː , ˌaʊx kɾˈɪstən ʃˈyːbiː fɔn ˈɛʃɔltsmˌat ʊnt zaɪn ɡəfˈɛːɾtə ʃtˈyɾmliː ˌaʊs deːm ɛntlˈeːbʊx tɾˈɑːtən deːm kˈɔməndən mɪt ɡɾˈuːs ʊnt hˈantʃlˌɑːk ɛntɡˌeːɡən ʊnt dˈɔøtətən mɪt ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən mˈiːnə ˈan , das man ˈeːbən mɪt deːm ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ dɛs frantsˈøːzɪʃən bˈɔtʃaftɜs , hˈɛɾn dˈeː lˈɑː bˈaɾdə , mˈaɾkvɪs dˈeː mˈɑrɔləs , ɪn fɛɾhˈandlʊŋ bəɡɾˈɪfən zˈaɪ .  
zˈoːbalt diː rˈuːə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , nˈɑːm dɛɾ frˈantsoːzə , dɛɾ zɪç ɪndˈɛsən diː bɾˈaɪtə , mɪt deːn fˈaɪnstən ʃpˈɪtsən ˈʊmzˌɔømtə hˈalskɾaʊzə ˌyːbɜ diː ˈaksəln ɡətsˈoːɡən hˌatə , deːn fˈɑːdən dɛɾ rˈeːdə vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hɑːbə ˈɔørə ɛntʃlˈiːsʊŋ fɛɾnˈɔmən . 
ziː ʃˈaɪnt miːɾ zˈeːɾ rˈeːtlɪç , ˌɑːbɜ mɪt ˈɔørɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , nˈɪçt poːlˈiːtɪʃ tsuː zaɪn . 
iːɾ bəɡɾˈaɪft lˈaɪçt , das baɪ ˈaləm vˈoːlvˌɔlən dɛs hˈɛɾn ɡəzˈantən fyːɾ ɔøç ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈamtlɪçən nˈoːtə dɛɾ tˈaɡzatsˌʊŋ dɛɾ dɾˈaɪtseːn ˈɔɾtə aɪn deːmˈɛntiː ɡˈeːbən kˈɔntə . 
iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt tsvˈaɪfəln , ɪç kˈɛnə deːn ˈɪnhalt dɛs ʃrˈaɪbəns , vˈɛlçəs ɪç ˌyːbɜbɾˈɪŋə . 
dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkvɪs rˈɛːt dɑːrˈɪn , viː ɛɾzˈɪçtlɪç ɪst , fɔn ˈalɜ ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪt ʊnt vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt ap ʊnt ɛɾmˈɑːnt , viː ɛs zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɛɾhˈaɪʃt , tsuː ˌaɪnəm bˈɪlɪɡən fɛɾɡlˈaɪç mɪt ˈɔørən hˈɛrən ʊnt ˈoːbərən . 
vˈɔlət 
iːɾ nˈuːn deːn bɾˈiːf fˌɔɾ deːn tˈaʊzənt lˈɔøtən bəkˈant mˈaxən , diː ɪç hˈiːɾ ɪm ʃtˈɛtçən tsuːzˈamənlˌaʊfən zˈeːə , zoː vˌɪɾt diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ deːn ˈyːbəlstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən . 
man vˌɪɾd am ɡˈuːtən vˈɪlən dɛs hˈɛɾn dˈeː lˈɑː bˈaɾdə tsvˈaɪfəln ʊnt iːɾ mˈaxt ˈɔøç , viː ˈiːm , deːn vˈeːɡ tsuːɾ dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ʊnt fɛɾmˈɪtlʊŋ zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs , mˌaɪnəs hˈɛɾn , ˈʊnmˌøːklɪç . 
«   lˈɔøənbˌɛɾk ɛɾvˈiːdɜtə nɑːx ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən , dɔx lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ : 
» diː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən ˈapzˌɪçtən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən dɛs hˈɛɾn ɡəzˈantən , viː iːɾ ziː ʊns ɛɾˈœfnət , zɪnt dɛɾ hˈœkstən ˈeːrən vˈɛɾt . 
jˈeːdɔx zɪnt viːɾ fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ diː ʃpɾˈɛçɜ dɛs fˈɔlkəs , nˈɪçt dˈɛsən hˈɔøptɜ . 
viːɾ dˈyɾfən ʊnt zˌɔlən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən kˈaɪnɜlˌaɪ ɡəhˈaɪmnɪs hˈɑːbən , kˌœnən ˈoːnə dˈɛsən vˈɪlən nˈɪçts fɛɾrˈɪçtən , nɔx ˈoːnə dˈɛsən fˈɔlmˌaxt ˈɛtvɑːs fɛɾfˈyːɡən . «   » dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət , mˌaɪnə hˈɛrən , « fˈiːl iːm dɛɾ ɡəzˈantʃaftsçrˌaɪbɜ ɪn diː rˈeːdə , » zˈaɪt 
iːɾ hˈiːɾ tsuː lˈandə vˈʊndɜlˌɪçə lˈɔøtə . 
zˈaɪt iːɾ diː ʃpɾˈɛçɜ , zoː zˈaɪt iːɾ diː hˈɔøptɜ , dɛn ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɪst dɛɾ mˈʊnt ˈɪmɜ am kˈɔpfə . 
kˈ??ts mˌaɪnə hˈɛrən , dˈɛŋkt ˌyːbɜ diː zˈaxə nˈɑːx . 
ɛsɪst ˈɔørə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʊnt nˈɪçt diː dɛs ɡəzˈantən . «  
hˈiːɾ nˈɑːm ʃˈyːbiː das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt ˌʊnzrə , zˈɔndɜn dɛs fˈɔlkəs zˈaxə , dɑːrˈʊm mˈuːs diː ɡəmˈaɪndə ɛntʃˈaɪdən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt dɛɾ hˈɛɾ ɡəzˈantə dˈɔx , vˌɛn ɪç ɔøç ɡˌants fɛɾʃtˈandən hɑːbə , ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , das das rˈɛçt aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə zˈaɪ ? «   » ʊnt ɡəzˈɛtst nˈuːn , ɛs vˈɛːrə ? 
« 
ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡəzˈantʃaftsçrˌaɪbɜ ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» das ɪst ˈaləs ʃˌoːn bəʃpɾˈɔxən . 
iːɾ viːdɜhˈɔlt bəʃtˈɛndɪç das ˈaltə lˈiːt ʊnt diː bərˈɑtʊŋ nˈɪmt kˈaɪn ˈɛndə . 
vˌɛn das rˈɛçt ˈɪmɜdˌɑːɾ zˈiːktə , vˈɛːrən kˈaɪnə aɾmˈeːən , kˈaɪnə flˈɔtən , kˈaɪnə fˈɛstˌʊŋən aʊf ˈeːɾdən nˈøːtɪç . 
«   » iːɾ vɔlt zˈɑːɡən , « fˈiːl lˈɔøənbˌɛɾk ˈaɪn , » das rˈɛçt mˈuːs ʃpˈeːɾ ʊnt ʃˈɪlt fˈyːrən ʊnt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə diː ʃtˈɛɾkə zˈeːən . 
vˈoːlˌan , tsvˈaɪfəlt nˈɪçt , dɛɾ ˈaɾm ˌʊnzərəs fˈɔlkəs ɪst ɡəvˈaltɪç ɡənˈuːk , zaɪn rˈɛçt tsuː bəhˈaʊptən . «  
» nˈuːɾ ˈɪmɜ lˈaŋzɑːm ! « rˈiːf dɛɾ ˌʊntɜhˈɛndlɜ . 
» vˌɛn rˈɛçt ʊnt ʃtˈɛɾkə ˈaləs vˈɛːrən , vˈyɾdə kˈaɪn ʃtˈiːɾ mˈeːɾ tsuːɾ ʃlˈaxtbaŋk ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃtˈiːɾ hat ˌaʊx aɪn hˈaɪlɪɡəs rˈɛçt tsʊm lˈeːbən ʊnt ɡɾˈøːsərə ʃtˈɛɾkə als dɛɾ mˈɛnʃ . 
klˈʊkhaɪt ˌɑːbɜ vˈɪɾft iːm das zˈaɪl ʊm diː hˈœɾnɜ . 
fɛɾʃtˈeːt iːɾ mɪç ? 
«  
dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈʊxziːtən ɛɾhˈoːp nˈuːn zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɛrən , dɛɾ fˈal ɪst ˈaɪnfˌax ʊnt klˈɑːɾ . 
viːɾ mˈysən ʊns deːn rˈykən zˈɪçɜn , ɛs lˈaʊf ˈap , viː ɛs vˈɔlə . 
an dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ bəʃvˈeːɾdən tsvˈaɪfəlt dɛɾ hˈɛɾ ɡəzˈantə nˈɪçt ; 
ˈɑːbɜ , als kˈøːnɪɡlˌɪçəm bˈɔtʃaftɜ baɪ dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft , ʃtˈeːt ɛs iːm nˈɪçt tsˈuː , dˌiːzəs ˌɔfiːtsjˈɛl tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
dˈyɾfən viːɾ aʊf zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnəs kˈøːnɪçs mˈɛçtɪɡə fɛɾvˈɛndʊŋ fyːɾ ʊns rˈɛçnən , ɪç frˈɑːɡə ˈɔøç , vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ ziː mˈʊtvɪlˌɪç ˌoːdɜ ʃtˈɔlts tsuːrˈykʃtˌoːsən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːm fɛɾzˈaməltən fˈɔlkə dɑːrˈaʊf ˈantɾˌɑːɡən , das man ˈaʊsʃˌysə nɑːx zˈoːlɔtˌ??n tsʊm hˈɛɾn dˈeː lˈɑː bˈaɾdə ʃˈɪkə , zˌaɪnə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft tsuː ɛɾbˈɪtən ? 
mˈaɪnst duː nˈɪçt , mˈoːzɜ ? «  
bɪshˈeːɾ hˌatə ˈadɾɪç deːn frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantʃaftsçrˌaɪbɜ mɪt ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkən bəˈoːbaxtət , vˈɛlçɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən , tsˈiːɾlɪçən hˈɔfklaɪdˌʊŋ ɡˌeːɡən diː ʃvˈaɪtsɜbˌaʊɜn ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ als fɔn ˌiːrəm ˈeːɾbaɾstˌaɪfən vˈeːzən d??ç zˌaɪnə bəvˈeːklɪçkˌaɪt ˈapʃtˌax . 
bˈalt ʃnˈɛltə ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn aɪn ʃtˈɔøbçən fɔm knˈapən , ʃvˈaɾtszaɪdənən vˈams , aʊf dˈɛsən ɡlˈɛntsəndəm ɡɾˈʊndə man ɡɾˈoːsə blˈʊmən , rˈaŋkən ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ɡəʃtˈaltən ˈaɪnɡəvˌeːpt zˈɑː ; 
bˈalt fˈuːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ʃpˈiːlənt ˌyːbɜ diː dˈɪçtə rˈaɪə dɛɾ klˈaɪnən , ɡˈɔldənən knˈœpfə zˌaɪnəs ɡəvˈandəs ; 
bˈalt dɾˈeːtə ɛɾ an deːn bɾˈɪlantɾˌɪŋən dɛɾ fˈɪŋɜ , bˈalt am zˈɪlbɜnən dˈeːɡənɡɾˌɪf fɔn d??çbɾˈɔxənɜ ʊnt ɡətɾˈiːbənɜ ˈaɾbaɪt ; 
bˈalt ʃlˈuːk ɛɾ diː ˌyːbɜ diː fˈɪŋɜ ɡəfˈalənən kˈœstlɪçən ʃpˈɪtsən zˌaɪnɜ hˈantkɾˌaʊzən ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜtˈaɪl dɛs ˈɛɾməls tsuːrˈyk . 
ˈeːbənzˌoː bəvˈɛklɪç vɑːɾ zaɪn lˈaʊɜndɜ fˈʊksblɪk ʊnt das ɡəbˈɛɾdənʃpˌiːl zˌaɪnəs fˈalbən , tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpftən ɡəzˈɪçtəs , ˌyːbɜ vˈɛlçəs zoː fˈiːlə lˈaɪdənʃˌaftən ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ˌiːrən vˈeːk ɡənˈɔmən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , das man ɪn deːn tsuːrˈykɡəlˌasənən fˈʊstapfən dɛɾzˈɛlbən kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə mˈeːɾ mɪt bəʃtˈɪmtaɪt ˌʊntɜʃˈiːt .  
» frˈɑːkst duː mɪç ? « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç tsuː ˈɑdɑːm tsˈɛltnɜ ɡəvˈant . 
» diːɾ ɪst ʃˌoːn ʊm deːn kˈɔpf bˈaŋə , das duː iːn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən ʊnt ˌʊntɜ deːn mˈantəl dɛs ɡəzˈantən fɛɾʃtˈɛkən vɪlst . 
vˈeːɾ ɪm hˈɔøzlɪçən ʃtɾˈaɪtə ˌaɪnən frˈɛmdən tsʊm fɛɾmˈɪtlɜ ˈanrˌʊft , mˈaxt deːn frˈɛmdən tsʊm hˈɛɾn ɪm hˈaʊzə ʊnt fɛɾkˈyndət zˌaɪnə fˈ??çt ʊnt ʃvˈɛçə . 
diː ˈaltən ˈaɪdɡənˌɔsən , vˌɛn ɛs dɛɾ frˈaɪhaɪt ɡˈalt , hˌatən baɪ mˈɔɾɡaɾtən ʊnt zˈɛmpax kˈaɪnə fɛɾmˈɪtlɜ , als ˌiːrən ɡˈɔt ʊnt iːɾ ʃvˈeːɾt . 
tˈoːɾ , mˌaɪnəst duː , das vˌɛn fˈœlkɜ mɪt ˌiːrən ˈɔpɾɪçkˌaɪtən rˈɛçtən , diː kˈøːnɪɡə ˌiːrəs hˈantvˌɛɾks fɛɾɡˈɛsən ʊnt deːn ˈaɪɡənən ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt sklˈɑːvən mɪt deːn lˈɑtɜnən fˈoːrˌanlˌɔøçtən vˌɛɾdən , vˌoː ziː diː frˈaɪhaɪt zˈuːxən zˌɔlən ? 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː , dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt zaɪn bˈɔtʃaftɜ hˌɛtən nˈɪçt ʃˌoːn deːn hˈɛrən tsuː bˈɛɾn ʊnt lˈuːtsɜn , zˈoːlɔtˌ??n ʊnt bˈɑzəl ˈeːbənzˌoː hˈøːflɪç , als ˈʊns , diː hˈant tsuːɾ fɛɾmˈɪtlʊŋ ˈanɡəbˌoːtən ? 
fˈyɾvɑːɾ , nˈiːmant fɛɾkˈaʊft ʃlˈɛçtə vˈɑːrə tˈɔørɜ , als aɪn fˈyːɾst . 
dɛɾ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç vɪl tsvˈɪʃən hˈɛrən ʊnt bˈaʊɜn fɛɾmˈɪtəln , ʊm ˌyːbɜ bˈaɪdə diː hˈant tsuː lˈeːɡən . 
deːn hˈɛrən lˈeːkt ɛɾ ɡˈɔldənə kˈɛtən ʊnt ˈɔɾdənsbˌɛndɜ ʊm deːn hˈɑːls , ʊns aɪn hˈanfənəs zˈaɪl ; 
dan hat ɛɾ fɛɾmˈɪtəlt ʊnt zˈɪŋt aɪn tˈeː dˈeːʊm ˌyːbɜ das fɛɾrˈɑtənə ʊnt bətɾˈoːɡənə ʃvˈaɪtsɜlˌant ! 
«  
dɛɾ ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ dɛs frantsˈøːzɪʃən bˈɔtʃaftɜs hˈɔɾçtə kˈɔpfnɪkənt ʊnt bˈaɪfal lˈɛçəlnt dɛɾ rˈeːdə dɛs hˈaɪzɜn ˈaltən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɑːɾlɪç , mˌaɪnə hˈɛrən , dˌiːzɜ ˈaltə , ɡˈuːtə mˈan hat nˈɪçt ˈyːbəl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt mˈaɪnt ɛs rˈeːtlɪç . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm tˈaɪlə dˈɛsən , vˈas ɛɾ foːrˈaʊsʃˌɪktə , ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɪrə . 
diː vˈɑːrə poːliːtˈiːk dɛɾ hˈɛrən ʃvˈaɪtsɜ . 
. . 
«   » mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈadɾɪç hˈøːflɪç , » diː poːliːtˈiːk dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ bəʃtˈeːt alˈaɪn ɪm ʃlˈɪçtən mˈuːtə , rˈɛçt tsuː tˈuːn ʊnt dan nˈiːmandən tsuː ʃˈɔøən . 
viːɾ hˌɑːbən tsuː ɡɾˈoːbə fˈɔøstə fyːɾ diː fˈaɪnən ʃpˈɪnənɡˌeːveːbə dɛɾ poːlˈiːtɪʃən aɾɡlˈɪst . 
hˈiːɾ ɪst ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant , dɑː vɔlən viːɾ ʊns frˈaɪ bˈɛtən , zoː ɡˈuːt vˈiːɾs fɛɾmˈøːɡən , ʊnt nˈiːmant hat dˈatsvɪʃən tsuː rˈeːdən , ɛɾ tɾˈɑːɡə ˌaɪnə kˈapə ˌoːdɜ ˌaɪnə kɾˈoːnə . 
vˈeːɾ ˈandɜs tˈuːt ʊnt frˈɛmdə mˈaxt tsuːɾ hˈɪlfə rˈʊft , bəɡˈeːət hˈoːxfɛɾrˌɑːt . 
«   » rˈɪçtɪç ! 
baɪ ɡˈɔt ! 
vˈas zˈɑːɡə ɪç ˈandərəs ? « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ . 
» nˈuːɾ bəlˈiːpt ˌaɪnəs ˈʊmʃtˌandəs nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
frˈaŋkɾaɪç ɪst dɛɾ ˈeːɾstə bˈʊndəsɡˌɛnɔsə dɛɾ hˈoːxlˌøːplɪçən ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft , ʊnt dˌiːzə hat , ɪm fˈalə dɛɾ nˈoːt , das rˈɛçt , deːn bˈaɪstant dɛs kˈøːnɪçs , mˌaɪnəs hˈɛɾn , ˈantsuːrˌuːfən . 
ɡəzˈɛtst , dɛɾ bˈaɪstant vˈyɾdə ɡəfˈɔɾdɜt ; 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːsə zˌaɪnə tɾˈʊpən ɪn diː ʃvˈaɪts ˈaɪnrˌykən ; 
iːɾ ˌɑːbɜ hˌɛtət fɛɾzˈɔømt , ɔøç mɪt deːm mˈaɾkvɪs dˈeː mˈɑrɔləs ɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs tsuː zˈɛtsən , ʊm fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ˈɔørə rˈɛçtə tsuː zˈɪçɜn ; ɡəzˈɛtst . . 
. 
«   » ˈaləs ɡəzˈɛtst , « rˈiːf ˈadɾɪç , » zoː ɪst hˈoːxfɛɾrˌɑːt ɡəzˈɛtst , ʊnt dˈɛsən zɪnt diː ʃtˈɛtə nɔx hˈɔøtə zoː fˈɛːɪç , viː fˌɔɾ tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən , als tsˈyːrɪç diː ˈøːstɜrˌaɪçɜ ʊnt frˈantsoːzən ɪns lˈant rˈiːf . «  
dɛɾ frˈantsoːzə lˈɛçəltə ʊnt nˈɪktə iːm vˈiːdɜ bˈaɪfal tsˈuː , tsˈoːk dan ˌɑːbɜ bədˈɛŋklɪç diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən vˈaɪt ɪn diː hˈøːə , ʊnt zˈɑːɡtə : » man mˈuːs jˈeːdə mˈøːklɪçkˌaɪt ɪn rˈɛçnʊŋ bɾˈɪŋən . 
viː nˈuːn ˈɑːbɜ , vˈɛn . . 
. 
tsʊm ˈɛksɛmpəl . 
. 
. 
vˌɛn frˈaŋkɾaɪç zˈɛçtsɪçtˌaʊzənt mˈan an ˈɔørə ɡɾˈɛntsən ʃˈɪkt . 
. 
. 
vˈas vˌɪɾt dan das ˈɛndə zaɪn ? 
«   ˈadɾɪç zˈɑːɡtə mɪt zˌaɪnəm hˈɛːmɪʃən ɡɾˈɪnzən : » frˈɑːɡə dɛɾ hˈɛɾ dɔx ɪn ˌɛstˈeː. jˈɑkoːp nˈɑːx ! 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlpst am bˈɛstən vˈɪsən , vˌoː zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə dˈɔɾt bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən ! «  
dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə dɛs hˈɛɾn dˈeː lˈɑː bˈaɾdə mˈaxtə mɪt kˈoːmɪʃəm ˈanʃtˌandə ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ nɑːx ˈalən zˈaɪtən , ɛɾhˈoːp zɪç dan plˈœtslɪç , vˈaɾf zɪç ʃtˈɔlts ɪn diː bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə mɪt vˈaɾnəndɜ hˈoːaɪt : » iːɾ hˈɛrən , ɪç ɡˈeːbə ɔøç bədˈɛŋktsaɪt bɪs mˈɔɾɡən . 
blˈaɪpt iːɾ baɪ ˈɔørɜ ˈanzˌɪçt , zoː vˌɪɾt das ʃrˈaɪbən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəzˈantən fˌɔɾ deːm ɡˈantsən fˈɔlkə fɛɾlˈeːzən . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaʃə mˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt ! «   dan ʃrˈɪt ɛɾ d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ ʊnt fɛɾlˈiːs , nɑːx kˈ??tsəm , ɡəmˈɛsənəm ˈʊmhˌɛɾɡɾyːsən , deːn zˈɑːl . 
ˈɑdɑːm tsˈɛltnɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə ʃpɾˈaŋən iːm nˈɑːx , ʊm iːm mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt das ɡəlˈaɪt bɪs tsʊm vˈɪɾtshaʊzə tsuː ɡˈeːbən .  
dɛɾ ɡˈantsə mˈɔɾɡən fɛɾʃtɾˈɪç ˌʊntɜ lˈɛɾməndən ʊnt frˈʊxtloːzən bərˈɑtʊŋən ˌyːbɜ diː ˈantɾˌɛːɡə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantʃaft . 
nˈaxmɪtˌɑːks vˌ??dən ɡəzˈantə dɛɾ ʃtˈat ʊnt rˈeːpuːblˌɪk bˈɛɾn ˈanɡəmˌɛldət ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaʊsʃˌuːs dɛs lˈantfˌɔlks ˈanɡəhˌœɾt , dɔx ɛɾlˈaŋtən ziː ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç ˌaɪnən ɛɾfˈɔlk fɔn ˌiːrɜ bərˈeːtzɑːmkˌaɪt als dɛɾ bˈoːtə dɛs mˈaɾkvɪs dˈeː mˈɑrɔləs . 
dˈiːjeːnˌɪɡən dɛɾ vˈɔɾtfyːrəndən lˈantlˌɔøtə , vˈɛlçə , ˌaʊs klˈʊkhaɪt ˌoːdɜ fˈ??çt fɪlˈaɪçt , am ˈaʊfrˌɪçtɪçstən ʊnt fɔn hˈɛɾtsən ˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt deːn reːɡˈiːrʊŋən vɔltən , ʃvˈiːɡən , ʊm nˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈɔlkə als fˈaɪɡə mˈɛnɜ ˌoːdɜ zˈɛlpstzˌyçtɪɡə fɛɾrˈɛːtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈaxə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
das ˌaɪnə , viː das ˈandərə hˌɛtə ˌiːnən lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾlˌɪç vˌɛɾdən kˈœnən . 
diː ˈyːbɾɪɡən ʃpɾˈɑːxən dˈɛstoː lˈaʊtɜ ɡˌeːɡən ˈalə fˈoːɾʃlˌɛːɡə dɛɾ ˈaʊszˌøːnʊŋ . 
diː ˈapɡəˌɔɾdnətən pˌatɾiːtsˈiːɾ dɛs bˈɛɾnɪʃən zeːnˈɑːts hɪnɡˈeːɡən kˈɔntən zɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜvˈɪndən , ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ˈɔøsɜlˌɪçən das mˈɪndəstə fɔn dɛɾ rˈɔlə ɡəbˈɔɾnɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛrən ʊnt ˈoːbɜn fˈɑːrən tsuː lˈasən , als man ˌiːnən ɡərˈɑːdə das rˈɛçt dɑːtsˈuː ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vɔltə . 
iːɾ fˈoːɾneːməs zˈɪçheːrˌablasən bəlˈaɪdɪçtə nˈuːn ˌɑːbɜ das ʃtˈɔltsə zˈɛlpstɡəfˌyːl dɛɾ lˈantlˌɔøtə vˈaɪt ɛmpfˈɪntlɪçɜ als diː zˈɔnst ˈyːplɪçə fˈɛːtɜlˌɪçə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ hˈɛrən , ʊnt diː dɾˈoːvɔɾtə ˌaɪnəs zeːnˈɑːts , dɛɾ ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ ʃtˈatmaʊɜn nˈuːɾ tsuːɾ ˈaɪɡənən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ rˈystətə , mˈʊstə vˈeːnɪç ˈaɪndɾˌʊk aʊf lˈɔøtə mˈaxən , diː zɪç fɔm ˈaɾmə ʊnt deːm mˈuːtə fˈiːlɜ tˈaʊzəndə ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ɡəʃˈytst zˈɑːən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das diː ˌʊntɜhˈandlʊŋ , vˈɛlçə deːn bɾˈʊx tsvˈɪʃən ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən ˈaʊsɡlˌaɪçən zˌɔltə , iːn nˈuːɾ ɛɾvˈaɪtɜtə .  
nˈɪklaʊs lˈɔøənbˌɛɾk fˈyːɾtə das vˈɔɾt mɪt ɡɾˈøːsərɜ ɡəvˈanthaɪt ʊnt vˈyɾdə als diː bˈɛɾnɪʃən ˈapɡəˌɔɾdnətən fɔn ˌaɪnəm mˈanə zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɛɾvˈaɾtət hˌatən . 
mɪt hˈøːflɪçəm ˈaksəltsˌʊkən ʊnt ɪm tˈoːnə dɛs bədˈaʊɜns ɛɾklˈɛɾtə ˌiːnən lˈɔøənbˌɛɾk tsuːlˈɛtst , ˌaɪnən ˈantɾˌɑːk , viː dˌiːzən , mˈystən diː hˈɛrən dɛs rˈɑːts ʊnt dɛɾ vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡən ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt deːn fɛɾzˈaməltən ˈaʊsʃˌysən dɛs ɡˈantsən fˈɔlkəs zˈɛlpst mˈaxən . 
dɛɾ ˈaʊfʃtˌant zˈaɪ nˈɪçt zˈaxə ʊnt vˈɛɾk ˈaɪnɪɡɜ pɛɾzˈoːnən , zˈɔndɜn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈaɪls dɛɾ natsjˈoːn . 
vˈeːdɜ ɛɾ , als ˈɔpman , nɔx ˌaɪnɜ dɛɾ ɪm zˈɑːlə ˈanvˌeːzəndən , hˌɛtən das rˈɛçt , ɪm nˈɑːmən dɛɾ tˈaʊəndə bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾlˈaŋən ˌoːdɜ ˈantsuːnˌeːmən , nɔx diː mˈaxt , das fˈɔlk tsuː ˌaɪnɜ zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ tsuː tsvˈɪŋən . 
man mˈysə das ˈœfəntlɪç , ɪm frˈaɪən fˈɛldə fɛɾhˈandəln .  
baɪ dˌiːzɜ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ kˈɔntə zɪç ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛɾnɪʃən rˈatshɛrən dɛs ˈaʊfvˌaləndən tsˈɔɾnəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , dɾˈyktə das barˈɛt tˈiːfɜ ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn dˈɛn , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
zoː mˈuːs diː zˈaxə ɪm frˈaɪən fˈɛldə ˈapɡətˌɑːn vˌɛɾdən . . 
. 
ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː iːɾ mˈaɪnt , mɪt deːm vˈɔɾtə , zˈɔndɜn mɪt deːm ʃvˈeːɾtə . 
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ ʊns frˈɛçɜvˌaɪzə hˈiːɾhɜ ɡəlˈɔkt , vˌɛn iːɾ kˈaɪnə fˈɔlmˌaxt hˈatət , nˈɑməns ˈɔørɜ reːbˈɛlɪʃən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən mɪt ʊns tsuː fɛɾhˈandəln ? 
vɑːrˈʊm ʃtˈɛlət iːɾ ɔøç fˌɔɾ ˌʊnzɜ ˈanɡəzˌɪçt , vˌɛn iːɾ ˈoːnə ˈaʊftɾˌɑːk zˈaɪt ? 
vˈas hˌɑːbən viːɾ mɪt ˌaɪnəm ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln tsuːzˈamənɡəlˌaʊfənən fˈɔlkə tsuː ʃˈafən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən zˈoːlɔtˌ??ns , bˈɑzəls ʊnt lˈuːtsɜns zɪnt , deːnən viːɾ nˈɪçts ˈantsuːbˌiːtən ʊnt diː nˈɪçts fɔn ʊns tsuː bəɡˈeːrən hˈɑːbən ? 
ʃtˈat ʊnt rˈeːpuːblˌɪk 
bˈɛɾn vɪl ʊnt kˌan ɡɾˈoːsmyːtˌɪç nˈuːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən mˈɔøtərˌɪʃən ˌʊntɜtˈɑːnən , nˈɪçt jˈeːnən frˈɛmdən , ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən . 
jˈɑː , ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt ! 
ˈɔøɜ ˈaʊfrˌuːɾ bəzˈuːdəlt deːn ʃvˈaɪtsɜnˌɑːmən mɪt ˈeːvɪɡɜ ʃmˈax . 
ʊnt vˈɛndən viːɾ ɔøç deːn rˈykən , zoː vˈɛndət iːn diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt zˈɛlpst aʊf ˈɪmɜ ! 
«  
diː lˈantlˌɔøtə ʊnt zˈɛlpst lˈɔøənbˌɛɾk vɑːrən nɑːx dˌiːzɜ dˈɔnɛɾndən ˈanrˌeːdə ʃtˈɪl ʊnt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən . 
nˈuːɾ ˈadɾɪç lˈɛçəltə bˈɪtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈoːlɡətˌɑːn ! 
vˈɛndət deːn rˈykən ! 
viːɾ fɛɾlˈaŋən dˌiːzə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt nˈɪçt , diː ʊns tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡətɾˈiːbən hat . 
viːɾ bəɡˈeːrən fɛɾʃtˈeːt ɛs vˈoːl ʊnt bərˈɪçtət ɛs ˈɔørən hˈɛrən ! 
viːɾ bəɡˈeːrən kˈaɪnə ɡənˈɑːdə . 
iːɾ ˌɑːbɜ vˈɔlət lˈiːbɜ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛrən zaɪn , als ɡərˈɛçtə hˈɛrən , vˌaɪl iːɾ baɪ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt deːn kˈyɾtsɜn tsˈøːɡət , ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ɡənˈɑːdə vˈɪlkyːɾlˌɪç fɛɾfˈɑːrən kˈœnət . 
ɡˈɔt zˈaɪ deːm fˈɔlkə ɡənˈɛːdɪç , das aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛrən fˈytɜn mˈuːs ! «   » ʃˈamloːzɜ ɡəzˈɛl , vˈeːɾ bɪst dɛn duː ? « 
ʃnˈoːp iːn dɛɾ rˈatshɛɾ mɪt tsˈɔɾnroːtəm ɡəzˈɪçt ˈan .  
ˈadɾɪç ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌants kˈalt : » aɪn ʃvˈaɪtsɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fɔn dɛɾ bˈɛɾnɜ fˌalʃmyntseːrˈaɪ , dˈɛnɔx fɔm ˈaltən ʃrˈoːt ʊnt kˈɔɾn . «  
» pˈakə dˈɪç , ˈaɪsɡɾaʊɜ lˈyɡnɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ rˈatshɛɾ . 
» duː ʃtɾˈɔlç hast nˈiː aɪn fˈɑːtɜlˌant ɡəhˈɑːpt ! «  
» vˈeːɾ tɾˈɛːkt diː ʃˈʊlt , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈadɾɪç , » vˌɛn ˈaʊsɜ ɪn deːn ˌuːɾkantˈoːnən ʊnt hˈaʊptʃtɛtən diː ˈyːbɾɪɡən ʃvˈaɪtsɜ ˈalə ˈoːnə fˈɑːtɜlˌant zɪnt ? 
iːɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən , iːɾ hˈɑːpt ziː haɪmtˈykɪʃ dɑːrˈʊm bətɾˈoːɡən , ʊnt ˌiːnən ɪn ˈɔørɜ ɡənˈɑːdə nˈɪçts als ˈɔpdax , ˈɛkɜ ʊnt ɡərˈɛːt ɡəlˈasən , ʊm fyːɾ ɔøç frˈoːnən tsuː kˈœnən . 
zˈoːviːl mˈʊstət iːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx deːm fˈiːhə ɪm ʃtˈalə lˈasən , fɔn deːm iːɾ mˈɪlç fɛɾlˈaŋət . 
diː ʃvˈaɪtsɜ fˈɔɾdɜn iːɾ fˈɑːtɜlˌant vˈiːdɜ , das iːɾ ɪn ˈɔørən ʃtˈatban tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾt hˈɑːpt . 
iːɾ lˈiːsət ʊns nˈuːɾ aɪn ɡəbˈ??tslant , das ˌaʊx dɛɾ sklˈɑːvə hat , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈaɪsəl dɛs ˈaʊfzˌeːɜs ˈoːnə rˈɛçt , ˈoːnə vˈɪlən zˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn mɪt tsˈɪtɜn das fˈɛlt bˈaʊt . 
viːɾ fɛɾlˈaŋən fˈɑːtɜlˌant ʊnt rˈɛçt , nˈɪçt ˈɔørə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt ˈɔørə ɡənˈɑːdə ! «   » vˈɪls ɡˈɔt , « rˈiːf dɛɾ rˈatshɛɾ , » zˈeːə ɪç dɪç nɔx aʊf deːn knˈiːən nɑːx dˌiːzɜ ɡənˈɑːdə vˈɪmɜn ! 
«  
ˈadɾɪç dɾˈeːtə iːm ʃtˈɔlts deːn rˈykən ʊnt zˈɑːɡtə ˌyːbɜ diː ˈaksəln tsuːrˈykblˌɪkənt mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : 
» ɛs vˈynʃt vˈoːl mˈançɜ hˈɛɾɡɔt tsuː vˌɛɾdən , ˈeːə ɛɾ ˈiːns ˈɪrənhˌaʊs kˈɔmt . «  
nˈɪçt mˈɪndɜ d??ç dˌiːzə blˈuːtɪɡə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ als d??ç das hˈalbfɜbˌɪsənə lˈaxən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən bˈaʊɜn ɛmpˈœɾt , bɾˈax diː ɡəzˈantʃaft ʃlˈɔønɪç aʊf ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt ˈoːnə ɡɾˈuːs . 
lˈɔøənbˌɛɾk ʃpɾˈaŋ deːn dɑːfˈɔnˌaɪləndən bɪs tsuːɾ tˈyːɾ nˈɑːx , ʊm ziː tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
» lˈasət ˈɔøç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » d??ç das lˈoːzə mˈaʊl dˌiːzəs ˈaltən nˈɪçt fɔm hˈaɪlzɑːmən frˈiːdənsvˌɛɾk ˈapvˌɛndɪç mˈaxən . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈiːɡəl ʊnt ʃtˈɪçt , vˌoː man iːn ˈanrˌyːɾt . 
«   » viːɾ hˌɑːbən mɪt ɔøç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾkˈeːrən , « vˌ??də iːm tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
» zˈɛtsən viːɾ deːn fˈuːs ɪn deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl , kˈɔmt ˈɔørə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋən ʃpˈɛːt . «  
kˈaʊm hˌatən diː bˈɛɾnɜ ɡəzˈantən hˈʊtvyːl fɛɾlˈasən , zoː vˌ??də deːm ˈaʊsʃˌʊsə dɛs lˈantfˌɔlks ɪm rˈataʊzə diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs bˈoːtən dɛɾ ˌaɪdɡənˈœsɪʃən tˈaɡzatsˌʊŋ fɛɾkˈyndət , vˈɛlçə tsuː bˈɑːdən ɪm ˈɑːɾɡaʊ vˌeːɡən dɛɾ ˈɔpvaltəndən ˈʊnrˌuːən fɛɾzˈaməlt zˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈɑːdən . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt zˈɪçtbɑːrɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ʊnt klaɪnʃtˈɛtɪʃɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɪn deːn zˈɑːl . 
vˌoː lˈɔøənbˌɛɾk iːn mɪt nɔx ˈɛtvɑːs ʃtˈɔltsərɜ hˈaltʊŋ als tsuːfˌɔɾ diː hˈɛrən fɔn bˈɛɾn ɛmpfˈɪŋ . 
dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt ˌyːbɜrˈaɪçtə ˌʊntɜ tˈiːfɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ das patˈɛnt dɛɾ ˌaɪdɡənˈœsɪʃən tˈakhɛrən .  
» mˈɔɾɡən mˈɑːk das ʃrˈaɪbən am fɛɾzˈaməltən lˈanttˌɑːɡə fɛɾlˈeːzən vˌɛɾdən , « ʃpɾˈɑːx lˈɔøənbˌɛɾk , » ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ˈalsdan ˈantvɔɾt ɛmpfˈaŋən . 
ˌʊntɜdˈɛsən , hˈɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt , zˌɔl ɔøç ɡətsˈiːməndə nˈaxtɜbˌɛɾɡə ʊnt fɛɾpflˈeːɡʊŋ ˈanɡəvˌiːzən vˌɛɾdən . 
ɪç hˈɔfə , iːɾ zˌɔlət nˈɪçt tsuː klˈɑːɡən hˈɑːbən . «  
mɪt dˌiːzəm kˈ??tsən bəʃˈaɪdə vˌ??də dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt ɛntlˈasən ; 
vˈɛlçɜ , ˌʊntɜ reːbˈɛlən , vˈoːl kˈaʊm ˌaɪnəs zoː mˈɪldən ɛmpfˈaŋs ɡəvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə .  
fˈɪɾtsɪç. 
dɛs lˈanttˌɑːks ˈɛndə . 
ˈadɾɪç bəʃlˈoːs mɪt rˈastloːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zaɪn tˈɑɡeːvˌɛɾk ˈeːɾst nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
ʃˌoːn fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ vˈɛktə iːn diː ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt das ɡətˈøːzə dɛɾ ɪm ʃtˈɛtçən ˈʊmhɛɾvˌoːɡəndən fˈɔlksmɛŋə . 
fˌɑbiːˈɑːn nˌeːbən iːm ɛɾhˈoːp zɪç ʃvˈeːɾ fɔm lˈɑːɡɜ ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ˈaltən ʊnt das frˈøːlɪçə , lˈaɪçtə ɪn dˈɛsən bəvˈeːɡʊŋən .  
» duː zˌɔlst mɪç nɔx ˈandərə zˈeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç . 
» ɪç bɪn viː diː zˈeːmøːvə , vˈɛlçə fɛɾbˈant tsvˈɪʃən deːn klˈɪpən dɛs mˈeːruːfɜs hˈaʊzən mˈuːs ; 
iːɾ ˌeːleːmˈɛnt ɪst dɛɾ ʃtˈ??m . 
lˈɑːs mɪç ɪm ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ dˈɪŋə mˌaɪnə flˈyːɡəl ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsvˈɪʃən vˈɔlkən ʊnt vˈoːɡən ʃlˈɑːɡən . «  
» nˈuːɾ ˈaltsuː ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt , « ɛntɡˈeːɡnətə fˌɑbiːˈɑːn . » 
fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das diː bəvˈɛklɪçən vˈoːɡən das fˈɔlk zɪnt , hˈɔøtə vˈyːtənt , mˈɔɾɡən lˈaxənt , ʊnt das diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt viː diː vˈɔlkə blˈɪtsə tɾˈɛːkt . «   » 
ʊnt vˌɛn das ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ das nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈeːɡənə fˈɛnstɜ ˈœfnətə ʊnt mɪt lˈʊst ɪn das ɡətˈyməl dɛɾ lˈɔøtə hɪnˈap zˈɑː . 
» vˈas ʃtˈeːt tsuː fˈyɾçtən ? 
dɛɾ mˈɛnʃ kˈɛnt das tsˈiːl zˌaɪnɜ tˈɑːɡə nˈɪçt , ˌɑːbɜ das tsˈiːl zˌaɪnəs vˈɪləns . 
ɪç mˈœçtə diː kˈɛtən bɾˈɛçən ; 
ɪç mˈœçtə deːn ˈʊnzˌɪn ɛnttɾˈoːnən : 
ɪç mˈœçtə das rˈɛçt ʊnt diː ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft ɪn diː tsʊm tˈiːɾ ɡəvˌɔɾdənən ˈeːbənbˌɪldɜ ɡˈɔtəs hɪnˈaɪnbɾˌɪŋən . 
ɪst das nˈɪçt ˈɛtvɑːs , dɛs ʃtˈɛɾbəns vˈɛɾt ? 
«   » bɾˈɛçən viːɾ ap dɑːfˈɔn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns nˈiː fɛɾʃtˈeːən . 
ˌaʊx bɪn ɪç ˈoːnə vˈɪlən hˈiːɾ , vˌaɪl ɪç deːm labˈɑːn ʊm rˈɑːəl dˈiːnə . 
fyːɾ mɪç blˈaɪpt ˈaləs aɪn blˈoːsəs ʃˈaʊɡeːrˌɪçt . «   » 
ʊnt duː vˈɪɾfst miːɾ dɑːmˈɪt kˈaɪn kˈatsənhˌɑːɾ ɪn diː zˈʊpə , « ɛntɡˈeːɡnətə iːm ˈadɾɪç . » 
mˈøːɡə miːɾ diː kˈaɾtə tsuːlˈɛtst ˈaɪnʃlˌɑːɡən ˌoːdɜ nˈɪçt , bˈ??ʃə , das ʃpˈiːlən zˈɛlpst mˈaxt diː vˈɑːrə lˈʊst . 
vˌɛn ɪç miːɾ diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ʃˈœpfɜs dˈɛŋkə , zoː zˈeːə ɪç ziː blˈoːs ɪn dɛɾ ˈalvɪɾkəndən ɡəvˈalt , diː ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɛɾbˈaʊt . 
ɪç vɪl ˌaɪnə vˈɛlt bˈaʊən ; 
dɑːrˈʊm mˈuːs diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs ˈaltən vrˈaks fˈoːrˌanɡˌeːən . 
mɪç bəlˈɛstɪçt diː ˈʊnɡəhˌɔørə klˈʊkhaɪt dɛs lˈɔøənbɜɡɜs ʊnt zˌaɪnɜ fˈiːlvˌaɪzən rˈatɡeːbɜ , vˈɛlçə an deːn ʃlˈɔøzən dɛs bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːms fˈoːɾzˌɪçtɪç rˈytəln , ʊm ˌiːrə klˈaɪnən , dˈyrən mˈatən aɪn vˈeːnɪç tsuː bəvˈɛsɜn . 
dˈ??ks mˈaʊlv??fslˌɔx jˈeːdɔx bɾˈɪçt diː ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ hɛrˈaɪn ; 
jˌɛtst ɪst das dˈɛmən tsuː ʃpˈɛːt . . 
. 
kˈɔm , fˌɑbiːˈɑːn , ˈeːɾst tsʊm ˈɪmbiːs , dan tsʊm ˈakɜ ! 
hˈɔøtə zˌɔl diː zˈɑːt ˈaɪnɡəˌɛkt vˌɛɾdən . 
fɛɾlˈiːrə mɪç nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , dɛn miːɾ ʃtˈeːən fˈiːlə ɡəʃˈɛftə bəfˈoːɾ ; 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ʊm dɪç bəkˈymɜn . «  
ziː ɡˈɪŋən , ʊnt nɑːx flˈyçtɪç ɡənˈɔmənəm frˈyːʃtyk ˈaɪltən bˈaɪdə hɪnˈaʊs ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç ɪm ɡəvˈyːlə .  
ɛs vɑːɾ frˈyː ʊm fˈynf ˈuːɾ . 
ˈaləs ʃtɾˈœmtə , zˈoːbalt diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːn bˈʊʃɪɡən hˈøːən hɛɾfˈoːɾblˌɪtstə , ɪn diː vˈaɪtə ˈalmənt . 
ˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈɔlksmɛŋə vɑːɾ ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn dɛɾ bənˈaxbaɾtən kantˈoːnə ɡəkˈɔmən , ʊm tsˈɔøɡə dɛs ʃˈaʊʃpiːls tsuː vˌɛɾdən . 
ziː lˈɑɡɜtə ɪm vˈaɪtən hˈalpkɾaɪzə am hˈyːɡəlrˌaɪn . 
ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ɪm vˈiːzənɡɾˌʊndə zˈaməltən zɪç diː fˈɔlksaʊsçˌysə dɛɾ lˈantʃˌaftən , diː lˈɛŋs dɛɾ ˈɑːɾ fɔn dˌeːrən ˈ??ʃpɾʊŋ bɪs tsuːɾ ˈaʊsmˌyndʊŋ ɪn deːn rˈaɪn , lˈɛŋs deːn ˈuːfɜn dɛɾ ˈɛmə ʊnt rˈɔøs ɡəlˈeːɡən zɪnt , ˌoːdɜ diː ɪn deːn hˈoːxɡəbˌɪɾɡən dɛs bˈɛɾnɪʃən ˌoːbɜlˈandəs ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈaɪsbɛɾɡə vˈoːnən . 
ɛs vɑːrən dˌiːzɜ ˈapɡəˌɔɾdnətən tsuːɾ ɡɾˈoːsən lˈantsɡˌeːmaɪndə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dɾˈaɪtaʊzənt mˈɛnɜ , ˈapvˌaɪçənt ɪn mˈʊndaɾt , ʃpɾˈɑːxə , zˈɪtə , lˈandəstɾˌaxt ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzəm ɡlˈaʊbən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪnsɡeːzˌamt fɔn ʃtˈaɾkəm , kɾˈɛftɪɡəm ʃlˈɑːɡə ʊnt tɾˈɔtsɪɡəm ˈaʊszˌeːən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ tsˈɑːlraɪçən hˈaʊfən ɛɾrˈeːktə ɪn dɛɾ bɾˈʊst jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈuːt ʊnt ʃtˈɔlts . 
ziː ɡɾˈystən zɪç ˈoːnə aɪnˈandɜ tsuː kˈɛnən mɪt rˈuːf ʊnt hˈantʃlˌɑːk bɾˈyːdɜlˌɪç , frˈɑːktən ʊm diː lˈɑːɡə ˌiːrɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən hˈaɪmɑːt ʊnt dˌeːrən bəzˈɔndərə bəʃvˈeːɾdən ʊnt lˈastən . 
fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡɜ dɾˈʊk ˌiːrɜ vˈœktə ʊnt reːɡˈiːrʊŋən , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈaɪçə bəɡˈiːɾdə nɑːx frˈaɪhaɪt d??ç ɡəmˈaɪnzɑːmən bˈaɪstant hˌatə ˈalə tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt .  
man zˈɑː fɔm ʃtˈɛtçən hˈeːɾ ˌaɪnən nˈɔøən tsˈuːk lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən diː ˈalmənt fˈoːɾrˌykən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪklaʊs lˈɔøənbˌɛɾk , vˈɛlçən man zaɪt deːm tˈɑːɡə fɔn zˈuːmɪsvˌalt deːn » bˈʊndəsˌɔbman « , zoːvˈiː diː ˈaʊsʃˌysə dɛɾ lˈantʃˌaftən » bˈʊndəsɡˌɛnɔsən « nˈantə . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən klˈaɪdə , ʃtˈatlɪç ʊnt mɪt hˈøːərɜ zˈɔɾkfalt ˈanɡəklˌaɪdət . 
fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ʃrˈɪtən zˈɛks tɾabˈantən mɪt hˈɛleːbˌaɾdən ; 
iːm nɑːx tsˈoːk aɪn ɡəfˈɔlɡə ˈaʊsɡəvˌɛːltɜ ʃpɾˈɛçɜ dɛɾ kantˈoːnə .  
lˈɔøənbˌɛɾk bəʃtˈiːk ˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ fɔn ˈeːɾdə , diː ˈoːbən ˈapɡəplˌatət ʊnt fyːɾ iːn ʊnt zaɪn ɡəfˈɔlɡə mɪt ʃtˈyːlən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾts bəhˈaŋənən tˈɪʃə bəzˈɛtst vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛlpst nˈɑːm deːn ˈoːbɜstən plˈats ˈaɪn ; 
iːm tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən zˈɑːsən fˈiːɾ ʃrˈaɪbɜ . 
diː hˈɛleːbˌaɾdəntɾˌɛːɡɜ ˈʊmrˌɪŋtən zˌaɪnən ʃtˈuːl .  
naxdˈeːm ɛs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ˈɔpman fɔn zˌaɪnəm bɾˈaɪtən , ˈaltɜtˌyːmlɪçən lˈeːnzɛsəl , bəɡɾˈystə ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈanrˌeːdə diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ » ˈeːdəln , mˈanhaftən , tɾˈɔøən , lˈiːbən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən « , ʊnt ʃˈɪldɜtə diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs tˈɑːɡəs , dɛɾ fyːɾ dɛs ɡəzˈamtən fˈɑːtɜlˌandəs » frˈaɪhaɪt , ˈeːrə ʊnt vˈoːlfˌɑːɾt « deːn ʃpˈɛːtəstən ˈɛnkəln hˈaɪlɪç blˈaɪbən vˈyɾdə . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ , mɪt ˈanfˌyːrʊŋ fˈiːlɜ bˈɪblɪʃɜ ʃtˈɛlən , fɔm vˈiːdɜstˌant ʊnt hˈoːxmˌuːt dɛɾ ʃtˈɛtə ʊnt fɔn dɛɾ aɾɡlˈɪst ˌiːrɜ fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , voːmˈɪt ɛɾ deːn ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː deːn ɡəʃˈɛftən dɛs tˈɑːɡəs mˈaxtə . 
dˌiːzə bəɡˈan ɛɾ dɑːmˈɪt , das ɛɾ d??ç zˌaɪnən ʃrˈaɪbɜ bɾˈøːmɜ ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə ˈantsˌɑːl ˈaʊfɡəfˌaŋənɜ bɾˈiːfə lˈaʊt ʊnt ˈœfəntlɪç fˈoːɾlˌeːzən lˈiːs . 
man ɛntnˈɑːm dɑːrˈaʊs ˈaɪnɜzˌaɪts diː fˈ??çtzɑːmə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ reːɡˈiːrəndən ʃtˈɛtə , ˈandeːrɜzˌaɪts ˌiːrə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə lˈʊst , ˌaɪnə ʃvˈeːrə rˈaxə an deːn reːbˈɛlɪʃən bˈaʊɜn tsuː ˈyːbən . 
hˈiːɾ vˌ??də deːn lˈantvˌœktən , bəzˈɔndɜs ɪn ɡəmˈaɪnən hˈɛɾʃaftən ʊnt frˈaɪən ˈɛmtɜn , bəfˈoːlən , ɡlˈɪmpflɪç ʊnt frˈɔøntlɪç mɪt deːn lˈantlˌɔøtən tsuː fɛɾfˈɑːrən ; 
dˈɔɾt , zɪç ˈalɜ fɛɾdˈɛçtɪɡən aʊf jˈeːdə vˈaɪzə , d??ç lˈɪst ʊnt ɡəvˈalt , mɪt rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , tsuːɾ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ɪn diː ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən hˈɛndə tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
hˈiːɾ vˌ??də fɔn kɾˈiːɡərˌɪʃən rˈystʊŋən tsuːɾ ˌʊntɜjˈɔxʊŋ dɛs fˈɔlkəs , dˈɔɾt fɔn mˈɪtəln tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ dɛszˈɛlbən ɡəʃpɾˈɔxən . 
man ɛɾfˈuːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn deːn ɛntvˈyɾfən dɛɾ tˈaɡzatsˌʊŋ ɪn bˈɑːdən , deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊfʃtˌant d??ç diː ɡəvˈalt dɛɾ vˈafən ˈalɜ ˈaɪdɡənˌɔsən tsuː dˈɛmpfən , ʊnt fɔn ˈalən rˈɪçtʊŋən tsˈuːɡlaɪç ɪn diː ɛmpˈœɾtən ɡˈeːɡəndən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
ɡˌeːnərˈɑːl tsvˈaɪɜ fɔn ˈuːriː zˌɔltə mɪt ˈ??nɜn , ˌʊntɜvˈaldnɜn ʊnt deːn kɾˈiːksfœlkɜn dɛs ˈɑːpts fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən diː ʃtˈat lˈuːtsɜn , diː bˈɛɾkpɛsə tsvˈɪʃən ɛntlˈeːbʊx ʊnt ˌʊntɜvˈaldən , fˈɛɾnɜ mɪt ʃvˈyːtsɜn ʊnt tsˈuːɡɜn diː ʃtˈat zˈ??zeː ʊnt diː pˈɛsə dɛs ˈoːbɜn frˈaɪˈamtəs bəzˈɛtsən ; 
ɡˌeːnərˈɑːl vˈɛɾtmylɜ fɔn tsˈyːrɪç das ˈʊntərə frˈaɪˈamt mɪt ɡlˈaɾnɜn ʊnt ˈapəntsˌɛlɜn dˈɛkən , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ʃlˈaxtaʊfən fɔn tsˈyːrɪç , ʃˈafhaʊzən ʊnt ˌɛstˈeː. ɡˈalən ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn ˈɑːɾɡaʊ ˈaɪndɾˌɪŋən ; 
diː mˈyːlhaʊzənɜ ʊnt bˈɑzəlɜ zˌɔltən ˌyːbɜ deːn jˈuːrɑː hˈɪntsiːən , vˌɛːrənt fɔn ˈɑːbənt hˈeːɾ 
ɡˌeːnərˈɑːl 
ɛɾlˈax fɔn bˈɛɾn mɪt deːn vˈɑːtlɛndɜn , vˈaliːzɜn , frˈaɪb??ɡɜn ʊnt zˈoːlɔtˌ??nɜn ɡˌeːɡən deːn ˈoːbɜn ˈɑːɾɡaʊ fˈoːɾrˌykən zˌɔltə .  
ɪn dˌiːzən fˈoːɾɡəlˌeːzənən bɾˈiːfən vˌ??də ʃˈoːn , nˌeːbən deːm ˈaltən raɪksʃtˈɛtɪʃən ʃtˈɔlts , diː ˈʊnbəhˌɪlflɪçkˌaɪt dɛɾ ʃvˈaɪtsərˌɪʃən hˈɛrən ʊnt ˈoːbərən , das ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə ˌiːrɜ mˈasreːɡəln , diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ʃˈeːlzuːxt ʊnt ɡəhˈɛsɪçkˌaɪt zˈɪçtbɑːɾ , viː ˌaʊx baɪ ˈalən das bəʃtɾˈeːbən ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , zɪç zˈɛlpst mɪt deːn ˈaɪɡənən ˌʊntɜtˈɑːnən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːə , ˈaptsuːfˌɪndən ʊnt fyːɾ ˈandərə ˈɔɾtə ʊnt ʃtˈɛtə zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç tsuː tˈuːn . 
dɛshˈalp bɾˈaxtən ˌaʊx diː bɾˈiːfə , als ziː das fˈɔlk hˈœɾtə , fɔlkˈɔmən diː vˈɪɾkʊŋ baɪ deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə lˈɔøənbˌɛɾk fɛɾmˈuːtlɪç bəˈapzˌɪçtɪçt hˌatə . 
man ʃpˈɔtətə , lˈaxtə ʊnt hˈiːlt das ɡɾˈoːsə ʃpˈiːl d??ç diː tsvˈiːtɾaxt ʊnt ʃvˈɛçə dɛɾ ɡˈeːɡnɜ ʃˌoːn fyːɾ hˈalp ɡəvˈɔnən . 
ʊm diː vˈɪɾkʊŋ tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , ɛɾtsˈɛːltə lˈɔøənbˌɛɾɡ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , viː diː tˈakhɛrən tsuː bˈɑːdən ˌiːrə rˈɛçnʊŋ ˈoːnə deːn vˈɪɾt ɡəmˈaxt hˌɛtən ; 
viː das frˈaɪə fˈɔlk ɪn deːn bˈɛɾɡən ɡɾˈaʊbyndəns ʃˌoːn ɛɾklˈɛɾt hɑːbə , man vˌɛɾdə vˈoːl tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ , nˈiː ˌɑːbɜ tsuːɾ ˌʊntɜjˈɔxʊŋ dɛs lˈantmˌans diː hˈant bˈiːtən ; 
viː diː ʃtˈat bˈɑzəl ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡəbˈiːtə nˈɪçt mˌeːɾ mˈaɪstərˌɪn zˈaɪ ; 
viː deːm rˈɑːt fɔn zˈoːlɔtˌ??n diː lˈʊst , kɾˈiːk tsuː fˈyːrən , fɛɾɡˈaŋən vˈɛːrə , als ɛɾ rˈɪŋs ʊm diː ʃtˈat ʊnt ɪn ˈalən ˈɛmtɜn diː iːm dɾˈoːəndən fˈɔlkshaʊfən ɛɾblˈɪkt hˌɛtə ; 
viː diː hˈɛrən tsuː frˈaɪb??k tsvˈaɪtaʊzənt mˈan ˈaʊfɡəbˌoːtən ʊnt vˈiːdɜ ɛntlˈasən hˌɛtən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛs ˌiːnən rˈɛçt vˈɛːrə , deːn ʃtˈɔlts dɛɾ hˈɛrən tsuː bˈɛɾn aɪn vˈeːnɪç ɡədˈeːmyːtˌɪçt tsuː vˈɪsən ; 
viː ʃˈafhaʊzən ʊnt ˌɛstˈeː. ɡˈalən tsvɑːɾ ˈaləs fɛɾʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈaɪkt vˈɛːrən , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˌaɪdɡənˈœsɪʃə rˈeːdənzˌaɾtən ˈaʊfs papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən .  
nɑːx dˌiːzɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ vˌ??dən diː zˈatsʊŋən dɛs zˈuːmɪsvˌaldənɜ lˈandəsbˌʊnds deːm fɛɾzˈaməltən fˈɔlkə fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
ɛs hˈɛɾʃtə diː tˈiːfstə ʃtˈɪlə . 
diː ˈuːɾkʊndə bəɡˈan ˌʊntɜ ˈanrˌuːfʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt , ʊnt ɡˈɑːp dan tsuː ɛɾkˈɛnən : 
ɛs zˌɔlə dɛɾ ˈaltə bˈʊnt dɛɾ ˈeːɾstən ˈaɪdɡənˌɔsən fɛɾjˈyŋt vˌɛɾdən , tsuːɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈalɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , ˈalzoː das tsvɑːɾ deːn hˈɛrən ʊnt ˈɔpɾɪçkˌaɪtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn bˈaʊɜn ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən fɛɾblˈaɪbən zˌɔltə , vˈas jˈeːdəm ɡəbˈyːrə . 
dɛɾ bˈʊndəslˌɔøtə rˈɛçt zˈaɪ tsuː ʃˈɪɾmən mɪt lˈaɪp , hˈɑːp , ɡˈuːt ʊnt blˈuːt , dɔx ˈoːnə nˈaxtaɪl dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən jˈeːdəs ˌaɪdɡənˈœsɪʃən ʃtˈandəs hˌɛtən fyːɾ zɪç zˈɛlpst mɪt ˌiːrən ˈɔpɾɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾhˈandəln ; 
ɛntʃtˈɛndə ˌɑːbɜ ʃtɾˈaɪt mɪt dˌiːzən , zˌɔltən diː ˌʊntɜtˈɑːnən zɪç nˈɪçt d??ç ˈaɪɡənmˌaxt iːɾ rˈɛçt fɛɾʃˈafən , zˈɔndɜn dɛɾ fˈɔlksbʊnt mˈysə ɛntʃˈaɪdən . 
vˈyɾdən diː ˈɔpɾɪçkˌaɪtən hɪnɡˈeːɡən frˈɛmdəs ˌoːdɜ ˈaɪnhˌaɪmɪʃəs kɾˈiːksfɔlk tsuːɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ dɛs bˈʊndəs hɛɾbˈaɪfˌyːrən , zoː zˌɔlə man aɪnˈandɜ mɪt ˈalɜ mˈaxt tɾˈœstlɪç ɡˌeːɡən diː ˌʊntɜjˈɔxɜ bˈaɪʃpɾɪŋən ; 
dˈɛsɡlaɪçən ˌaʊx , zˈoːbalt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡɜ dɛs bˈʊndəs , ʊnt tsvɑːɾ dɛs bˈʊndəs vˈeːɡən , an lˈaɪp , ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən bəʃˈɛːdɪçt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
kˈaɪn tˈaɪl dɛɾ bˈʊndəsɡˌɛnɔsən kˈœnə zɪç , ˈoːnə ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˈalɜ , mɪt zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ˈaʊszˌøːnən ʊnt frˈiːdən ʃlˈiːsən . 
vˈyɾdə ˌɑːbɜ aɪn bˈʊndəsɡˌɛnoːs fɛɾmˈɛsən ɡənˈuːk zaɪn , vˈiːdɜ deːn bˈʊndəsʃvˈuːɾ tsuː rˈeːdən ˌoːdɜ tsuː hˈandəln , zoː zˌɔlə man deːn frˈeːflɜ als mˈaɪnaɪdˌɪɡən , ˈeːɾloːzən fɛɾrˈɛːtɜ apstɾˈɑːfən . 
ˈalə tsˈeːn jˈɑːrə zˌɔlə dɛɾ bˈʊnt d??ç ˌaɪnən ʃvˈuːɾ ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən .  
dɑːrˈaʊf vˌ??dən ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən fɛɾtsˈaɪçnɪs dˈiːjeːnˌɪɡən ˈɛmtɜ ʊnt hˈɛɾʃaftən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən kantˈoːnə nˈamhaft ɡəmˈaxt , vˈɛlçə deːm fˈɛstən bˈʊndə ʃˌoːn bˈaɪɡətɾətən vɑːrən .  
vˌɛːrənt dˈɛsən lˈɛçəltə ˈadɾɪç , dɛɾ hˈɪntɜ dɛs ˈɔpmans ʃtˈuːlə ʃtˈant , ˈɛtvɑːs tˈykɪʃ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛɾ hˌatə , viː ʃˌoːn baɪ dɛɾ bərˈɑtʊŋ ɪm mˈoːs , ˌaʊx baɪ dɛɾ bərˈɑtʊŋ ɪn zˈuːmɪsvˌalt ɡˌeːɡən diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃtˈaltʊŋ dɛs bˈʊndəs , vˈɛlçə fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊs lˈɔøənbˌɛɾks ɡəhˈɪɾn hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɡəˈaɾbaɪtət . 
ɛɾ hˌatə mɪt ʃˈaɾfəm ʊnt rˈɪçtɪɡəm blˈɪkə diː ˈʊnhˌaltbaɾkˌaɪt ˌaɪnəs fɛɾtɾˈɑːɡəs d??çʃˈaʊt , dɛɾ diː ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː ˈaʊfzˌeːɜn ʊnt rˈɪçtən ˌiːrɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɛɾhˈeːbən vɔltə , bˈaɪdə tˈaɪlə ɪn ˈeːvɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt kɾˈiːk ʃtˈyɾtstə , ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç ɛntvˈeːdɜ mɪt dɛɾ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ dɛs fˈɔlks ʊnt dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs bˈʊndəs ˌoːdɜ mɪt deːm ˈʊmʃtˌ??ts ʊnt dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋən ˈɛndən mˈʊstə . 
dɔx vˈas ɛɾ nˈɪçt hˌatə hˈɪndɜn kˈœnən , lˈiːs ɛɾ , fˈɔl ʃpˈɔt ˌyːbɜ diː kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt dɛɾ fˈɔlksfyːrɜ , ɡəʃˈeːən , ˌyːbɜtsˈɔøkt , nˈɪçts vˌɛɾdə blˈaɪbən fɔn ˈaləm , vˈas bəʃlˈɔsən zˈaɪ , zˈɔndɜn frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə mɪt deːm ʃvˈeːɾtə das vˈɑːrə tsvˈɪʃən ʃtˈat ʊnt lˈant bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən . 
ˈeːɾst dan vˌɛɾdə dɛɾ zˈiːɡɜ zoː vˈaɪt ʃrˈaɪtən , viː zˌaɪnə ɡəvˈalt ɛs ɡəʃtˈatə . 
dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , vɑːɾ zaɪn ɡˈantsəs tɾˈaxtən nˈuːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈafnʊŋ ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃə bəzˈɛtsʊŋ dɛɾ fˈoːɾneːmstən pˈɛsə ɡˌeːɡən bˈɛɾn ʊnt tsˈyːrɪç . 
diː ɡɾˈoːsə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt aʊf dɛɾ ˈalmənt fɔn hˈʊtvyːl blˈiːp ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaɪn , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪɡəs , dɔx lˈɛçɜlˌɪçəs kˈɪndɜʃpˌiːl .  
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛɾ bˈalt zˈɛlpst , vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs ʃˈaʊʃpiːls ɛɾɡɾˈɪfən , als dɛɾ ˈɔpman dɛs fˈɛstən bˈʊndəs das fɛɾzˈaməltə fˈɔlk tsuːɾ lˈaɪstʊŋ dɛs ʃvˈuːrəs ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ʊnt als diː tˈaʊzəndə ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl mɪt ɛntblˈœstən hˈɔøptɜn tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜknˌiːtən ʊnt diː hˈɛndə tsʊm ˈaɪdə ɛmpˈɔɾstɾɛktən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ dɛs bˈʊndəs lˈɑːs mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə diː fˈɔɾməl : » ˈalən dˌiːzən vˈɔɾtən , viː diː ʃrˈɪft ˈaʊsvˌaɪzət , vɪl ɪç nˈaxɡeːən ʊnt diːzˈɛlbən fɔlbɾˈɪŋən ʊnt hˈaltən ɪn ɡˈuːtən tɾˈɔøən . 
vˌɛn ɪç das hˈaltə , das miːɾ ɡˈɔt vˈɔlə ɡənˈɛːdɪç zaɪn an mˌaɪnəm ˈɛnt . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ das nˈɪçt hˈaltə , das miːɾ ɡˈɔt nˈɪçt vˈɔlə ɡənˈɛːdɪç zaɪn . 
zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə . 
ˈalə ɡəfˈɛːɾdə fɛɾmˈiːdən ! 
ɡˈɔt ɡˈeːbə ɡənˈɑːdə ʊnt bəhˈyːtə ʊns fˌɔɾ fˈalʃ ʊnt ˈʊntɾˌɔø ! 
« zˈatsvaɪzə lˈɑːs dɛɾ ʃrˈaɪbɜ diː vˈɔɾtə fˌɔɾ ʊnt zˈatsvaɪzə zˈaʊzətən ziː dˈʊmpf fɔm mˈʊndə dɛɾ lˈandəsɡəmˌaɪndə tsuːrˈyk , viː das rˈɔlən fˈɛɾnən dˈɔnɜs . 
diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə hˈandlʊŋ ɛɾʃˈytɜtə diː ɡəmˈyːtɜ . 
lˈɔøənbˌɛɾk zˈɑː mɪt nˈasən ˈaʊɡən aʊf deːn kɾˈaɪs dɛɾ knˈiːəndən mˈɛŋə nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪm ɡɾˈytliː hˌɑːbən ˈaɪnst dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɡəʃvˈoːrən ; 
hˈɔøtə ʃvˈøːrən dɾˈaɪtaʊzənt . 
ɛs ɡˈɪlt diː frˈaɪhaɪt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , ɛs ɡˈɪlt das hˈaɪl ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ . 
blˈuːt ʊnt lˈeːbən zˌɔl ɡərˈɪŋə vˌɛɾdən fyːɾ das ˈɛdlə klˈaɪnoːt , vˈɛlçəs viːɾ deːn nˈaxkɔməndən ɛɾvˈɛɾbən vɔlən ! 
«  
ɛɾ vɑːɾ tsuː bəvˈeːkt , ʊm mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ˈoːdɜ , baɪm tsˈɪtɜn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , fɔn fˈiːlən fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
dˈɛnɔx jˈaʊxtstə das fˈɔlk lˈaʊt ˈaʊf , vˈɛlçəs , zˈoːbalt ɛɾ zaɪn hˈaʊpt bədˈɛktə , zɪç vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾhˈoːp .  
ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt mˈʊstə fɛɾɡˈeːən , bɪs diː vˈɛlən dˌiːzəs ˈaʊfɡərˌeːktən mˈɛnʃənmˌeːrəs rˈuːɪɡɜ , das tˈoːzən dɛɾ ʃtˈɪmən lˈaɪzɜ vˌ??də , bɪs diː bˈalt ˈaʊzaɪnˌandɜ flˈiːsəndən , bˈalt zɪç tsuːzˈaməndɾˌɛŋəndən hˈaʊfən tsʊm ʃtˈɪlstant ɡəlˈaŋtən ʊnt diː tˈɑɡɛsɡˌɛʃɛftə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌɛɾdən kˈɔntən .  
dan vˌ??də diː tsuːʃrˈɪft dɛs frantsˈøːzɪʃən bˈɔtʃaftɜs dˈeː lˈɑː bˈaɾdə fˈoːɾɡəlˌeːzən , vˈɛlçɜ tsuːɾ ˈaɪntɾˌaxt ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt deːn reːɡˈiːrʊŋən ɛɾmˈɑːntə ; 
an das fɛɾdˈɛɾbən ɛɾˈɪnɜtə , vˈɛlçəs d??ç ˈɪnɜlˌɪçə ˈʊnrˌuːən ʊnt bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə ˌyːbɜ das kˈøːnɪɡlˌɪçə frˈaŋkɾaɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
fˌɔɾ ˈøːstɜrˌaɪç , deːm ɛɾpfˈaɪndə dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft , vˈaɾntə , vˌaɪl ɛɾtshɛɾtsˈoːk lˈeːoːpˌɔlt vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃvˌaɪtsɜɡɾˈɛntsən bəfˈɪntlɪç vˈɛːrə , ʊm diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ d??ç zˌaɪnə ˈaʊsɡəzˌantən tsuː fɛɾmˈeːrən , ʊnt ˌaɪnən fˈoːɾvˌant tsuː bəkˈɔmən , aɪn kɾˈiːksheːɾ ɪn das ˈɪnərə dɛs lˈandəs fˈyːrən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzəs ʃrˈaɪbən ˈɛndətə mɪt deːm dɾˈɪŋəndən vˈʊnʃ ʊnt rˈɑːt dɛs ˈalɜkɾˌɪstlɪçstən kˈøːnɪçs , man zˌɔlə deːn ˈɔpɾɪçkˌaɪtən tsuː bˈɪlɪɡəm fɛɾɡlˈaɪç diː hˈant bˈiːtən .  
deːn ʃrˈɪftlɪçən ɛɾmˈɑːnʊŋən fˈyːktə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantʃaft nɔx ˌaɪnɪɡəs mˈyntlɪç hɪntsˈuː . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk , ʊm iːm mˈeːɾ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , ɪm ɡəʃmˈak dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt mɪt deːn bˈɛstən blˈʊmən ɡˈaɪstlɪçɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fɛɾtsˈiːɾtə , fɛɾfˈeːltə ɛɾ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ das tsˈiːl . 
naxdˈeːm ˌyːbɜ deːn ˈantɾˌɑːk dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantʃaft ˈaɪntsˌɛlnə fˈɔlksrɛdnɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːbən ʊnt ˈɪmɜ aʊf deːn ˈeːbən bəʃvˈoːrənən bˈʊnt hˈɪnɡəvˌiːzən hˌatən , ɛɾklˈɛɾtə diː lˈantɡəmˌaɪndə d??ç hˈantmˌeːɾ ˌiːrən vˈɪlən . 
dɛɾ ˈɔpman dɛs bˈʊndəs ʃpɾˈɑːx deːnzˈɛlbən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ɡˌeːɡən deːn bˈoːtən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən mˈiːnɪstɜs ˈaʊs : » viːɾ zɪnt kˈaɪnə reːbˈɛlən , dɛn viːɾ vɔlən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛrən ʊnt ˈoːbɜn ˌʊntɜtˈɛːnɪç blˈaɪbən ʊnt deːnzˈɛlbən ɡəhˈoːɾçən , viː ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ɛs ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
dɔx vˈiːdɜstɾˌeːbən viːɾ bˈɪlɪç ˈʊnɡərˌɛçtɜ ˈaɪɡənmˌaxt ʊnt vˈɪlkyːɾ , ʊnt fɛɾlˈaŋən , das man ʊns baɪ ˈaltən frˈaɪhaɪtən ʊnt hˈɛɾkɔmən lˈasə , ɡlaɪçvˈiː viːɾ frˈaɪhaɪtən , rˈɛçtə ʊnt hˈɛɾkɔmən dɛɾ ʃtˈɛtə ˈeːrən . 
nˈɪçts ˈandərəs vɪl dɛɾ fɔn ʊns fˌɔɾ ɡˈɔt ɡəʃvˈoːrənə bˈʊndəsˌaɪt , deːn iːɾ fɛɾnˈɔmən habˈeːt . 
viːɾ mˈʊstən tsuːzˈaməntɾˌeːtən , vˌaɪl viːɾ kˈaɪnə bˈyɾɡʃaft fyːɾ ˌʊnzɜ rˈɛçt ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛtə fˈɪndən , als ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪntɾˌaxt . 
dɔx tsvˈaɪfəln viːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks , das tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːn ˈɔpɾɪçkˌaɪtən aɪn bˈɪlɪɡɜ fɛɾɡlˈaɪç tsuː ʃtˈandə kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ˈalzoː bˈɪtən viːɾ deːn frantsˈøːzɪʃən hˈɛɾn ɡəzˈantən , ɛɾ vˈɔlə d??ç ʃrˈɪft ʊnt mˈʊnt mˈɪthˌɛlfən , ʊnt diː fˈœlkɜʃˌaftən dɛs ʃvˈaɪtsɜlˌandəs ʊnt dˌeːrən ʃrˈɪtə baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː frˈaŋkɾaɪç ʊnt baɪ deːn hˈɛrən zˌaɪnəs hˈoːfəs rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , zˈɪnteːmˌɑːl ʊns nˈɪçt ˈʊnbəvˌʊst ɪst , das man ˌʊnzɜ bəɡˈɪnən ɪn ˈalɜ vˈɛlt fˈɛlʃlɪç fɛɾʃrˈaɪt ʊnt mɪt ˈʊnvˌɑːɾhaɪt fɛɾlˈɛstɜt . 
«   dˌiːzə ˈantvɔɾt , vˈɛlçə ɪn zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən zˈɛlpst ɡəvˈantən ʃtˈɑːtsmɛnɜn tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə , ɛmpfˈɪŋ dɛɾ bˈoːtə dɛs ɡəzˈantən ˌaʊx ʃrˈɪftlɪç tsuːɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ fɔn dˈeː lˈɑː bˈaɾdeːs zˈɛntʃraɪbən . 
dan vˌ??də das patˈɛnt dɛɾ ˌaɪdɡənˈœsɪʃən tˈakhɛrən tsuː bˈɑːdən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , vˈɛlçəs dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈɑːdən ˌyːbɜbɾˈaxt hˌatə . 
diː ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf vɑːɾ ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɛs bəʃvˈoːrənən bˈʊndəsbɾˌiːfəs , mɪt deːn lakˈoːnɪʃən vˈɔɾtən : » dɑːbˈaɪ vɔlən viːɾ blˈaɪbən . « 
ˌaʊx lˈiːs man nɔx fyːɾ das fˈɔlk dɛɾ kantˈoːnə bˈɛɾn , lˈuːtsɜn , zˈoːlɔtˌ??n ʊnt bˈɑzəl deːn bˈʊndəsbɾˌiːf ɪn fˈiːɾ ɡlˈaɪçlaʊtəndən ˈuːɾkʊndən ˈaʊsfˌɛɾtɪɡən ʊnt mɪt deːm lˈandəszˌiːɡəl fɔm ɛntlˈeːbʊx bəkɾˈɛftɪɡən .  
zoː ˈɛndətə diː fɛɾzˈamlʊŋ , naxdˈeːm ziː fɔn mˈɔɾɡəns fˈynf ˈuːɾ bɪs ˈɑːbənts fˈynf ˈuːɾ ɡədˈaʊɜt hˌatə .   ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç. 
dɛɾ ɡˈaŋ dɛs ˈaʊfrˌuːɾs . 
» nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˌiːnən deːn knˈoːtən ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡəknˈypft , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç tɾˌiːʊmfˈiːrənt tsuː fˌɑbiːˈɑːn , als ɛɾ mɪt dˌiːzəm , deːn ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt ɡəzˈeːən , dɛs nˈaxts ɪn dɛɾ ˈɛŋən ʃlˈafkamɜ tsuːzˈaməntɾˌɑːf .  
» ɪç zˈɑː das ɡeːɡəntˈaɪl , « ɛɾvˈiːdɜtə fˌɑbiːˈɑːn . 
» iːɾ hˈɑːpt deːn mˈɔɾʃən knˈoːtən tsɛɾrˈɪsən ; 
ˈaləs fˈɛlt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt iːɾ ˈɪnsɡeːzˌamt vˈɛɾdeːts nˈɪçt vˈiːdɜ bˈɪndən kˈœnən . 
«   » nˈɪçt vˈɑːɾ , fˌɑbiːˈɑːn , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç lˈɛçəlnt , » duː dˈɛŋkst an dˌaɪnə hˈaʊt , ʊnt vˈaɪt dɑːfˈɔn , ɪst ɡˈuːt fyːɾ deːn ʃˈuːs ? 
fˈyɾçtə nˈɪçts , das ʃpˈiːl ɪst ˈʊnfɛɾlˌiːɾbɑːɾ , vˈaɪt viːɾ nˈɪçt rˈykvɛɾts kˈœnən . 
jˈeːdɜ vˈaɪs , ɛs ɡˈeːt an kˈɔpf ʊnt kɾˈɑːɡən ; 
ˈalzoː mˈuːs ɛs dˈ??çɡəhˌaʊən zaɪn . 
dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ˌɑːbɜ vˌɪɾt mˈaɪstɜ ; 
ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ɪst dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə , deːm ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt : 
fˈoːɡəl frˈiːs ˌoːdɜ ʃtˈɪɾp . 
ɪç ɡˈeːbə fyːɾ dɛs lˈɔøənbˌɛɾks fɛɾʃtˈant kˈaɪnən ˈaŋstɜ ; 
ɛɾ vˈaɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ rˈɛnt ˈɑːbɜ 
man mˈuːs iːn fˈoːɾvˌɛɾts ʃˈiːbən , voːhˈiːn ɛɾ zˌɔl . 
iːm blˈaɪpt kˈaɪnə vˈɑːl . 
das zˌɔl mˌaɪnə zˈaxə zaɪn . 
mˈɔɾɡən tsˈiːən viːɾ ɪns bˈɛɾnɜ ˌoːbɜlˈant . 
bˈɛɾn mˈuːs fˈalən , zoː ˌoːdɜ zˈoː ! 
«   » dɑːfˈɔn ɪst ˌɑːbɜ ɪn ˈɔørən bˈʊndəsaɾtˈiːkəln kˈaɪnə rˈeːdə , « ɛntɡˈeːɡnətə fˌɑbiːˈɑːn . 
» iːɾ vˈɔlət diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈeːrən ʊnt iːɾ ɡəhˈoːɾçən . «   » ˈalɜdˌɪŋs , « fɛɾzˈɛtstə ˈadɾɪç , » vˌɛn ziː deːn hˈʊtvyːlɜ lˈandəsbˌʊnt ˈanɛɾkˌɛnt . 
duː nˈaɾ , ziː vˌɪɾt zɪç ˌɑːbɜ lˈiːbɜ bəʃnˈaɪdən lˈasən ʊnt tˈyɾkɪʃ vˌɛɾdən , als ˈʊnzˌɛɾn ɡlˈaʊbən ˈaneːmən . 
fˈɔlklɪç . . 
. 
das ˈyːbɾɪɡə tsˈɛːlə diːɾ an deːn fˈɪŋɜn ˈap ! 
viːɾ ˈaɪlən mˈɔɾɡən 
bˈaɪdə ɪns ˌoːbɜlˈant . 
das fˈɔlk ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaləm ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
man mˈuːs das ˈaɪzən ʃmˈiːdən , zoː lˈaŋə ɛs vˈaɾm ɪst . 
diː ʃtˈɛtə zɪnt ˌʊntɜ zɪç ˈʊnaɪnˌiːk . 
ˈeːə ziː aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈeːən , hˌɑːbən viːɾ ziː ɪm zˈak . 
vˌɛn zɪç diː hˈɪɾtən tsˈaŋkən , hat dɛɾ vˈɔlf lˈaɪçtən ˈaɪnkˌaʊf baɪ dɛɾ hˈeːɾdə . «  
vˈɪɾklɪç rˈaɪstə ˈadɾɪç , fɔn fˌɑbiːˈɑːn bəɡlˈaɪtət , dɛs fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns ɪns ˌoːbɜlˈant . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç . 
vˌoː bərˈɑtʊŋ ɡəhˈaltən , vˌoː diː tɾˈɔøə ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt fɛɾdˈɛçtɪç vˌ??də , vˌoː man fɔn ˌaɪnəm ˈaʊflˌaʊf hˈœɾtə . . 
. 
ˌyːbɜˈal zˈɑː man ˈiːn . 
mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ɡəvˈanthaɪt ʃmˈiːktə ɛɾ zɪç deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən dˈɛnkʊŋsˌaɾtən ʊnt deːn aɪnˈandɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɛntvˈyɾfən ˈan , ʊm ziː ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , vˌɛn ziː iːm mˈɪsfiːlən , ˌoːdɜ ʊm ziː zˌaɪnəm haʊptplˈɑːn dˈiːnstbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vɔltə diː ˈaɪnmˌyːtɪçkˌaɪt ˈalɜ , tsuːɾ frˈaɪhaɪt ˈalɜ ; 
dɑːhˈɛɾ diː ɡˈɛntslɪçə fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈalɜ ʃtˈɛtɪʃən fˈoːɾrˌɛçtə ; 
fɛɾˈaɪtəlˌʊŋ jˈeːdəs ˈantɾˌɑːɡəs dɛɾ reːɡˈiːrʊŋən tsuː frˈɔøntlɪçɜ ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ , ɛɾ fˈyɾçtətə diː rˈaʃ tsuː tˈɔøʃəndə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt dɛɾ bˈaʊɜn , ˌiːrə d??ç lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt ɛɾblˈɪç ɡəvˌɔɾdənə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːn ʃtˈɛtən : ʊnt dɑːnˈeːbən ˌaʊx diː tˈiːfˌaɪnɡəvˌ??tsəltə nˈaɪɡʊŋ dɛs ʃvˈaɪtsɛɾfˌɔlkəs , zˈoːbalt ɛs ˌʊnaphˈɛŋɪç hˈandəln kˈɔntə , zɪç nˈɪçt nˈuːɾ fɔn kˈantoːn tsuː kˈantoːn , zˈɔndɜn fɔn lˈandʃaft tsuː lˈandʃaft , fɔn tˈɑːl tsuː tˈɑːl , fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , als bəzˈɔndərə ˌʊnaphˈɛŋɪɡə rˈeːpuːblˌɪkən , mɪt ˈaɪɡənən fɛɾfˈasʊŋən , ɡəzˈɛtsən ʊnt fˈoːɾʃtˌeːɜn tsuː fɛɾˈaɪntsˌɛln , jˈɑː zˈɛlpst jˈeːdəm dˈɔɾfə nˈuːɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs klˈaɪnən bˈʊndəsstˌɑːtəs fɔn hˈaʊshˌaltʊŋən tsuː ɡˈeːbən .  
viː bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən ˌaʊs deːm dˈyrənˌɛʃɜ mˈoːzə vɑːɾ , zoː hˈœɾtə man dɔx nˈiː , das ɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaʊptmɛnɜ dɛs ˈaʊfʃtˌandəs zˈaɪ . 
nˈɪɾɡɛnts ɛɾʃˈiːn ɛɾ zˈɛlpst an dɛɾ ʃpˈɪtsə . 
ɛɾ ɡlˈɪç fˈiːlmˌeːɾ blˈoːs ˌaɪnəm dɛɾ fˈiːlən ɡˌants ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən ˈʊmhˌɛɾlɔøfɜ , ʃrˈaɪɜ ʊnt tsvˈɪʃəntɾˌɛːɡɜ . 
vˈas ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə fyːɾ das ɡəvˈɑːktə ˌʊntɜnˈeːmən lˈaɪstətə , vˌ??də ˈeːɾst deːm dˈɔøtlɪç , dɛɾ , viː tsˈɛt. bˈeː. fˌɑbiːˈɑːn , vˈɪsən kˈɔntə , viː ɛɾ an hˈʊndɜt fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtən , ˌyːbɜˈal ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç ʊnt zˌaɪnəm tsvˈɛk ɛntʃpɾˈɛçənt , vˈɪɾktə . 
aʊf jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən pˈʊŋkt ɛɾʃˈiːn zaɪn tˈuːn ɡˌants ˈʊnɛɾhˌeːplɪç .  
dɛɾ tˈɑːɡ baɪ hˈʊtvyːl vɑːɾ ɛntʃˈaɪdənt ɡəvˈeːzən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə an deːmzˈɛlbən ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə am bˈʊndə bəʃvˈoːrən hˌatən , tɾˈuːɡən diː flˈamən ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ deːn ɛntfˈɛɾntstən tˈɛːlɜn tsuː ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən diː nˈaɪɡʊŋ tsʊm ˈaʊfʃtˌandə . 
vˈeːə deːm , dɛɾ ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə blˈaɪbən vɔltə ! 
ɛɾ vˌ??də als fˈɑːtɜlˌantsfɜrˌɛːtɜ fɔn dɛɾ paɾtˈaɪ dɛɾ hˈaɾtən bɪs aʊfs lˈeːbən fɛɾfˈɔlkt . 
dɛɾ tsɛɾrˈɪsənə tsˈaʊm dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms ʊnt dɛɾ hˈɛɾkœmlˌɪçən zˈɪtə lˈiːs jˈeːdɜ lˈaɪdənʃˌaft frˈaɪəs fˈɛlt . 
mˈançə hˈytə ɡˈɪŋ ɪn rˈaʊx ˈaʊf ; 
mˈançɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈiːl fɛɾʃtˈyməlt d??ç diː vˈuːt dɛs pˈøːbəls . 
viː ˈɪmɜ baɪ zˈɔlçɜ ɛntfˈɛsəlˌʊŋ fɔn ˈaləm ɡəzˈɛts , tɾˈiːp ˌaʊx hˈiːɾ bˈalt nˈuːɾ dɛɾ rˈoːə ˈaɪɡənˌʊts , dɛɾ kˈaltə ˈeːɾɡaɪts , dɛɾ tˈykɪʃə paɾtˈaɪhɑːs zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs ʃpˈiːl d??ç ˌaɪnə ʃrˈɛkənshˌɛɾʃaft . 
diː hˈeːfən ʃvˈamən ˈoːbən : fɛɾlˈʊmptəs bˈɛtəlfˌɔlk fɛɾlˈaŋtə diː plˈyndərˌʊŋ dɛɾ rˈaɪçən , bəʃtɾˈaftəs ɡəzˈɪndəl zˈuːxtə rˈaxə an zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈoːɾɡəzˌɛtstən tsuː nˈeːmən .  
diː bˈaʊɜn bəzˈɛtstən ˈalə pˈɛsə mɪt ʃtˈaɾkən vˈaxən ; 
hˈiːltən diː ɡəvˈøːnlɪçən bɾˈiːfpɔstən ˈan , ɛɾbɾˈaxən diː bɾˈiːfə , bəzˈɔndɜs diː dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪtən , fɛɾʃˈɔntən zˈɛlpst diː dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantʃaft nˈɪçt ; 
ziː ʃlˈɛptən rˈaɪzəndə ɪn fɛɾhˈaft ʊnt ɛntlˈiːsən ziː zˈɛltən ɡˌants ˈʊnɡərˌʊpft .  
ɛs vɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən dɛs mˈaɪ . 
ˈalɜ ˈɔɾtən vˌ??dən jˈeːklɪçə ˈɑːɾt vˈafən ɡəzˈaməlt , nˈɔøə ɡəʃmˈiːdət , ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə ɡəbˈɔødə , diː nˈɪçt ɡˌants fˈɛst vɑːrən , ɛɾbɾˈɔxən ʊnt ˈaʊsɡəlˌeːɾt . 
man ʃˈaɾtə zɪç tˈaʊzəndvˌaɪzə tsuːzˈamən ʊnt lˈeːptə aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ ɡˈeːɡəndən , diː man dˈ??çtsˌoːk .  
diː lˈantlˌɔøtə fɔn bˈɑzəl fɛɾzˈaməltən zɪç mɪt ˈoːbɜ ʊnt ˌʊntɜɡəvˈeːɾ baɪ liːstˈɑːl ʊnt bədɾˈoːtən ˌiːrə hˈaʊptstat . 
kɾˈɪstən ʃˈyːbiː mɪt deːn ɛntlˈeːbʊxɜn ʊnt deːm fˈɔlkə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈɛmtɜ rˈyktə ɡˌeːɡən diː ʃtˈat lˈuːtsɜn , ʃnˈɪt iːɾ fɔn dɛɾ lˈantzˌaɪtə hˈeːɾ diː tsuːfˈuːɾ ap ʊnt dɾˈoːtə mɪt ˌiːrɜ ˈaɪnˌɛʃərˌʊŋ 
diː lˈandəsfˌɑːnən fɔn ʃvˈyːts , ˈuːriː , ˌʊntɜvˈaldən ʊnt tsˈuːk rˈyktən nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk tsʊm ʃˈʊtsə dɛɾ ʃtˈat hɛrˈan ; 
dɔx diː ʃvˈyːtsɜ , tsˈuːɡɜ ʊnt ˌʊntɜvˈaldnɜ hˌatən ɛs kˈaɪn hˈeːl : 
ziː vɔltən diː ʃtˈat vˈoːl ʃˈɪɾmən , jˈeːdɔx nˈɪçt tsuːɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ dɛs lˈantmˌans kˈɛmpfən . 
ˈoːbɜst tsvˈaɪɜ tɾˈiːp tsvɑːɾ d??ç ˌaɪnən mˈuːtɪɡən ˈaʊsfˌal , deːn ɛɾ mɪt tsvˈaɪhʊndɜt ˈ??nɜn mˈaxtə , diː ɛmpˈœɾtən tsuːrˈyk ʊnt ɛntɾˈiːs ˌiːnən deːn pˈɑːs an dɛɾ ˈɛmə . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ dɑːbˈaɪ ˌaɪnɪɡə ɡəfˈaŋənə ʊnt tˈoːtə ; 
viː ˌaʊx deːn ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən ˈaxt mˈan ɛɾʃˈɔsən vˌ??dən . 
diː tsvˈiːtɾaxt jˈeːdɔx ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat lˈuːtsɜn zˈɛlpst lˈɛːmtə ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˌiːrə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən . 
diː bˈyɾɡɜʃˌaft hˈɑdɜtə mɪt deːm pˌatɾiːtsɪˈɑːt ʊm diː iːɾ d??ç lˈɪst ʊnt ʃtˈɛɾkə nɑːx ʊnt nɑːx ɛntvˈʊndənən fˈoːɾrˌɛçtə baɪ dɛɾ vˈɑːl dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , baɪ bəzˈɛtsʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs , dɛɾ ˈɛmtɜ ʊnt fɔktˈaɪən . 
ziː bənˈʊtstə jˌɛtst deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , das fɛɾlˈɔɾnə tsuːrˈyktsuːɛɾtsvˌɪŋən . 
kɾˈaftloːzɜ nɔx als lˈuːtsɜn , tsˈɪtɜtə diː ʃtˈat zˈoːlɔtˌ??n baɪ ˌiːrən fɛɾʃlˈɔsənən tˈoːrən . 
iːɾ ɡəzˈamtəs fˈɔlk ʃtˈant ɪn vˈafən , ʊnt vɑːɾ , vˌaɪl ɛs fɔn dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən hˌatə , ɪn ˈʊnɡəbˌʊndənən ʃvˈɛɾmən tˈaɪls deːn ʃtˈatmaʊɜn nˈɑːə ɡəblˈiːbən , tˈaɪls ɪn ʃtˈaɾkən bˈandən tsuː deːn bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ˈandərɜ ɡˈeːɡəndən ɡətsˈoːɡən .  
ɡlˈaɪçə ɡˈɛːrʊŋən ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋən hˈɛɾʃtən ɪm ˈɑːɾɡaʊ . 
hˈiːɾ hˌatən zɪç diː ɛmpˈœɾtən dɛɾ fˈɛːrə fɔn vˈɪndɪʃ , ˌyːbɜ diː rˈɔøs , bəmˈɛçtɪçt ; 
fˈiːɾhʊndɜt mˈan dɛɾ ˈiːrɪɡən ʃtˈandən als fˈoːɾpˌɔstən ɡˌeːɡən bɾˈʊk , ɪn kˈøːnɪçsfˌɛldən . 
diː bˈaʊɜn ˌaʊs deːn frˈaɪɛmtɜn hˈiːltən diː ʃtˈat mˈɛlɪŋən bəzˈɛtst , vˌɛːrənt diː rˈɔøsbɾykən fɔn zˈiːns , ɡˈiːziːkˌoːn ʊnt bɾˈɛmɡaɾtən d??ç diː tsˈuːɡɜ bəvˈaxt vˌ??dən . 
diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛtə dɛs ˈɑːɾɡaʊs bəhˈaʊptətən ɪndˈɛsən ɪn dˌiːzəm ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈ??m nɔx ˌiːrə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt . 
ˈɑːɾb??k ʊnt lˈɛntsb??k , am fˈuːsə ˌiːrɜ hˈoːən fˈɛlzənʃlˌœsɜ , vɑːrən d??ç dˌiːzə ɡˌeːɡən diː ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfəndən bˈandən ɡəzˈɪçɜt ; 
bˈɑːdən ʃlˈuːk ɛs frˈɔøndən ʊnt fˈaɪndən ˈap , ˌaɪnə bəzˈatsʊŋ ˈaɪntsuːnˌeːmən ; 
bɾˈʊk , ˈɪnɜhˌalp dˈɛsən rˈɪŋmaʊɜ 
bˈɛɾns flˈyçtɪɡə ˈamtlɔøtə ʃˈʊts fˈandən , rˈystətə tsuː ʃtˈaɾkəm vˈiːdɜstˌandə ; 
daszˈɛlbə tˈɑːt tsˈoːfɪŋən , fɔn dˈɛsən bˈyɾɡɜʃˌaft nˈɪklaʊs lˈɔøənbˌɛɾk fɛɾɡˈeːbəns ʃvˈeːrəs ɡəʃˈyts bəɡˈeːɾt hˌatə . 
am hˈɛftɪçstən vˌ??də ˈɑːraʊ bədɾˈɛŋt ʊnt fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡəm fˈɔlk fˈiːlə tˈɑːɡə bərˈant , ʊm deːn dˈ??çmˌaɾʃ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən ; 
dɛɾ mˈyːlənbˌax , vˈɛlçɜ deːn ʃtˈɛtɪʃən ɡəmˈaɪndən mˈanɪçfˌax dˈiːntə , vˌ??də ˈapɡəlˌaɪtət ʊnt ˈaləs , vˈas dɾˈaʊsən lˈɑːk , fɛɾˈøːdət . 
als ˈɑːbɜ , nɑːx fˈiːlən ɡˈyːtlɪçən fɛɾzˈuːxən dɛɾ ˈɑːraʊɜ , zˈɛlpst diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛs ɡɾˈaɪzən deːkˈɑːns nˈyspɜlˌiː , dɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈaɪnɪɡɜ rˈatsmɪtɡlˌiːdɜ ɪn das lˈɑːɡɜ dɛɾ lˈantʃtˌyɾmɜ hɪnˈaʊsɡəzˌant vˌɔɾdən ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , mˈɪshandəlt tsuː vˌɛɾdən ʊnt zˈɛlpst das lˈeːbən tsuː fɛɾlˈiːrən , bəʃtˈandən hˌatə , fɛɾɡəblˈɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʃvˈoːɾ diː bəvˈafnətə bˈyɾɡɜʃˌaft dɛɾ ʃtˈat , ˌiːrə mˈɔɾʃən rˈɪŋmaʊɜn mɪt ˌiːrən lˈaɪbɜn tsuː dˈɛkən ʊnt bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan ɡeːɡənvˈeːɾ tsuː lˈaɪstən . 
tsʊm ɡlˈyk vˌ??də das blˈʊtfɜɡˌiːsən d??ç diː nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈaɪntɾˌɛfəndə bˈoːtʃaft fɛɾhˈɪndɜt , das bˈɛɾn am zˈiːptseːn. mˈaɪ aʊf deːm mˈuːriːfˌɛldə mɪt deːm ˈɔpman dɛs bˈʊndəs ˈɛntlɪç ˌaɪnən fɛɾɡlˈaɪç ɡətɾˈɔfən ʊnt frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən hɑːbə .  
dɛɾ rˈɑːt tsuː bˈɛɾn hˌatə ˌaʊx nɑːx deːm lˈanttˌɑːɡə tsuː hˈʊtvyːl diː ˌʊntɜhˈaltʊŋən mɪt lˈɔøənbˌɛɾk fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , dɛɾ tsuːlˈɛtst an dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn zˈɛks tˈaʊzənt ˌoːbɜlˈɛndɜn ʊnt ˈaɪnɪɡəm ʃvˈeːrən ɡəʃˈyts ɡˌeːɡən diː hˈaʊptstat fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ . 
ɛɾ lˈɑɡɜtə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt , baɪ ˈoːstɜmˌʊndɪŋən , vˌɛːrənt das vˈeːnɪɡə kɾˈiːksfɔlk dɛɾ ʃtˈat baɪ dɛɾ ʃlˈɔshaldə ɪn ɡˈuːtən fɛɾʃˈantsʊŋən ʃtˈant . 
bˈɛɾn vɔltə tsˈaɪt ɡəvˈɪnən , diː iːm tsˈuːɡeːzˌɑːktən hˈɪlfsfˌœlkɜ ˌaʊs vˈɛlʃlant , frˈaɪb??k ʊnt deːm fˈyɾstəntˌuːm nˈɔøənbˌ??k an zɪç tsuː tsˈiːən . 
ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs zˈɑː ɛs dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ dɛɾ , dɛɾ ʃtˈat ɡəhˈøːrɪɡən ɡˈyːtɜ , dɛɾ plˈyndərˌʊŋ dɛɾ rˈɪŋzʊmhɜ ɡəlˈeːɡənən lˈanthˌɔøzɜ ɡəlˈasən tsˈuː . 
ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə dɛɾ ˈɔpman dɛs bˈʊndəs , das ɛɾ fɔn deːn bˈɛɾnɜn mɪt ˈapzˌɪçt hˈɪnɡəhˌaltən ʊnt ˌyːbɜlˈɪstət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
bˈoːtən bɾˈaxtən diː nˈaxrɪçt , ɛs rˈykə aɪn bətɾˈɛçtlɪçɜ hˈeːɾhaʊfən fɔn mˈuːtən ɡˌeːɡən deːn pˈɑːs fɔn ɡˈʊmiːnən ʊnt deːn zˈɑːnɛflˌuːs hˈɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː hˈɪlfə ʊnt nˌɔøənbˈ??ɡɪʃə ʃlˈaxtaʊfən tsˈøːɡən ɡˌeːɡən ˈɑːɾbɛɾk . 
nˈuːn bəʃlˈɔønɪçtə lˈɔøənbˌɛɾk , mɪt dɛɾ dɾˈoːʊŋ plˈœtslɪçən ˈanɡɾˌɪfs , deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋən . 
ɛɾ vɔltə zɪç mɪt ˈaləm bəɡənˈyːɡən , vˌɛn nˈuːɾ diː hˈaʊptzɛtsə dɛs tsuː hˈʊtvyːl ɡəʃvˈɔɾnən bˈʊndəs ˈʊnanɡəfˌɔxtən blˈiːbən , ʊnt diː ʃtˈat an zaɪn fˈɔlk fˈynftsɪç tˈaʊzənt pfˈʊnt ɡˈɔldəs , als ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ diː kɾˈiːkskɔstən , tsˈɑːlən vˈyɾdə .  
bˈɛɾn , nˈɪçt ˈoːnə fˈ??çt , ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜmˈaxt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛmpˈœɾtɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaɪçən kˈampf bəʃtˈeːən tsuː mˈysən , ˈʊnt , vˌaɪl ˈalə bˈoːtən d??ç vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛɾ bˈaʊɜn ˈaʊfɡəfˌaŋən vˌ??dən , ˈoːnə kˈʊndə fɔn deːn hˈɪlfsfˌœlkɜn , diː ɛs ɛɾvˈaɾtətə , ɛntʃlˈoːs zɪç , ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən , dɛɾ baɪ ɡˈynstɪɡɜ vˈɛndʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə fɪlˈaɪçt dɔx ˈoːnə ɛɾfˈylʊŋ blˈaɪbən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ alˈaɪn dɑːrˈaʊf bədˈaxt , ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə tsuː rˈɛtən , vˈas fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː rˈɛtən vɑːɾ . . . 
zˌaɪnə hˈoːaɪtlˌɪçə ˈeːrə . 
ɛs bəvˈɪlɪçtə ˈalzoː diː ɡəfˈɔɾdɜtən fˈynftsɪç tˈaʊzənt pfˈʊnt , nˈɪçt ˌɑːbɜ fyːɾ kɾˈiːkskɔstən , ˌoːdɜ als ɛɾzˈats fyːɾ deːn hɛrˈabɡəzˌɛtstən vˈɛɾt dɛɾ mˈyntsə , zˈɔndɜn » ˌaʊs fˈɛːtɜlˌɪçɜ hˈʊlt vˌeːɡən dɛɾ klˈɑːɡən dɛs fˈɔlks ˌyːbɜ ˈaɾmuːt « . 
diː zˈʊmə zˌɔltə ˌaʊx ˈeːɾst nɑːx deːm ɡˈɛntslɪçən rˈyktsuːɡə dɛɾ lˈantlˌɔøtə ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt , nɑːx ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dɛs bˈʊndəsbɾˌiːfəs ʊnt nɑːx ɡəʃˈeːənɜ nˈɔøən hˈʊldɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə diː ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː lˈaɪstən hˌɛtən , ɛntɾˈɪçtət vˌɛɾdən .  
lˈɔøənbˌɛɾk vˈɪlɪçtə plˈœtslɪç ɪn ˈaləs , ˈoːnə ɛs dɑːmˈɪt ˈɛɾnstlɪç tsuː mˈaɪnən , ʊnt nˈuːɾ ʊm fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə frˈaɪ ʊnt zˈɪçɜ tsuː vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ hˌatə diː nˈaxrɪçt bəkˈɔmən , zˈɛklɜmˌaɪstɜ kɔnrˈɑːt vˈɛɾtmylɜ fɔn tsˈyːrɪç rˈykə mɪt mˈeːɾ dɛn zˈɛks tˈaʊzənt mˈan tsuː fˈuːs ʊnt pfˈeːɾdə ʊnt tsˈɑːlraɪçəm ɡəʃˈytsə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪtɜsbˌɛɾɡ ʊnt diː rˈɔøs hɛrˈan ; 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , fɔn lˈuːtsɜn hˈeːɾ , kˈɔmə dɛɾ ˈ??nɜ fˈɛlthɛɾ tsvˈaɪɜ mɪt fˈynf tˈaʊzənt mˈan ɡˌeːɡən das ˈamt lˈɛntsb??k ɡətsˈoːɡən . 
vˈɛɾtmylɜ hˌatə ˈaʊsɜ deːn tsˈyːrɪçɜn ˌaʊx ʃˈafhaʊzənɜ , tˈ??ɡaʊɜ ʊnt ˌapəntsˈɛlɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈɑːnən . 
diː tˈɑːɡə dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn . 
lˈɔøənbˌɛɾk , zˈoːbalt ɛɾ bˈɛɾn tsuːfrˈiːdən ɡəʃtˈɛlt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , lˈiːs deːn rˈuːf tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈaʊfbɾˌʊx d??ç ˈalə tˈɛːlɜ ʊnt ɡəbˈɪɾɡə ɛɾɡˈeːən ʊnt ˈaləs diː rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm ˈɑːɾɡaʊ ʊnt ɡˌeːɡən diː rˈɔøs nˈeːmən . 
ɛɾ zˈɛlpst ˈaɪltə mɪt ʃlˈɑːɡəndəm hˈɛɾtsən dɑːhˈɪn , zɪç ɡlˈyk vˈynʃənt , ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn zˌaɪnəm rˈykən vˈeːnɪçstəns bˈɛɾn ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən .  
deːm ˈɔpman vɑːɾ baɪ ˈalən deːn bˈøːzən nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə iːm ˌʊntɜvˈɛks ˌyːbɜ diː rˈystʊŋən dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , ʃtˈɔlts ʊnt mˈuːt bədˈɔøtənt ɡəzˈʊŋkən . 
vˌɛn zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt iːm ˌaʊx nˈɪçt ɛɾlˈaʊptə , ˈœfəntlɪç zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx zˈɛlpst nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛɾ deːm ɪns ˈʊnɡəhˌɔørə hɪnˈaʊsɡəvˌaxzənən ˌʊntɜnˈeːmən aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt ɡəvˈaxzən zˈaɪ . 
diː mˈɛŋə dɛɾ frˈɑːɡən , vˈɛlçə ɛɾ deːn kˈɔməndən ʊnt ɡˈeːəndən ʃtˈyntlɪç tsuː bəˈantvɔɾtən , diː mˈɛŋə dɛɾ bəfˈeːlə ʊnt vˈaɪzʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn tsuː ɛɾtˈaɪlən hˌatə , bɾˈaxtə iːn ɪn zˈɔlçə fɛɾvˈɪrʊŋ , das zaɪn ɡˈaɪst ɪm ʃˈɑoːs fɔn tˈaʊzənt dˈɪŋən ˌʊntɜɡˈɪŋ ʊnt diː ˌyːbɜzˈɪçt dɛs ɡˈantsən fɛɾlˈoːɾ . 
ˈeːbənzˌoː dˈɔøtlɪç fɛɾʃpˈyɾtə ɛɾ deːn mˈaŋəl dɛs fˌɛlthɜntalˈɛntəs ɪn zɪç , viː ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt , tɾˈɛfəndən blˈɪk , vˈyɾdɪɡˌʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs vˈɪləns . 
ʊnt dɔx tɾˈiːp iːn diː mˈaxt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə , das blˈɪndə fɛɾtɾˈaʊən dɛs fˈɔlks ʊnt dɛɾ rˈuːf , dɛɾ iːm fˈoːrˌanɡˌɪŋ , diː rˈɔlə dɛs fˈɛldoːbɜstən ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən .  
ˈeːɾst dˈɑː , als ɛɾ , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɑːɾɡˈaʊɪʃən ʃlˈɔsəs vˈɪldɛk foːrˈyːbɜɡəkˌɔmən , mɪt zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən bəɡlˈaɪtʊŋ ɪn diː ˈeːbənə ˈaɪntɾˌɑːt , vˈɛlçə das lˈɑːɡɜ ʊnt dɛɾ zˈaməlplˌats dɛs ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən hˈeːrəs vɑːɾ , rˈɪçtətə zɪç zaɪn ʃvˈeːrɜʃˌytɜtəs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə hˈiːɾ ʃˌoːn an tsˈeːn tˈaʊzənt mˈan tsuːzˈamənɡəlˌɑɡɜt , dˌeːrən tsˈɑːl zɪç d??ç frˈɪʃ ˈanrˌykəndə hˈaʊfən bəʃtˈɛndɪç fɛɾʃtˈɛɾktə . 
ˈalə ɛɾʃˈiːnən dɑːbˈaɪ vˈoːlbəvˌafnət , ʊnt nɑːx ˌiːrən vˈafənˌaɾtən ɪn ʃlˈaxtaʊfən ɡətˈaɪlt ; 
mˈaɪstəns ˌʊntɜ deːm bəfˈeːlə fɔn hˈaʊptlɔøtən , vˈɛlçə ʃˌoːn als ɡəmˌaɪnə zɔldˈɑːtən ɪn ˈaʊslˌɛndɪʃən ˌoːdɜ ˈaɪnhˌaɪmɪʃən kɾˈiːɡən ɡədˈiːnt hˌatən . 
ˌaʊx vɑːrən ˈalə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç ɡəklˈaɪdət , ʊm zɪç ɪm ɡəfˈɛçtə ˌoːdɜ ʃˌoːn aʊf deːm mˈaɾʃə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
iːɾ kɾˈiːksɡeːvˌant bəʃtˈant ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən vˈɔlənən hˈɛmdə , vˈɛlçəs jˈeːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə klˈaɪdɜ tɾˈuːk . 
dɛɾ rˈɛçtə flˈyːɡəl dˌiːzəs hˈeːrəs lˈeːntə zɪç an das dˈɔɾf mˈɑɡənvˌyːl ʊnt an diː ʃrˈɔfən fˈɛlsvɛndə nˌeːbən deːmzˈɛlbən ; 
dɛɾ lˈɪŋkə an diː vˈaldɪɡə hˈaldə dɛs bˈɛɾɡəs , fɔn vˈɛlçəm diː mˈaʊɜ ʊnt dɛɾ tˈ??m dɛs ˈaltən hˈalbfɜfˌalənən ʃlˈɔsəs bɾˈuːnɛk d??ç diː bənˈaxbaɾtən lˈantʃˌaftən vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ʃˈaʊtə . 
das ɡˈantsə ˌʊntɜʃˈiːt zɪç ɪn fˈiːɾ ˈaptˌaɪlʊŋən , mɪt ˈeːbənzˌoːviːlən flˈiːɡəndən fˈɑːnən nɑːx deːn kantˈoːnən bˈɛɾn , lˈuːtsɜn , bˈɑzəl ʊnt zˈoːlɔtˌ??n , fɔn vˌoː diː ʃtɾˈaɪtbɑːrən rˈɔtən ʃtˈamtən .  
ˈaləs das hˌatə kɾˈɪstən ʃˈyːbiː , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ ˈalən bəfˈeːləndən dɛɾ kɾˈiːɡzɜfˌɑːrənstə mˈan zaɪn mˈɔxtə , fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt ɡəˈɔɾdnət . 
ɛɾ hˌatə fyːɾ fˈoːɾvˌaxt ʊnt nˈaxhuːt ʊnt fyːɾ rˈaɪçlɪçə tsuːfˈuːɾ fɔn lˈeːbənsmˌɪtəln ɡəzˈɔɾkt , vˈɛlçə diː ˈʊmlˌiːɡəndən dˈɔɾfʃaftən frˈaɪvɪlˌɪç , dɔx ɡəvˈøːnlɪç aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛrɜ hɛɾbˈaɪʃˌaftən , diː ɪm fɛɾdˈaxt ʃtˈandən , ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ hˈɛrən tsuː zaɪn . 
hˈalbə dˈœɾfɜ vˌ??dən ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈoːɾvˌant ˌiːrɜ hˈeːɾdən ʊnt ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜtən fˈoːɾrˌɛːtə ɡəvˈaltzɑːm bərˈaʊpt .   tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. 
ɪm fˈɛldlɑːɡɜ . 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm lˈɔøənbˌɛɾk deːn ˌoːbɜbəfˈeːl dɛs bˈʊndəshˌeːrəs ˌyːbɜnˈɑːm , vɑːrən ˌaʊx ˈadɾɪç ʊnt fˌɑbiːˈɑːn ɪm lˈɑːɡɜ ˈanɡəkˌɔmən . 
ˌaʊs deːm hˈasliːlˌandə , am fˈuːsə dɛɾ ʃnˈeːbɛɾɡə , hˌatə zɪç dɛɾ mˈoːzɜ ˌyːbɜ deːn bɾˈyːnɪç ɪn diː vˈɪltʃøːnən tˈɛːlɜ ˌoːbɜhˈalp dɛs kˈɛɾnvalt bəɡˈeːbən , hˈiːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ frˈaɪən ˌʊntɜvˈaldnɜ bəhˈɔɾçt ʊnt ˌyːbɜˈal tɾˈœstlɪçə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən fɔn ˌiːnən mˈɪtɡənˌɔmən , dan d??ç deːn kˈantoːn lˈuːtsɜn ɡˌeːɡən diː frˈaɪən ˈɛmtɜ hɪnˈab tsʊm ˈuːfɜ dɛɾ rˈɔøs zɪç ɡəvˈɛndət , ʊnt ˌyːbɜˈal diː vˈafənfˌɛːɪɡə mˈanʃaft tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx bərˈaɪt ˌoːdɜ ʃˈɑrənvˌaɪzə ʃˌoːn aʊf deːn lˈantʃtɾˌɑːsən ɪm ˈantsˌuːɡə ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ zˈaməltə , ˈɔɾdnətə ʊnt bəɡˈaɪstɜtə d??ç aɪn vˈɔɾt diː fɛɾvˈɔrənən , ˈaɪntsˌɛlnən bˈandən ʊnt fˈyːɾtə ziː , ˌiːrɜ fˈast tsvˈaɪ tˈaʊzənt mˈan , ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən tsˈuːɡə d??ç diː zˈʊmpfɪɡən ɡəfˈɪldə fɔn ˈɔtmaɾzˌɪŋən deːm ˈalɡəmˌaɪnən lˈɑɡɜplˌatsə tsˈuː .  
hˈiːɾ bəɡɾˈystə dɛɾ vˈɪldə frˈɔødənrˌuːf dɛɾ ʃˌoːn ɡəlˈɑɡɜtən tˈaʊzəndə diː frˈɪʃən ˈankˌœmlɪŋə . 
lˈɔøənbˌɛɾk , ʃˈyːbiː , tsˈɛltnɜ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən bəfˈeːlshɑːbɜ , vˈɛlçə deːn hɛrˈantsˌiːəndən hˈaʊfən ɛntɡeːɡənɡərˈɪtən vɑːrən , ʊm ziː tsuː mˈʊstɜn ʊnt ɪn das ɡəzˈamteːɾ ˈaɪntsuːrˌaɪən , ɛɾkˈantən nˈɪçt zoː bˈalt deːn ˈadɾɪç an dɛɾ ʃpˈɪtsə dˌiːzɜ ʃˈɑːrən , als ziː iːm ɛntɡeːɡənʃpɾˈɛŋtən ʊnt iːm aɪn frˈøːlɪçəs vɪlkˈɔmən tsuːjˈaʊxtstən .  
» tsʊm tˈɔøfəl , fɔn vˈɛlçən tˈɛːlɜn ʊnt bˈɛɾɡən hast duː das fˈɔlk nɔx tsuːzˈamənɡəvˌɪʃt , duː ˈaltɜ kɾˈiːksbeːzən ? « rˈiːf kɾˈɪstiːˌɑːn ʃˈyːbiː ʊnt ʃˈytəltə dɛs mˈoːzɜs hˈant . 
» das ɪst ˌaɪnə vˈakərə nˈaxhuːt ! «   » nˈaxhuːt ? « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç lˈaxənt . 
» ɪç mˈaɪnə , ɛs zˈaɪ diː fˈoːɾhˌuːt ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈaɾmeː , diː zɪç mɪt ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən vˌɪɾt , zˈoːbalt iːɾ ziː rˈʊft . 
diː fˈœlkɜ fɔn ˈɔpvaldən ʊnt nˈɪdvaldən , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , fɔn tsˈuːk , ˈuːriː ʊnt ʃvˈyːts ʊnt deːn bˈyndnɜbˌɛɾɡən zɪnt zˈɛmtlɪç ʃlˈakfɛɾtˌɪç . 
ziː ɛɾvˈaɾtən nˈuːɾ das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
«   » hˈeː , vˈan , viː , vˌoː zˌɔlən viːɾ ˈɛs ɡˈeːbən ? « ʃrˈiː lˈɔøənbˌɛɾk ɛnttsˈykt . 
» mˈɔɾɡən , hˈɔøtə , dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ! «  
» aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə , aʊf deːm zˈiːɡɛsfˌɛldə mˈyst ˈiːɾs ɡˈeːbən , vˌɛn ziː ɛs hˈøːrən zˌɔlən , « ˈantvɔɾtətə ˈadɾɪç , » kˈaɪn blˈɪts lˈɔøçtət ʃnˈɛlɜ ʊnt vˈaɪtɜ , als nɑːx ɡəvˈɔnənɜ ʃlˈaxt dɛɾ kˈɑnoːnˌɛnblɪts dɛs zˈiːɡɜs ɪm nˈakən dɛs flˈyçtɪɡən fˈaɪndəs . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , fˈyːrən viːɾ deːn ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən ʃvˈeːɾtstɾaɪç ɡlˈyklɪç , dan ɪst ˈaləs ɛntʃˈiːdən ; 
zoː ʃtˈyɾtsən diː rˈatshɜrˌɛnʃtyːlə ˈʊm ; 
zoː ɛɾhˈeːpt zɪç ˈaləs fˈɔlk dɛs ʃvˈaɪtsɜlˌandəs ɪn bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl fyːɾ ˌʊnzrə frˈaɪhaɪtsˌaxə . 
ˈalzoː nˈɪçt ɡətsˈaʊdɜt , ˌaʊx nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪlt . 
vˌoː ʃtˈeːt dɛɾ fˈaɪnt ? 
«   » aʊf dɛɾ ʃlˈiːrɜ ˈalmənt , an dɛɾ tsˈyːrɪçɜ ɡɾˈɛntsə , viː viːɾ fɔn deːn kˈʊntʃaftɜn ɡənˈaʊ vˈɪsən , « zˈɑːɡtə ˈɑdɑːm tsˈɛltnɜ . 
» deːm ɡˌeːnərˈɑːl vˈɛɾtmylɜ ɪst nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː mˈuːtə ; 
ɛɾ tɾˈaʊt zˌaɪnən lˈɔøtən nˈɪçt , diː ˌiːrə ʃpˈiːsə lˈiːbɜ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat kˈeːrən mˈøːɡən , tsuːmˈɑːl deːn lˈɔøtən fɔm zˈeː . 
ɛɾ vɪl zɪç dɑːhˈɛɾ nɔx mɪt tsvˈaɪ ˌapəntsˈɛlɜ fˈɛːnçən fɔn ˈaʊsɜrˈoːdən , diː ˌʊntɜvˈɛks zɪnt , fɛɾʃtˈɛɾkən . «   » fˈoːɾvˌɛɾts ! « rˈiːf ˈadɾɪç . 
» 
iːm ɛntɡˈeːɡən ! 
vɑːrˈʊm lˈɑɡɜn viːɾ viː tˈaɡdiːbə hˈɪntɜ dɛɾ rˈɔøs ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt tsuːɾ lɪmˈɑːt ʊnt hɪnˈyːbɜ fˌɔɾ tsˈyːrɪç ? «   » ˈadɾɪç , lˈasə diː hˈant fɔn mˌaɪnəm plˈɑːnə , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈyːbiː . 
» ɪç hɑːbə mˈeːɾ pˈʊlvɜ ɡərˈɔxən als duː . 
hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə fˈɛstə ʃtˈɛlʊŋ , diː rˈɔøs fˌɔɾ ˈʊns , mˈɛlɪŋən ʊnt bɾˈɛmɡaɾtən bəzˈɛtst . 
ˈeːɾst mˈuːs ʊns vˈɛɾtmylɜ deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ˌyːbɜ diː rˈɔøs tˈɔøɜ bətsˈɑːlən , dan ʃtˈeːən viːɾ fˌɔɾ iːm aʊf deːn hˈøːən , ʊnt ɛɾ ʃtˈeːt dɾˈʊntən , mɪt deːm ʃtɾˈoːmə ɪm rˈykən . 
ɡˈeːts nɑːx vˈʊnʃ , zoː ʃpɾˈɛŋən viːɾ ziː ˈalə ɪns vˈasɜ ʊnt lˈeːrən ziː ʃvˈɪmən . 
ɛs mˈuːs ˌaɪnə hˈaʊptnˌiːdɜlˌɑːɡə vˌɛɾdən , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt ɪns ɡɾˈɑːs bˈaɪst , mˈuːs zɪç tsuː tˈoːdə zˈaʊfən . 
«   » iːɾ hˈɛrən , dɑːfˈɔn mˈeːɾ hˈɔøtə nˈaxt ɪm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈʊndəsˌɔbman . 
» diː tˈapfərə mˈanʃaft , vˈɛlçə ʊns dɛɾ mˈoːzɜ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hat , vˌɪɾt dɛɾ rˈuːə bədˈyɾfən . 
hˈɛɾ kˌɔmandˈant ʃˈyːbiː , vˈaɪst iːɾ ɪn dɛɾ lˈɑɡeːrˌɔɾdnʊŋ deːn plˈats ˈan . 
hˈɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt , zˈɔɾɡət , als ˌoːbɜpɾoːvˈiːantmˌaɪstɜ , fyːɾ ˌiːrə fɛɾpflˈeːɡʊŋ , das deːn bɾˈɑːvən fˈɑːtɜlˌantsmɛnɜn nˈɪçts ˈapɡˌeːə . 
nɑːx fˈɔltsˌoːɡənəm ɡəʃˈɛft fɛɾfˈyːɡət iːɾ ɔøç tsuː miːɾ ɪns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ . 
ɪç ɡˈeːə mɪt deːm mˈoːzɜ ʊnt zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən ɛɾ dˈɔøtətə dɑːbˈaɪ aʊf fˌɑbiːˈɑːn foːrˈaʊs . 
ɛsɪst nɔx fˈiːləs ˈaptsuːmˌaxən . «  
ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ɡəhˈɔɾçtən ˈalə deːm ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən bəfˈeːlə dɛs kɾˈiːɡzoːbɜstən . 
dɛɾ dˈɪçtə hˈaʊfən dɛɾ bˈaʊɜn , vˈɛlçɜ zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ʊm diː hˈiːɾ fɛɾzˈaməltən ˈanfˌyːrɜ tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt hˌatə , tɾˈɛntə zɪç , ʊm deːn vˈɛɡeːəndən plˈats tsuː mˈaxən . 
ˈadɾɪç ʊnt fˌɑbiːˈɑːn ɛmpfˈɪŋən ˌiːrə hˈɛɾbɛɾɡə fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən ɡɾˈoːsən lˈanthˌaʊzə , vˌoː zɪç ˌaʊx das hˈaʊptlɑːɡɜ dɛs ˈɔpmans ʊnt zˌaɪnɜ ˌʊntɜbəfˈeːlshɑːbɜ bəfˈant . 
lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts vɑːɾ das hˈaʊs d??ç dɑːnˈeːbən ɡəlˈɑɡɜtə tɾˈʊpən ɡədˈɛkt , diː ˌiːrə ɡəvˈeːrə ʊnt ʃpˈiːsə ɪn bˈyndəl tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt hˌatən ʊnt baɪ fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnən fˈɔøɜn iːɾ ˈɑːbəndˌɛsən bərˈaɪtətən . 
fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ɡəbˈɔødəs vˈandɜtən ʃˈɪldvaxən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ .  
fˌɑbiːˈɑːn fˈant ɪn deːm vˈɪldən , kɾˈiːɡərˌɪʃən tɾˈaɪbən diː bˈɛstə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ zˌaɪnəs tɾˈybzɪnəs . 
das ˈʊnɡəvˌoːntə ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɜtən ʊnt fyːɾ frˈaɪhaɪt bəvˈafnətən fˈɔlksmɛŋə hˌatə zˈɛlpst fyːɾ iːn ˈɛtvɑːs ɛɾhˈeːbəndəs . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt tsuː jˈeːdəm ˈɔpfɜ , diː ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən ɪn mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ʊnt ɛntbˈeːrʊŋən , dɛɾ blˈɪndə ɡəhˈɔɜzˌɑːm , mɪt vˈɛlçəm lˈɔøənbˌɛɾks bəfˈeːlə fɔlstɾˈɛkt vˌ??dən , kˈɔntən ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ɡɾˈoːsən ˌʊntɜnˈeːməns vˈaɪsɑːɡən . 
fˌɑbiːˈɑːn bətsvˈaɪfəltə deːnzˈɛlbən ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt bˈoːtən ˌyːbɜ bˈoːtən diː nˈaxrɪçt fɔn deːn nˈɔø ˈanrˌykəndən hˈɪlfsfˌœlkɜn dɛs bˈʊndəs bɾˈaxtən , vˈɛːrəndˌɛsən vˈɛɾtmylɜ aʊf dɛɾ ˈalmənt fɔn ʃlˈiːrən kˈaʊm zˈiːbən tˈaʊzənt mˈan , diː ɛɾ ɡˌeːɡən lˈɔøənbˌɛɾɡ ɪns fˈɛlt fˈyːrən vɔltə , tsuːzˈamən hˌatə . 
dˈɛnɔx blˈiːp fˌɑbiːˈɑːn zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡətɾˈɔø , zɪç nˈɪçt ɪn das ɡəʃˈɛft tsuː mˈɪʃən , zˈɔndɜn als ˈadɾɪks vˈɛçtɜ diː rˈɔlə dɛs tsuːʃˈaʊɜs tsuː ʃpˈiːlən . 
ˌaʊx ˈadɾɪç hˈiːlt vˈɔɾt , ʊnt mˈuːtətə deːm jˈyŋlɪŋ nˈɪçts tsuː ˈals , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈuːn vˈyɾdə , diː ˈaʊsˌyːbʊŋ zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən kˈʊnst als vˈʊndaɾtst .  
fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns vɑːɾ ɛs viːdɜʊm ˈadɾɪç , vˈɛlçɜ , viː ɡəvˈøːnlɪç , tsuːˈeːɾst fɔm bˈɛtə ʃpɾˈaŋ , ʊnt deːn ʃlˈʊmɛɾndən jˈyŋlɪŋ ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊmə fɔn ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː vˈɛktə .  
» ˈaʊf , ˈaʊf ! « rˈiːf ɛɾ . 
» dɛɾ mˈan dɛs kɾˈiːɡəs zˌɔl vˈaxən ʊnt ɡˈaɾnɪçt , ˌoːdɜ nˈuːɾ mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən , ʃlˈɑːfən . 
ɛsɪst nɔx fˈiːl an ʃˈɪf ʊnt ɡəʃˈɪɾ tsuː flˈɪkən , ˈeːə viːɾ hɪnˈaʊs tsʊm ˈɛɾntən kˈɔmən kˈœnən . 
kˈɔm , bˈ??ʃə , lˈɑːs ʊns das fˈɛldlɑːɡɜ dˈ??çɡˌeːən , ʊnt nˈaxzeːən , viː ɛs ʊm ʊns ʃtˈɛndə , vˌɛn dɛɾ fˈaɪnt ʃˌoːn bˈɪnən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən zˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatən vˈyɾdə . 
tsvɑːɾ ɪst dɛɾ kˌɔmandˈant kɾˈɪstən ʃˈyːbiː aɪn ɡˈantsɜ mˈan , ˈaleːtsˌaɪt aʊf deːn bˈaɪnən ʊnt mɪt deːm mˈaʊl fˈoːɾˌan ; 
dɔx ɛnthˈɛlt ɛɾ mˈeːɾ kˈʊpfɜ als zˈɪlbɜ ; lˈeːpt ʊnt tɾˈaɪpts , viː dɛɾ ʃˈʊldənbˌoːtə ; 
kˌan lˈaʊfən ʊnt nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , zˈaʊfən ʊnt nˈɪçt fˈɔl vˌɛɾdən , lˈyːɡən ʊnt nˈɪçt rˈoːt vˌɛɾdən . «   » hˌɛtəst duː mɪç lˈiːbɜ nɔx ʃlˈɑːfən lˈasən , « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈanklˌaɪdətə , ˈɛtvɑːs mˈyrɪʃ . 
» ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt fɔn diːɾ das duː miːɾ nˈɪmst , vˈas duː miːɾ nˈiː ɡˈeːbən kˌanst . «   » həm , kˈɑmeːrˌɑːt , « bɾˈʊmtə ˈadɾɪç , » bɪst duː zoː ˈɛɾnstlɪç dˌaɪnəs jˈʊŋən lˈeːbəns zˈat ? 
ɡədˈʊlt , daɪn vˈaɪp ɪm mˈoːzə zˌɔl dɪç bˈalt ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
dɔx ɛs kˌan diːɾ nˈɪçts ʃˈɑːdən ; 
dɛn vˈas man ɛɾfˈɑːrən hat , das hat man ɡəlˈɛɾnt . 
zˈiːə , das ˈeːbən ɪst das ˈeːlɛnt dɛs lˈeːbəns , das ɛs ˈaɪtəl bɾˈʊxʃtyk blˈaɪpt ; 
aɪn tˈɛːklɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾfalən tsvˈɪʃən dˈɑzaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn . 
aɪn ɡˈantsəs vˈɛːrə miːɾ ˌaʊx lˈiːbɜ ; 
ɛntvˈeːdɜ nˈiː ɡəlˈeːpt , ˌoːdɜ nˈiː ɡəʃtˈɔɾbən ! «   » viː kˈɔmst duː nˈuːn vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» vˈas vɪlst duː mɪt dˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən rˈeːdə ? «   » ɛntvˈeːdɜ nˈiː ɡəlˈeːpt ˌoːdɜ nˈiː ɡəʃtˈɔɾbən , « viːdɜhˈɔltə zɪç dɛɾ ˈaltə , » das vˈɛːrə aʊf jˈeːdən fˈal ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , dɛn vˈeːɾ nˈiː ɡəlˈeːpt hat , kˌan zoː vˈeːnɪç ʃtˈɛɾbən , als ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈiː tsuː lˈeːbən ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ʃlˈɑːf ɪst tˈoːt , ɛɾvˈaxən ɡəbˈ??t . 
ɛs ɡˈiːpt tˈɑːɡə , vˈɔxən , mˈoːnɑːtə , vˌoː ɪç ˈoːnə ɛɾvˈaxən ʃlˈɑːfən mˈœçtə , ʊnt ɪç fɛɾvˈynʃə diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛɾ natˈuːɾ , vˈɛlçə miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ˈalmoːzən dɛɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ɡˈœnt ; 
jˌɛtst vˈyɾdə ɪç ˈeːvɪɡəs vˈaxən fˈoːɾtsˌiːən , ʊnt mˈuːs nˈuːn jˈeːdə nˈaxt vˈiːdɜ vˈɪlən deːn fˈɑːdən dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈapɾˌaɪsən , deːn ɪç lˈiːbɜ ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ fˈɔɾtspɛnə . . 
. 
«   fˌɑbiːˈɑːn bətɾˈaxtətə iːn lˈɛçəlnd ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zˈeːə ɪç dɪç lˈeːbənslˌʊstɪç , ˈadɾɪç , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən zˌɔl . «   » frˈɔøə dɪç nˈuːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » dɛn ɪm ʃtˈyɾmɪʃən mˈeːrə fɔn ɡəʃˈɪçtən ʊnt ɡəʃˈɛftən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡˈeːə ɪç vˈiːdɜ tsuː vˈɑːrɜ zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt ˈyːbɜ . 
mˈeːɾ bəɡəhrˈeː ɪç nˈɪçt . 
ɪç alˈaɪn fˈyːlə mɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diː ˈaltə ˈaɪzənpfˌɔɾtə dɛs vˈɛltkɜkɜs ˌaʊs deːn fɛɾrˈɔstətən ˈanɡˌɛln tsuː hˈeːbən , ʊnt aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪŋkəndən ɡɾˈʊft ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt fˈoːɾvˌɛɾts tsuː dɾˈɛŋən . 
tsˈɛltnɜ , lˈɔøənbˌɛɾk , bɾˈøːmɜ , ʃˈyːbiː , ˈalə ɛɾkˈɛnən ʊnt fˈyːlən ziː das , ʊnt ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ nˈaxt ʃvˈoːrən ziː miːɾ tsˈuː , ˈoːnə mˌaɪnən rˈɑːt kˈaɪnən ʃrˈɪt mˈeːɾ tˈuːn tsuː vɔlən . 
ziː nˈɛnən mɪç deːn mˈaɪstɜ . 
dɑːrˈʊm , fˌɑbiːˈɑːn , lˈɑːs ʊns ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt das kɾˈiːksfɔlk ʊnt diː ʃtˈɛlʊŋən mˈʊstɜn . 
ɪç vɪl diː kˈaɾtən nˈɪçt nˈuːɾ mˈɪʃən ʊnt ɡˈeːbən , ɪç mˈuːs ˌaʊx ˈalən ɪns ʃpˈiːl zˈeːən , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌaɪnɜ zˌaɪnən tɾˈʊmpf vˈɛɡvɜfə . «  
fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ zɪç das dˈeːɡənɡˌeːənk ˌyːbɜ diː ˈaksəl vˈaɾf , fɛɾzˈɛtstə mɪt fˈɔɾtdaʊɜndɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : 
» ɪç bɪn fˈɛɾtɪç , ˈadɾɪç , duː ˌɑːbɜ bɪst vˈɑːɾhaftˌɪç dˌaɪnəm ˈɛndə nˈɑːə , ˌoːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ fɔn dɛɾ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt , diː dɪç plˈɑːkt , dɛn ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ baɪ diːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
duː fˈyːlst dɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ ɪm flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , vˌoː duː bɪshˈeːɾ d??ç ʊnt d??ç tˈoːt ʊnt ʃtˈaɾ vˈɑːrəst . 
ˈaɪɡənlˌiːbə kˌan dɪç kˈɪtsəln ʊnt diːɾ lˈʊst tsʊm lˈeːbən mˈaxən , dɑː dɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ʃmˈɛɾtstə , nˈɪçts mˈeːɾ kˈɪtsəltə . 
kˈɔm , vˈiːdɜʃpɾˌɪç miːɾ nˈɪçt . 
duː bɪst aʊf ɡˈuːtən vˈeːɡən ; 
ɪç hˈɔfə , das bˈɛsərə zˌɔl fˈɔlɡən . «  
ˈadɾɪç , viː fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾ rˈeːdə dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən ˌyːbɜrˈaʃt , lˈɛçəltə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt vɔltə ˈaɪnʃpɾˌʊx tˈuːn . 
fˌɑbiːˈɑːn ˌɑːbɜ mˈɔxtə nˈɪçts hˈøːrən , lˈaxtə ʊnt tsˈoːk iːn fˈɔɾt , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs lˈɑɡɜs , als ziː ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊstɾˌɑːtən , ɡˈɑːp ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛçə bˈalt ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ .   dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. 
bˈøːzə tsuːzˈamənkˌʊnft . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː lˈaŋən rˈaɪən dɛs lˈɑɡɜs bɪs tsʊm ˈadlɜsbˌɛɾɡə , aʊf dˈɛsən ˈœstlɪçəm flˈyːɡəl diː ˈaltə bˈ??k fɔn bɾˈuːnɛk lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈyːbɜ mˈɔɾɡən . 
aɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡəs , ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs ɡɾˈaʊ dɛs hˈɪməls hˈɪŋ ˌyːbɜ dɛɾ dˈʊftəndən frˈyːlɪŋslˌandʃaft . 
hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ʃtˈiːɡən rˈaʊxzɔølən fɔn frˈɪʃ ˈanɡətsˌyndətən fˈɔøɜn ˈaʊf , baɪ deːnən diː ɪn kɾˈiːɡɜ fɛɾvˈandəltən lˈantlˌɔøtə iːɾ frˈyːʃtyk kˈɔxtən . 
man ɛɾblˈɪktə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈɛltə . 
diː nˈaxt vɑːɾ fɔn deːn mˈaɪstən ˈoːnə ˈɔpdax , aʊf ˌaɪnəm bˈyndəl hˈɔø ˌoːdɜ ʃtɾˈoː tsˈuːɡɛbɾˌaxt vˌɔɾdən , dɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ zˈɑː man ʃtˈat dɛɾ ɡətsˈɛltə vˈoːl ˌan1aɪnˈandɜ ɡəlˈeːntə bɾˈɛtɜ ʊnt tˈyːrən , diː man deːn hˈɔøzɜn , ʃˈɔøɜn ˌoːdɜ ʃtˈɛlən bənˈaxbaɾtɜ ˈɔɾtsʃˌaftən ɛntnˈɔmən hˌatə : ˌoːdɜ lˈaɪnənə lˈɑːkən , ɡɾˈoːsə tˈyçɜ fɔn frˈaxtvɑːɡən ʊnt tsɛɾʃnˈɪtənə zˈɛkə ˌyːbɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛktə ʃtˈaŋən ˈaʊsɡəʃpˌant .  
ˈadɾɪç ʊnt zaɪn bəɡlˈaɪtɜ ɡəfˈiːlən zɪç ɪn deːm bˈʊntən ɡətˈyməl . 
ziː tˈaɪltən mɪt ˌaɪnəm dɛɾ mˈʊntərən hˈaʊfən das kɾˈɛftɪɡə frˈyːʃtyk ʊnt diː kɾˈɛftɪɡən ʃpˈɛːsə . 
dan bəɡˈɑːbən ziː zɪç vˈaɪtɜ , ʊm ˌaʊx diː fˈoːɾpˌɔstən dɛs lˈɑɡɜs tsuː bəzˈuːxən , vˈɛlçə lˈɛŋs dɛɾ rˈɔøs ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat mˈɛlɪŋən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zaɪn zˌɔltən .  
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈeːɡəs ˌyːbɜ diː vˈiːzən ɡəlˈaŋtən ziː tsʊm ɡəbˈyʃə , vˈɛlçəs diː hˈaldən dɛɾ hˈøːə bəklˈaɪdətə , diː zɪç lˈɛŋs deːm ʃmˈɑːlən ʊnt ˈeːbənən rˈɔøstɑːlə hˈɪntsiːt . 
ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌiːnən lˈɑːk das ʃtˈɛtçən mˈɛlɪŋən , am dˈʊnkəln ʃtɾˈoːmə dɛɾ rˈɔøs , nɑːx ˈaltɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə mɪt rˈɪŋmaʊɜn ʊnt ɡɾˈɑːbən ʊmɡˈeːbən . 
dɑːhˈɪntɜ ɛɾhˈoːp zɪç , ˈalmɛːlˌɪç ɛmpɔɾʃvˈɛlənt , ʃtˈaɪl ʊnt vˈaldɪç das ɡəbˈɪɾɡə mɪt deːm hˈaɪtɜsbˌɛɾɡə , ˌyːbɜ vˈɛlçən aɪn ˈʊnˌeːbənɜ vˈeːɡ nɑːx tsˈyːrɪç fˈyːɾt .  
» lˈɑːs ʊns hɪnˈab ɪns ʃtˈɛtçən ɡˈeːən , diː frˈaɪɛmtlɜ hˈaltən ɛs bəzˈɛtst , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç , » dɛn viːɾ zɪnt aʊf deːn vˈiːzən tsuːvˈaɪt lˈɪŋks ɡəɡˈaŋən . 
diː fˈoːɾhˌuːt ʃtˈeːt aʊf dɛɾ hˈøːə , ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn vˈoːlˌɛnʃvyːl , an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn lˈɛntsb??k . 
fɛɾfˈɔlɡən viːɾ dˌiːzən fˈʊspfɑːt ! 
ɛɾ fˈyːɾt rˈɛçts ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪns dˈɔɾf . «  
als ziː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈɔɾtɡeːvˌandɜt vɑːrən , hˈœɾtən ziː ʃˌoːn ˌaʊs ɡərˈɪŋɜ fˈɛɾnə dˈ??ks ɡəbˈyʃ das rˈuːfən , lˈaxən ʊnt lˈɛɾmən dɛɾ lˈɛntlɪçən kɾˈiːɡɜ ɛɾtˈøːnən . 
bˈalt fˈyːɾtə ziː iːɾ pfˈɑːt tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːɡənən hˈytə , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən plˈatsə , am ˈaphˌaŋ dɛɾ hˈøːə , ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɛmtə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ tˈɑːl , ʃtɾˈoːm ʊnt ɡəbˈɪɾɡə dˈaɾboːt . 
ˌaɪnə ˈuːraltə ˈaɪçə , diː ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaɾmə ˌyːbɜ das ʃtɾˈoːdax ʃtɾˈɛktə , ʃˈiːn dɛɾ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən ɡˌeːɡən diː ˈʊnbˌɪl dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ mˈɪtlˌaɪdɪç ˈaphˌɛlfən tsuː vɔlən , ʊnt dɛɾ hˌɪntɜtˈaɪl dɛs bˈaʊəs ʃˈiːn zˌaɪnə hˈaltbaɾkˌaɪt vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ˈaɪɡənən ʃtˈɛɾkə , als dɛɾ ʃtˈytsə ˌaɪnəs jˈeːnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ɡɾˈɑnɪtblˌœkə dˈaŋkən tsuː mˈysən , vˈɛlçə , d??ç diː flˈuːtən dɛɾ ˈ??vəlt ˌaʊs deːn ˈalpən hˈiːɾhɜ ɡəvˈɛltst . 
nɔx tsuːɾ hˈɛlftə ˌaʊs deːm ɛɾdbˈoːdən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən .  
» ɪç vˈɛtə , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf aɪn klˈaɪnəs hˈœltsɜnəs kɾˈɔøts tsˈaɪktə , das deːn ˌoːbɜtˈaɪl dɛs ɡˈiːbəls ʃmˈyktə , » hˈiːɾ ɪst das nˈɛst ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən tˈɑɡeːdˌiːbəs . 
viːɾ vɔlən deːm vˈaldbɾuːdɜ ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatən . 
man kˌan fɔn zˈoːlçən lˈɔøtən ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən . «  
ziː tɾˈɑːtən d??ç diː ˈɔfən ʃtˈeːəndə tˈyːɾ ɪn deːn ˈɛŋən rˈaʊm , vˌoː zɪç aʊf deːm tˈɪʃçən tsuːɾ zˈaɪtə aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə , hˈalbleːrə vˈaɪnflaʃən , bɾˈɔtʃtykə ʊnt ɡərˈɔøçɜtəs flˈaɪʃ , diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛs frˈyːʃtyks , ˌoːdɜ dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbəndˌɛsəns , tsˈaɪktən . 
rˈɛçts am bˈoːdən ɛɾblˈɪktən ziː aʊf ˌaɪnəm lˈaʊbzakə , ʃtˈat dɛs vˈaldbɾuːdɜs , ˌaɪnən jˈʊŋən , ʃlˈaŋkən kɾˈiːksman ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə .  
ˈadɾɪç , dɛɾ foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , fˈuːɾ baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk tsuːrˈyk , zˈɑː zɪç fˈiːnstɜ nɑːx fˌɑbiːˈɑːn ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːə ɪç rˈɛçt , zoː ˈɪsts aɪn ʃˈ??kə , dɛɾ aɪn lˈoːt blˈaɪ d??ç deːn ʃˈɛːdəl tsuː bəkˈɔmən nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾdˈiːnt hat . 
ɪç ɡˈeːbə deːm ˈɑːzə ˌaɪnən fˈʊstɾɪt , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈeːən viːɾ ! «  
fˌɑbiːˈɑːn ɛɾkˈantə ɪm ʃlˈɑːfəndən jˌɛtst deːn hˈaʊptman ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt . 
zaɪn hˈɛɾts tsˈoːk zɪç kɾˈampfhaft tsuːzˈamən . 
ɛɾ vˈantə zɪç rˈaʃ ap ʊnt rˈiːf : » fˈɔɾt fɔn dɛɾ pˌɛstiːlˈɛnts ! 
vˈas hɑːbə ɪç mɪt dˌiːzəm bˈøːzeːvˌɪçt ? 
« 
diː hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ diː vˈɔɾtə ˈaʊsʃtˌiːs , vˈɛktə deːn ʃlˈɛːfɜ . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt hˈalbəm lˈaɪbə plˈœtslɪç fɔm lˈɑːɡɜ aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə , ˈʊnɡəvˌɪsən , rˈɑːtəndən blˈɪkəs , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən ɡəʃtˈaltən ˈan . 
jeː dˈɔøtlɪçɜ dˌiːzə vˌ??dən , dˈɛstoː ʃtˈarɜ vˌ??dən zˌaɪnə mˈiːnən ʊnt ˈaʊɡən , viː diː ˌaɪnəs mˈɛnʃən dɛɾ , fˈɔlɜ ɛntzˈɛtsən , ɡəʃpˈeːnstɜ vˈɑːɾnɪmt . 
zaɪn ɛɾblˈastəs ˈantlˌɪts vˌ??də d??ç das tˈoːtənˌaɾtɪɡə vˈaɪlçənblˌaʊ , vˈɛlçəs zɪç ʊm zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt lˈɪpən lˈeːktə , ʃˈaʊɜlˌɪç .  
ˈadɾɪç , dɛɾ iːn jˌɛtst ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ kɾˈaŋk hˈiːlt , fˈyːltə baɪ deːm ˈanblˌɪk ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈanvˌandlʊŋ fɔn mˈɪtlˌaɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə ʊnt ɛɾtsvˈʊŋənəm ʃˈɛɾts : 
» duː hˈiːɾ , ɡˌiːdeːˈoːn ? 
vˈas tɾˈaɪpst duː , fˈaʊlpɛlts ? 
tsʊm mˈyːsɪɡɡˌaŋ ɡəhˈøːrən ɛntvˈeːdɜ ɡɾˈoːsə tsˈɪnzən ˌoːdɜ hˈoːə ɡˈalɡən . 
«   » vˈas ? 
ɡˈalɡən ? « zˈɑːɡtə hˈalblaʊt ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , viː ˌaʊs tɾˈɔkənɜ kˈeːlə diː tˈøːnə dɾˈɛŋənt ʊnt ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ˈɛndɜn , dɛɾ hˈaʊptman . 
dan ˌɑːbɜ ʃrˈiː ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən plˈœtslɪç lˈaʊt ʊnt viːdɜhˈɔlt : » mˈœɾdɜ ! vˈaxə ! 
ʃˈɪldvaxə ! hˈɪlfə ! «   » mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , rˈɑːzəst duː ? « ʃpɾˈɑːx ˈadɾɪç . 
» kˈɛnst duː mɪç nˈɪçt ? «   » vɑːrˈʊm ˌyːbɜfˈalət iːɾ mɪç ɪm ʃlˈɑːfə ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˌiːdeːˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , bˈaɪdə mɪstɾˈaʊɪʃ bəˈoːbaxtətə ʊnt lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts mɪt deːn ˈaʊɡən ˈʊmhˌɛɾfuːɾ . 
» vˈeːə deːm , dɛɾ hˈant an mɪç lˈeːkt ! 
vˈɪsət , ɪç bɪn dɛɾ fˈoːɾpˌɔstənkˌɔmandˌant ʊnt jˈeːdəs hˈɑːɾ mˌaɪnəs hˈaʊptəs ɪst bəvˈaxt , vˌɛn ɪç ʃˌoːn ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈeːɾloːs bɪn . «  
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ ʊnt ˈɛːnlɪçɜ rˈeːdən , ˈoːnə diː bˈaɪdən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː lˈasən , rˈykvɛɾts , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç , viː vˌɛn jˈeːnə ɛs nˈɪçt mˈɛɾkən zˌɔltən , nɑːx ˌaɪnəm hˈytənvˌɪnkəl ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , bˈyktə zɪç dˈɔɾt rˈaʃ zˈaɪtvɛɾts , rˈaftə aɪn am bˈoːdən lˈiːɡəndəs ʃvˈeːɾt ˈaʊf , vˈaɾf dˈɛsən ɡˈeːənk ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , bədˈɛktə das hˈaʊpt mɪt zˌaɪnəm dɑːnˈeːbən ɡəlˈeːɡənən hˈuːt ʊnt dɾˈyktə deːnzˈɛlbən tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn nˈiːdɜ .  
» jˈɛtst , iːɾ hˈɛrən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt jˈeːnɜ ʃtˈɔltsən hˈaltʊŋ ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt dɛɾ ʃtˈɪmə , voːrˈɪn zɪç das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾkˈyndətə , » jˌɛtst vɪl ɪç ɔøç vˈoːlɡəmˌaɪnt rˈɑːtən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə das fˈɛlt tsuː rˈɔømən ʊnt mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː bəlˈɛstɪɡən , vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ˌaɪnəm viː deːm ˈandɜn , vˌeːɡən dɛs ʃnˈøːdən ˌyːbɜfˈaləs , ˈyblə bəlˈoːnʊŋ bəfˈoːɾʃtˌeːt . 
«   » hˈøːrə ˈan , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç , » duː ˈaɾɡɜ ɡəzˈɛlə , ɪç fɛɾmˈuːtə , duː hast 
daɪn kvˈɛntçən fɛɾʃtˈant baɪm mˈɔɾdbɾandə am tˈuːnɜ zˈeː fɛɾlˈoːrən . 
.   ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ! . 
. 
. 
das alˈaɪn vˈyɾdə diːɾ nɔx tsuːɾ ɡɾˈœstən ˈeːrə ɡərˈaɪçən , dɛn zˈɔnst vˈɛːrə kˈaɪnə ˈeːɾlɪçə fˈɑːzɜ an dˈiːɾ . 
man mˈystə dɪç dan nˈɪçt ˈaʊfhˌɛŋən , zˈɔndɜn nˈuːɾ bədˈaʊɜn . 
aʊf jˈeːdən fˈal hat dɛɾ das rˈoːs hˈɪntɜ deːn vˈɑːɡən ɡəʃpˈant , dɛɾ dɪç als kˌɔmandˈant dɛɾ fˈoːɾpˌɔstən hˈiːɾhɜ ʃtˈɛltə . 
aɪn nˈaɾ mˈuːs bəvˈaxt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaxə hˈaltən , ʊnt aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ɡəhˈœɾt nˈɪçt ˌʊntɜ ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə . 
«   » ʃvˈaɪk mɪt dˌaɪnən ʃˈɛntlɪçən rˈeːdən , duː mˈaɪnaɪdˌɪɡɜ bətɾˈyːɡɜ , « fɛɾzˈɛtstə ɡˌiːdeːˈoːn , » ˌoːdɜ ɪç ˌoːpeːrˈiːrə diːɾ diː tsˈʊŋə ɪm hˈalzə , das ziː nˈiː vˈiːdɜ fˈalʃ ʃvˈøːrən zˌɔl . 
ɪç dˈaɾf ˈaleːtsˌaɪt mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən fˌɔɾ ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ duː . . 
. 
«   » ˈoː jˈɑː ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈaltə mɪt bˈɪtɜm lˈɛçəln , » duː dˈaɾfst dɪç zˈeːən lˈasən , vˌɛns fˈiːnstɜ ɪst , ʊnt dˈaɾfst mɪt dˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pɾˈɑːlən , dɛn ɛsɪst ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , das man mɪt ˌaɪnəm fˈuːdɜ hˈɔø hˈɪnd??çfˌɑːrən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə rˈiːçən deːn bɾˈant an dˈiːɾ . 
«   » deːn bɾˈant ! « ʃrˈiː dɛɾ hˈaʊptman ˈaʊffˌɑːrənt . 
» das dɪç hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɔøfəl tsɛɾrˈaɪsən , deːnən duː dˌaɪnə ˈaɾmə zˈyndɜzˌeːlə lˈɛŋst fɛɾpfˈɛndət hast ! 
vˈas bɾˈant ? 
ʊnt vˌɛn man diːɾ ˌaɪnən rˈoːtən hˈɑːn ˌyːbɜ diː bˈɑrakə ɪm mˈoːs ʃˈɪkt , hast duː bˈɛsərəs fɛɾdˈiːnt ? 
mˈaɪnst duː , ɪç lˈasə miːɾ fɔn dɛs zatˈɑːns ɡˈaʊkəlzˌak , viː duː ˌaɪnɜ bɪst , nˈɑːzən dɾˈeːən ʊnt miːɾ pˈɔxən ? 
hast duː miːɾ nˈɪçt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː fɛɾhˈaɪsən , ʊnt das vˈaɪpsbɪlt deːm ʃnˈapfɑːn dˈɔɾt ˈanɡəhˌɛŋt ? 
ɡˈɔtəs mˈaɾtɜ , vˈʊndən ʊnt blˈuːt ! 
mˈaxə dɪç fˈɔɾt , ˌoːdɜ ɪç jˈɑːɡə diːɾ diː klˈɪŋə d??ç diː ɡədˈɛɾmə ! 
«   ˈadɾɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ɡəlˈasən : 
» fˌɔɾ dˌaɪnən ʃvˈeːdɪʃən flˈyçən ɛɾɡɾˈaɪft ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ das hˌɑzənpˈɑːniːɜ nˈɪçt . 
dɔx ˈantvɔɾt vɪl ɪç diːɾ ɡˈeːbən . 
mˌaɪnə nˈɪçtə ɪst dˌiːzəs ˈeːrənmˌanəs vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ɛs dɛɾ lˈɛtstə vˈʊnʃ mˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən tˈɔxtɜ ʊnt dɛɾ ˈaɪɡnə vˈɪlə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs vɑːɾ . 
ɪç hˌatə diːɾ nˈɪçts vˈiːdɜ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs 
vˈɪlən tsˈuːɡeːzˌɑːkt ; 
ziː ˌɑːbɜ hˈastə dɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
ʊnt vˈɛːrə ˈaləs das nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs kˈɪnt ˈeːɜ ˌaɪnəm ʃtˈɛkənknˌɛçt ʊnt zˈaʊhɪɾtən an deːn hˈɑːls ɡəvˈɔɾfən , als ʊm tˈɔnən ɡˈɔldəs ˌaɪnəm mˈɔɾdbɾɛnɜ ɡəɡˈeːbən ; 
ʊnt dɛɾ bɪst duː ! «   » ɡˈuːt , ɡˈuːt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌiːdeːˈoːn hˈøːnɪʃ , » tɾˌiːʊmfˈiːɾt nˈuːɾ ! 
iːɾ zˈɔlt ˈɔørən hˈoːxtsˌaɪtsçmˌaʊs mɪt tˈɔøfəlsdɾˌɛk ɡəʃmˈaltsən fˈɪndən , nˈɛsəln ɪm bˈɛtə ʊnt fˈiːlfˌyːsɪɡə lˌantsknɛçtstˈiːɾçən aʊf dɛɾ vˈaɪdə hˈɑːbən . 
duː zˌɔlst vˈɪsən , vˈas ɛs hˈaɪst , ˌaɪnəm tˈapfɜn ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈɪçt vˈɔɾt hˈaltən . 
ɪç hɑːbə ˈandərə mˌɑjɛʃtˈɛːtən ɡəzˈeːən ! «   » ɪç dˌeːrən ˌaʊx , « fɛɾzˈɛtstə ˈadɾɪç . 
» ɪç bɪn vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːrəs zˈɑː ɪç aʊf ˈeːrə ! 
kˈaɪnən fɛɾdˈɔɾbənərən bˈʊʃklɛpɜ ʊnt tˈaʊɡeːnˌɪçts als dˈɪç ! «   » mɪt ɡˈʊnst , lˈasə diː ˈeːrə ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə ! 
« ʃrˈiː ɡˌiːdeːˈoːn bˈɪtɜ lˈaxənt . 
» ɛs fˈyːɾt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə mˈançə ˈeːrə ˌyːbɜ das mˈeːɾ ʊnt ɛɾzˈɔøft nˈɪçt , vˌaɪl ziː ɡəhˈɛŋt zaɪn vɪl . 
ʊnt jˌɛtst mˈaxt ɔøç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə . . 
. 
ˌoːdɜ ɪç hˈiːɾ tsˈoːk ɛɾ deːn dˈeːɡən aʊf kˌɑvalˈiːɾsvɔɾt ! 
ɪç ʃˈɪkə ɔøç ɪn dɛs tˈɔøfəls rˈaxən hɪnˈap ! 
«  
ɛɾ hˌatə diː vˈɔɾtə nˈɔx nˈɪçt fɔlˈɛndət , als fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ ʃvˈaɪɡənt deːm vˈɔɾtvɛksəl tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , mɪt ɡətsˈyktɜ klˈɪŋə hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋ , deːn ˈaltən hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈykdɾˌɛŋtə ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » duː mˈɔlç ! 
zoː ʃtˈɛlə dɪç tsuːɾ vˈeːɾ ! «   » ˈoː mɪt nˈɪçtən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌiːdeːˈoːn fɛɾˈɛçtlɪç . 
» dɪç ʃˈoːnə ɪç , dɛn duː bɪst tsʊm hɑːnrˈaɪ ɡəbˈoːrən ʊnt zˌɔlst zˈeːən , viː ɪç dˌaɪnə dˈɪɾnə mˌaɪnɜ ɡˈantsən tˈapfɜn mˈanʃaft pɾˈaɪsɡeːbə . «  
ˈadɾɪç rˈiːs deːn jˈyŋlɪŋ tsuːrˈyk ʊnt hˈiːlt iːm deːn ˈaɾm , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : 
» fˌɑbiːˈɑːn , bəflˈɛkə 
daɪn ʃvˈeːɾt nˈɪçt an dˌiːzəm rˈɔødɪɡən hˈʊndə ! «   vˌɛːrənt ziː nɔx ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʃtɾˈɪtən , hˈœɾtə man dɾˈaʊsən nɑːx deːm hˈaʊptman ʃrˈaɪən . 
aɪn hˈaʊfən bəvˈafnətɜ bˈaʊɜn ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ ʊnt dɾˈɛŋtə tsuːɾ tˈyːɾ mɪt deːm rˈuːfə : » kˈɔmət , hˈaʊptman , hɛrˈaʊs ! 
dɛɾ fˈaɪnt ɪst ɪm ˈantsˌuːɡə , dɛɾ fˈaɪnt ! «   fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç. 
das ɡəfˈɛçt baɪ mˈɛlɪŋən . 
dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft fɛɾˈɛndɜtə plˈœtslɪç diː ɡəʃtˈalt dɛɾ dˈɪŋə tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ mˈɛnɜn ɪn dɛɾ vˈaldbɾuːdɜhˌytə . 
ˈɔpʃoːn dɛɾ hˈaʊptman nɔx ɡˌeːɡən ˈadɾɪç ʊnt fˌɑbiːˈɑːn , deːnən man diː dˈeːɡən ɛntɾˈaɪsən ʊnt bˈaɪdə als ɡəfˈaŋənə fˈɔɾtfyːrən zˌɔltə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˈalən flˈyçən vˈyːtətə , diː ɛɾ ɪn deːn dˈɔøtʃən kɾˈiːɡən ɡəzˈaməlt hˌatə , viː nˈɪçt mˈɪndɜ ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtə dˌɪstsɪplˈiːn zˌaɪnɜ zɔldˈɑːtən , ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːfbɑːrə ɛntvˈaɪçʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈɪldvaxə , diː man fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən lˈaŋ baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt kɾˈʊm ʃlˈiːsən mˈysə . 
. 
. 
zoː hˈœɾtə dɔx nˈiːmant aʊf ˈiːn . 
ˌaɪnɜ ˌyːbɜʃrˈiː deːn ˈandɜn mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft , dɛɾ fˈaɪnt tsˈiːə ɡˌeːɡən mˈɛlɪŋən , diː ʃtˈat zˈaɪ ˌyːbɜrˈʊmpəlt ; 
man mˈysə iːɾ tsuː hˈylfə ˈaɪlən . . . 
diː mˈɛŋə ʊnt das ɡədɾˈɛŋə fˌɔɾ dɛɾ hˈytə mˈeːɾtən zɪç . 
ɛs kˌɑːmən nˈɔøə bˈaʊɜnhˌaʊfən mɪt deːm ɛɾnˈɔøtən ɡəʃrˈaɪ : » hˈaʊptman , hɛrˈaʊs ! 
mˈɛlɪŋən ɪst ˈyːbɜ : 
viːɾ zɪnt fɛɾrˈɑːtən ! 
hˈœɾt nˈuːɾ , hˈœɾt , ɪn dɛɾ ʃtˈat vˌɪɾt ɡəʃˈɔsən ! 
ˈaləs ɪst an diː tsˈyːrɪçɜ fɛɾrˈɑːtən ʊnt fɛɾkˈaʊft ! «   bˈɔtʃaftən dˌiːzɜ ˈɑːɾt vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs ɡˌants ɡəˈaɪɡnət , deːn tsˈɔɾn dɛs hˈaʊptmans ʃnˈɛl ˈaptsuːkˌyːlən ʊnt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , tsuːmˈɑːl ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən ˌaʊs deːm ɡətˈyməl dɾˈoːʊŋən ɡˌeːɡən deːn zˈaʊmzeːlˌɪɡən kˌɔmandˈantən ˈaʊsʃtˌiːsən : 
» vɪl ɛɾ nˈɪçt hɛrˈaʊs , zoː mˈaxən viːɾ ˌaɪnən ˈandɜn hˈaʊptman . 
nˈuːn ɛs hˈaɪst : fˈoːɡəl frˈiːs ˌoːdɜ ʃtˈɪɾp ! fɛɾbˈɪɾkt ɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːm tsˈaʊnə . 
hat ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʃˌoːn hˈant ʊnt hˈaftɡɛlt fɔn deːn tsˈyːrɪçɜn ɡənˈɔmən ? 
ɛɾ zˌɔl hɛrˈaʊs ! 
hɛrˈaʊs ! «   ɡˌiːdeːˈoːn ʃtˈiːs deːn tɾˈʊp dɛɾ ɪn diː hˈytə ɡədɾˈʊŋənən hˈastɪç tsuːrˈyk , ʊnt ˌaʊx ˈadɾɪç ʊnt fˌɑbiːˈɑːn ɡəlˈaŋtən mɪt deːm ʃtɾˈoːmə , dɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ɪns frˈaɪə . 
ɡˌiːdeːˈoːn ʃtˈɛltə zɪç deːm hˈaʊfən ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəfˈɑːl viːdɜhˈɔlt , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
» vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə mˈanstsʊxt ? 
« ʃrˈiː ɛɾ . 
» vˈɪsət iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː iːɾ das ˈamt dɛs bəfˈeːlshabɜs tsuː rˌɛspɛktˈiːrən hˈɑːpt , das iːɾ ˈoːnə ɡəhˈaɪs dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs ˈalə ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ ʊnt fɔn deːm pˈɔstən lˈaʊfət ? 
baɪ zˈɔlçɜ lˈiːdɜlˌɪçən vˈɪɾtʃaft ʊnt ˈʊntsˌiːmlɪçən frˈɛçhaɪt hat dɛɾ fˈaɪnt baɪm ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnən ʊnt ʃˈaɾmytsəl diː ˌoːbɜhˈant . 
ɔøç ɡəzˈɛlən mˈuːs man nɔx bˈɛsɜ tsuː ɡəhˈɔɜzˌɑːm , mˈuːt ʊnt kɾiːksmˈɑːniːɜ ɡəvˈøːnən . «   » 
ˈɑːbɜ , kˌɔmandˈant , « rˈiːf ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm hˈaʊfən , » mˈaxə deːn mˈʊnt tsuː ʊnt ʃpˈɛrə diː ˈaʊɡən ˈaʊf , dan zˈiːst duː zˈɛlpst fɔn hˈiːɾ deːn fˈaɪnt ʃˌoːn hˈɪntɜ dɛɾ mˈɛlɪŋɜ rˈɔøsbɾykə . «   » ʃvˈaɪɡə , lˈɔtɜbˌuːbə , mɪt dˌaɪnɜ ˈanmˌɑsʊŋ ! « ʃrˈiː ɡˌiːdeːˈoːn , ˌyːbɜ deːn nˈɔøən mˈaŋəl an ˈaxtʊŋ ɛɾɡɾˈɪmt . 
» 
vˈeːɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊkzət , deːn zˌɔlən tsˈeːntaʊzənt mɪljˈoːnən ʃˈɔk dˈɔnɜvˌɛtɜ . . 
. 
«   » ɡˈɔt zˈaɪ baɪ ˈʊns ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn aɪn kˈɛɾl , dɛɾ fˈɔɾnə ʃtˈant . 
» viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən frˈɔmən kɾˈiːkshɛldən tsʊm hˈaʊptman fɛɾlˈaŋt , ˌɑːbɜ kˈaɪnən ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçən flˈʊxɜ dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən . 
ɪç rˈɑːtə diːɾ vˈoːlmˌaɪnənt , mˈaxə ʊns dˌaɪnə hˌœlənkˌɔmpliːmˈɛntə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
viːɾ vɔlən ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə kɾˈɪstən zaɪn ʊnt blˈaɪbən . 
dɛɾ hˈɪməl zˌɔl ʊns dˈaɪnɛtvˌɪlən nˈɪçt ʃtɾˈɑːfən . 
fˌɔɾ diːɾ mˈuːs man bˈalt aɪn kɾˈɔøts ɪn diː dˈiːlə mˈaxən . «  
dˌiːzə vˈɔɾtə ʃˈiːnən diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡəzˈamtən kɾˈiːɡərˌɪʃən hˈaʊfəns tsˈiːmlɪç tɾˈɔø ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , dɛn fˈiːlə fɔn ˌiːnən mˈ??məltən hˈalblaʊt ʊnt mˈɪsfɜɡnˌyːkt ˌʊntɜ zɪç ʊnt ʃˈytəltən diː kˈœpfə , ˈandərə ɡˈɪŋən fɛɾdɾˈɔsən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɡˌiːdeːˈoːn ʃpˈyɾtə ˈybləs ɪm ˈantsˌuːɡə . 
ɛɾ ˈɛndɜtə dˈɛsveːɡən zˈɔɡlaɪç deːn tˈoːn ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈeː , vˈas hˈiːɾ , vˈas dˈɑː ? 
zɔldˈɑːtən zɪnt ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ʃlˈɛçtə pfˈafən ; 
das vˈɪst iːɾ vˈoːl . 
iːɾ bˈaʊət ˌaʊx ɡˈɛɾn diː kˈɪɾçə mˈɪtən ɪns dˈɔɾf , hˈœɾt ˌɑːbɜ lˈiːbɜ mɪt deːn bˈɛçɜn tsuːzˈamənlˌɔøtən , als mɪt ɡlˈɔkən . 
fˈoːɾvˌɛɾts , iːɾ tˈapfɜn lˈantslˌɔøtə , lˈast ʊns deːm fˈaɪnt tsˈaɪɡən , vˈas viːɾ fɛɾmˈøːɡən , fˈoːɾvˌɛɾts , mˈaɾʃ ! 
«   dɛɾ hˈaʊfə zˈɛtstə zɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , fɔn vˌoː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
als ɡˌiːdeːˈoːn iːm nˈaxaɪltə , vˈaɾf ɛɾ tsuːfˌɔɾ nɔx ˌaɪnən mˈœɾdərˌɪʃən blˈɪk aʊf fˌɑbiːˈɑːn ʊnt ˈadɾɪç tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : » ˈɔørə bəʃtɾˈɑfʊŋ ʊnt tsˈyçtɪɡˌʊŋ bəhˈaltə ɪç miːɾ fyːɾ nˈɛçstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɔɾ ! « 
dɑːmˈɪt ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç nˈeːpst deːn ˈyːbɾɪɡən nɑːx deːm bˈʊʃveːɾk , vˈɛlçəs deːn vˈeːɡ tsʊm nˈɑːən dˈɔɾf bədˈɛktə .  
fˌɑbiːˈɑːn ʃtˈɛktə deːn dˈeːɡən ˈaɪn , deːm hˈaʊptmanə blˈoːs mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən ˈaksəltsˌʊkən ˈantvɔɾtənt . 
» fˈyɾvɑːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˈaɪs diːɾ dˈaŋk , ˈadɾɪç , das ɪç dˌiːzə hˈaɪlɪɡə klˈɪŋə nˈɪçt mɪt deːm blˈuːtə dɛs ʃˈɛntlɪçən ɡˈaʊxs bəflˈɛktə . «  
ˈadɾɪç , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm bəmˈoːstən ʃtˈaɪn am ˈaphˌaŋ dɛs bˈɛɾɡəs plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt dˈɔɾt , mɪt hˈant ʊnt kˈɪn aʊf deːn knˈɔpf zˌaɪnəs dˈeːɡəns ɡəʃtˈytst , ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx mˈɛlɪŋən hɪnˈyːbɜzˌɑː , ɛɾvˈiːdɜtə kˈ??ts : » lˈasə iːn fˈɑːrən ! 
ɡədˈaŋkən zɪnt vˈoːlfˌaɪlə vˈɑːrə , ˌɑːbɜ fyːɾ deːn dɑː ɪst miːɾ dɛɾ klˈaɪnstə tsuː kˈɔstbɑːɾ . 
lˈɑːs ˈiːn . «  
» ɛs vˈʊndɜtə mɪç lˈɛŋst , ˈadɾɪç , das duː iːn ɪn dˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə , ˌʊntɜ dˌaɪnəm dˈaxə dˈʊldətəst . «  
» man dˈʊldət fˈiːləs , vˈas diː natˈuːɾ dˈʊldət , ʊnt man ɡəbɾˈaʊxts , viː ziː . 
ziː hat ˈadlɜ ʊnt ˈɑːsmɑːdən . 
hˌɛtə ɪç mˈançəs frˈyːɜ ɡəvˈʊst ! 
mˈɔxtə iːn dɔx ˌaʊx ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː lˈaŋə tsˈaɪt vˈoːl lˈaɪdən . «   » deːn ɡlˈaɪsnɜ ? 
iːɾ ˈɪnɜstəs fɛɾˈapʃˌɔøtə ˈiːn . «   » lˈeːoːnˌoːrə , diː ˈaɾmə lˈeːoːnˌoːrə , ˈeːbənzˌoː . 
ziː hˌatə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈiːm , bɪs ziː deːn hˈœlɪʃən ɡˈast ɛɾkˈantə . 
dɑː bɾˈax ɛs iːɾ das hˈɛɾts . 
ziː ɡəʃtˈant ɛs ˈeːɾst ˈʊnlˌɛŋst ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ʊnt nˈuːn ɛɾklˈɛːrə ɪç miːɾ mˈançəs . «   » das frˈɔmə , ʃtˈɪlə , hˈaɪlɪɡə lˈoːrəlˌiː ? 
das ɪst ɡˌants ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ! 
«   » ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
diː ˈaɪnfˌɛlə dɛɾ natˈuːɾ zɪnt nˈɪçt ˈɪmɜ diː nɑːtˈyːɾlɪçstən ziː fɛɾbˈɪndət am lˈiːbstən , vˈas zɪç am tˈøːtlɪçstən vˈiːdɜstɾˌɛpt . 
das lˈɪçt ʃlˈɛpt deːn ʃˈatən nɑːx zɪç , dɛɾ zˈɔmɜ bɾˈɪŋt das hˈɑɡəlvˌɛtɜ ; 
dɛɾ vˈaɪtsənˌakɜ ɛɾnˈɛːɾt das ˈʊnkɾˌaʊt . . . 
pˌɛstiːlˈɛnts , das zɪnt diː tsˈyːrɪçɜ ! 
diː frˈaɪɛmtlərˌɪʃə bəzˈatsʊŋ hat zɪç ˈoːnə flˈɪntənʃˌuːs ɛɾɡˈeːbən . 
vˈas ʃlˈɑːɡən ˌʊnzrə tˈœlpəl lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ˌiːrə kalpfˈɛlə , ˈanʃtˌat fˈoːɾtsuːˌaɪlən ʊnt diː hˈant fˈɔl tsˈyːrɪçɜ tsuːrˈyktsuːklˌɔpfən ? 
«   vˌɛːrənt ɪn deːn ˈɔɾtsʃˌaftən bˈybliːkˌoːn ʊnt vˈoːlˌɛnʃvyːl aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən diː tɾˈɔməln dɛɾ ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən ɡərˈyːɾt vˌ??dən , zˈɑː man ˌaʊs deːm ˈɔfənən tˈoːrə dɛs ʃtˈɛtçəns mˈɛlɪŋən ˌaɪnɪɡə kɔmpˈɑnɪən dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsən , deːnən ˌaʊx ʃvˈeːrəs ɡəʃˈyts ʊnt rˌaɪteːrˈaɪ fˈɔlktə , ɪn diː ˈeːbənə hɛɾfˈoːɾmaɾʃˌiːrən . 
bˈalt ɛntvˈɪkəltən zɪç dˈɔɾt , ɪn tsˈiːmlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ , ˌaɪnɪɡə ʃlˈaxtaʊfən . 
als ˈadɾɪç , dɛɾ diː fˈaɪntlɪçən bəvˈeːɡʊŋən ɪm tˈɑːlə mɪt kˈaɪnəm ˈaʊɡə fɛɾlˈiːs , fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaʊfvˌɛɾts zˈɑː , ɛɾblˈɪktə ɛɾ lˈɪŋks , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn bˈɑːdən , hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈat deːn lˈaŋən tsˈuːk dɛs ˌaɪdɡənˈœsɪʃən kɾˈiːksheːrəs , ʊnt zˈɛlpst rˈɛçts , fɔn deːn hˈøːən dɛs hˈaɪtɜbˌɛɾks hˈɛɾniːdɜ , aʊf ˈaɪntsˌɛlnən lˈɪçtən ʃtˈɛlən tsvˈɪʃən deːn vˈɛldɜn , vˈafən blˈɪtsən ʊnt fˈɑːnən flˈatɜn .  
bˈaɪdə bətɾˈaxtətən , fɔn dɛɾ vˈaldbɾuːdɜhˌytə ˈaʊs , rˈuːɪç das ˈɛɾnstə ʃˈaʊʃpiːl . 
ˌaʊs deːm mˈɛlɪŋɜ tˈoːrə rˈyktən ˈɪmɜ nˈɔøə ʃˈɑːrən ɪn diː ˈeːbənə , diː zɪç dan , ˈʊnvˌaɪt ˌaɪnɜ ˈaltən kapˈɛlə , ɪn lˈaŋən rˈaɪən ˈaʊzaɪnˌandɜ rˈɔltən .  
» vˈas dˈɛŋkst duː jˌɛtst tsuː deːm hˈandəl ? « frˈɑːktə fˌɑbiːˈɑːn ˈɛntlɪç .  
» ɛɾ ɡˈeːt viː ɛɾ ɡˈeːən zˌɔl , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç , ˈoːnə hˈɪnvɛktsˌuːzeːən . 
» vˈas lˈiːkt an mˈɛlɪŋən ? 
diː hˈɛrənknˌɛçtə mˈysən hɛrˈyːbɜ , dɑːmˈɪt viːɾ ziː fˈasən , ɛɾdɾˈykən ʊnt hˌɪntɜrˈyks ɪns vˈasɜ ʃtˈyɾtsən kˈœnən . 
vˈɛɾtmylɜ mˈaɪnt , das viːɾ ʃvˈax vˈɛːrən ; 
ɛɾ vˌɪɾt bˈalt ʃtˈʊtsɪç vˌɛɾdən . «  
» zˈiː hɪnˈaʊf , ˈadɾɪç ! « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn . 
» zˈiːə , diː tsˈyːrɪçɜ bɾˈɪŋən deːn ɡˈaɪɜ mˈɪt ; 
zoː zˈɪçɜ ʃˈaɪnən ziː tsuː zaɪn , iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃmˈaʊs tsuː bərˈaɪtən . «  
vˈɪɾklɪç ʃvˈeːptə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaʊbfoːɡəl hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft ˌyːbɜ deːm ʃtˈɛtçən ʊnt deːm hˈeːrə .  
» dˈɛɾɡlaɪçən tˈiːrə zˌɔlən fˈaɪnə vˈɪtərˌʊŋ hˈɑːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç . 
» diː tsˈyːrɪçɜ dˈyːnstən ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst ʃˌoːn lˈaɪçənɡˌeːrʊx ˈaʊs . « 
als ɛɾ dˌiːzəs mɪt tˈykɪʃəm lˈɛçəln ʃpɾˈɑːx , rˈɪçtətə ɛɾ diː ˈaʊɡən ɪn diː hˈøːə ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn rˈaʊbfoːɡəl hˈoːx ˌyːbɜ deːn ˌaɪdɡənˈœsɪʃən bˈanɜn . 
dɑː fˈiːlən diː hˈaɪtərən fˈaltən zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs plˈœtslɪç fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈaɾ tsuːzˈamən , dɛn ɛs kˌɑːm iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈɛɾzən ɪn deːn zˈɪn , deːn diː kɾˈaŋkə ˈeːleːˌoːnoːrə , ɪm vˈɑːnzɪn ˌiːrɜ tɾˈɔømə , ˈaɪnst ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɡəzˈʊŋən hˌatə :  
am hˈɪməl ʃvˈeːbən fˈɑːnən , am hˈɪməl , blˈaʊ ʊnt vˈaɪs ; 
ziː ʃvˈeːbən lˈaŋə bˈɑːnən hɛrˈab tsuːɾ ɡɾˈyːnən rˈɔøs . 
ˈɑːɾ ʃˈytəlt bɾˈaɪtə ʃvˈɪŋən 
fɔm fˈɛlzənhˌoːɾst , dɛɾ ˈɑːɾ . 
ɛɾ kɾˈaɪst ɪn ɡɾˈoːsən rˈɪŋən . 
ˈɑːɾ zˈuːxt diː lˈaɪçənʃˌɑːɾ .  
» dˌaɪnə ɡəbˈeːɾdə , ˈadɾɪç , fɛɾrˈɛːt kˈaɪnə zoː frˈɔødɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt als dˌaɪnə tsˈʊŋə , « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ diː plˈœtslɪçə fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ dɛs ˈaltən vˈɑːɾnɑːm .  
» həm ! « bɾˈʊmtə jˈeːnɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç , ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən hˈɪn . 
» ˈaɾɡə ɡəʃpˌɛnstɜzˌeːeːrˈaɪ , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃənfɜstˌant aʊf deːm ɡˈɪpfəl zˌaɪnɜ hˈøːə ɡərˈɑːdə deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsʊm ˈeːɾstən nˌɑːxbɑːɾ hat , ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ ˈalbɜnə tsuːfˈal aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxt , viː diː fˈoːɾzˌeːʊŋ aʊf deːm ʃtˈuːlə dɛs ʃˈɪkzɑːls . . 
. 
ʃtˈɪl ! . 
. 
. 
ˈɛtvɑːs ˈandərəs ! 
. . 
. 
ʃˈaʊə rˈɛçts ˌʊnzrə mˈanʃaft aʊf deːm mˈɛlɪŋɜ fˈɛldə lˈɛŋs deːm vˈalthyːɡəl ! 
ɛɾkˈɛnst duː deːn ɡˌiːdeːˈoːn , viː ɛɾ ˈɪmɜ tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fˌɔɾ deːm hˈaʊfən ˈaɪnhˌɛɾɡeːt ? 
hˈɛɾts hat dɛɾ tˈɔøfəl . 
ɛɾ ɪst zɔldˈɑːt mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ . 
lˈɑːs zˈeːən , kˈɛɾl , vˈas duː ˈaʊsrˌɪçtəst ! «  
ˈadɾɪçs ʊnt fˈɑbiːˌɑns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˌ??də ˈaʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant , als ziː ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə rˈɔtən , ɪn ˈaləm kˈaʊm ˌyːbɜ hˈʊndɜt mˈan , kˈɛk ɡˌeːɡən diː tsˈyːrɪçɜ fˌɔɾ dɛɾ kapˈɛlə hɛrˈanrˌykən zˈɑːən . 
ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , ʃtˈɔltsən ɡˈaŋ ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈeːdɪʃən tɾˈaxt , vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
ɛɾ lˈiːs hˈalt mˈaxən ʊnt rˈɪçtətə zˌaɪnə lˈɔøtə . 
dˌiːzə ʃrˈiːən deːn tsˈyːrɪçɜn ʃpˈɔtvœɾtɜ tsˈuː , ˌoːdɜ vˈɪŋktən ˌiːnən mɪt ɡəʃvˈʊŋənən hˈyːtən , ˌoːdɜ dɾˈyktən ˌiːrən tɾˈɔts d??ç ˈandərə , mˈɪndɜ ˈeːɾbɑːrə ɡˈeːbɜdən ˈaʊs , viː ziː dɛɾ pˈøːbəl am lˈiːbstən ˈanvˌɛndət ʊnt am lˈaɪçtəstən fɛɾʃtˈeːt . 
ɪntsvˈɪʃən lˈœstə zɪç ˌaʊs deːn ʃlˈaxtɾaɪən dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsən ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə ʃˈɑːɾ , diː ˌʊntɜ tɾˈɔməlʃlˌɑːk deːn ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən ɛntɡeːɡəntsˈoːk . 
ˈeːə man zɪç nɔx ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt deːn kˈuːɡəln ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , vˌ??dən ʃˌoːn ʃˈysə ɡəvˈɛksəlt . 
rˈeːnɔlts ʃˈytsən ʃtˈandən ɪn deːn fˈɔɾdɜən rˈaɪən ; 
hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən diː ʃpˈeːɾtɾɛːɡɜ mɪt nˈiːdɜɡˌeːaltənən ʃpˈiːsən . 
ziː ʃˈiːnən deːn fˈaɪnt fˈɛstən fˈuːsəs ɛɾvˈaɾtən tsuː vɔlən . 
als diː tsˈyːrɪçɜ aʊf hˈalbɜ ʃˈʊsvaɪtə hˈalt mˈaxtən , vˈɪɾbəltən diː tɾˈɔməln dɛɾ ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən ; 
man hˈœɾtə ɡˌiːdeːˈoːns bəfˈeːlə . 
mɪt lˈaʊtəm ɡəbɾˈyl , iːɾ fˈɔøɜ fɛɾdˈɔpəlnt , ʃtˈyɾmtən diː bˈaʊɜn aʊf diː ɡˈeːɡnɜ ; 
diː lˈaŋən ʃpˈiːsə dɛɾ hˌɪntɜrˈaɪə ʃtɾˈɛktən zɪç , ɡlˈaɪç deːn tsˈɛːnən ˌaɪnəs kˈaməs , tsvˈɪʃən diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ fˈɔɾdɜrˌaɪə , vˈaɪt hɪnˈaʊs ɡˌeːɡən diː fˈaɪntlɪçə lˈiːnɪə . 
dˌiːzə ʃvˈaŋktə , tsɛɾrˈiːs , flˈoː ʊnt ʃtˈoːp ˌaʊs aɪnˈandɜ .   » vˈɪktoːrˌiːɑː ! « 
ʃrˈiː ˈadɾɪç , fɔm zˈɪtsə ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
zaɪn ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə ɡlˈyːənt ɪn dɛɾ frˈɔødə ; 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , zoː zˈeːɾ ʃtɾˈɛktən zɪç ˈalə ɡlˈiːdɜ zˌaɪnəs lˈaɪbəs . 
dɔx bˈalt zˈaŋkən ziː vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt zaɪn vˈɪktoːrˌiːɑː fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ˌaɪnən dˈʊmpfən flˈʊx , als diː ˌiːnən nˈaxjɑːɡəndən zˈiːɡɜ plˈœtslɪç ˈʊmvˌantən ʊnt ɪn tsˈyːɡəlˌoːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ tsuːrˈyk , nɑːx deːn vˈalthøːən , ˈaɪltən , diː tsˈyːrɪçɜ hˌatən mˈeːrərə ˌiːrɜ fˈɛltʃtykə fˈoːɾfˌyːrən lˈasən ʊnt mɪt deːm mˈœɾdərˌɪʃən dˈɔnɜ dɛɾzˈɛlbən diː vˈɪldən bˈandən ˌiːrɜ fˈaɪndə bəɡɾˈyst . 
als dˌiːzə tsuːrˈykpɾˌaltən ʊnt flˈoːən , tsˈoːk ˈiːnən , viː aɪn dˈʊŋklɜ ʃˈatən , diː rˌaɪteːrˈaɪ , ɪn ɡətˈaɪltən hˈaʊfən ziː fɛɾfˈɔlɡənt , ˌyːbɜ diː vˈiːzən nˈɑːx . 
fˈiːlə dɛɾ flˈyçtlɪŋə vˌ??dən ɡəfˈaŋən , fˈiːlə fɛɾvˈʊndət ʊnt ɡətˈøːtət . 
aɪn ʃlˈaxtaʊfən dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsən nɑːx deːm ˈandɜn lˈœstə zɪç fɔn dɛɾ hˈeːɾliːnˌɪə fˌɔɾ mˈɛlɪŋən , ʊnt bəvˈeːktə zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn lˈɛntsb??k fˈoːɾvˌɛɾts . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɾˈaŋ , fɔn ˌiːrən ˈapɡəʃˌɔsənən flˈɪntən hˈɛryːrənt , aɪn vˈaɪsɡɾaʊɜ nˈeːbəlstɾˌaɪf vˈɔlkənˌaɾtɪç ˌaʊs ˌiːrən rˈaɪən ʊnt dɛɾ blˈɪts dɛɾ fˈɔøɜʃlˌyndə fɛɾkˈyndətə deːn nˈaxfɔlɡəndən dˈɔnɜ .  
ˈadɾɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fˌɑbiːˈɑːn , ɛsɪst tsˈaɪt fyːɾ ˈʊns , deːn rˈykveːk ɪns lˈɑːɡɜ ˈantsuːtɾˌeːtən . 
hˈiːɾ hˈaɪsts : vˈoːlɡəflˌoːən , vˈoːlɡəfˌɔxtən ! 
deːn ɡˌiːdeːˈoːn zˌɔltə man ɪn ˌaɪnə kˈaɾtaʊnə lˈɑːdən ʊnt ɪn diː lˈʊft ʃˈiːsən . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃtˈaɾkən rˈykhalt hˌatə , mˈʊstə ɛɾ nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ hˈant fˈɔl mˈɛnʃən diː ɡˈantsə fˈaɪntlɪçə kɾˈiːksmaxt nˈɛkən vɔlən , dɛɾ ɡɾˈoːspɾɑːlɜ . 
viːɾ vɔlən deːm lˈɔøənbˌɛɾk tɾˈɔøən bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən . 
«   » hˈøːrə mɪç , ˈadɾɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə fˌɑbiːˈɑːn . 
» lˈɑːs ʊns deːn rˈykveːk ɪns mˈoːs nˈeːmən ˈʊnt , vˈas ʊns dˈɑːaɪm lˈiːp ɪst , rˈɛtən . 
dɛɾ ʃlˈɪmə ˈanfˌaŋ dˈɔøtət aʊf ˌaɪnən ʃlˈɪmən ˈaʊsɡˌaŋ . 
«   » ˈoːhoː ! 
das hˈaɪst tsuː frˈyː fɛɾtsˈɑːɡən ! « rˈiːf ˈadɾɪç . 
» das ˈɛndə lˈiːkt nˈɪçt ɪm ˈanfˌaŋə ; 
zˈɔnst ɡˈɛːbs ˈeːlɛndə muːzˈiːk , vˈɛns baɪm ɡˈaɪɡənstˌɪmən blˈiːbə . 
viːɾ vˌɛɾdən ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˈandərəs ɛɾlˈeːbən ; 
dɛɾ lˈɛtstə hat nˈɔx nˈɪçt ɡəʃˈɔsən . 
duː mˈʊst deːn ʃˈyːbiː nˈɪçt mɪt deːm ɡˌiːdeːˈoːn , dˌiːzəm dˈʊmdɾaɪstən bˈɛlɜ , ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt ʃtˈɛlən , ˌoːdɜ dˌiːzən fˈoːɾpˌɔstən mɪt ˌʊnzərɜ ˈaɾmeː fɛɾɡlˈaɪçən . 
diː kˈuːɡəl vˈɪɾft nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ɛs vˌɪɾt vˈoːl nɔx kˈeːɡəl ɡˈeːbən . 
«  
ˌʊntɜ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks bəɡˈɑːbən zɪç bˈaɪdə ˈaɪlfˌɛɾtɪɡɜ , als ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , tsʊm lˈɑːɡɜ .  
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç. 
das tɾˈɛfən baɪ vˈoːlˌɛnʃvyːl . 
baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft vɑːrən diː bˈøːzən bˈɔtʃaftən fɔm ˌyːbɜɡˈaŋə mˈɛlɪŋəns an vˈɛɾtmylɜs kɾˈiːksfɔlk ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾtɾˈaɪbʊŋ dɛɾ fˈoːɾpˌɔstən ˌaʊs bˈɛdliːkˌoːn ʊnt vˈoːlˌɛnʃvyːl ʃˌoːn rˈʊxbɑːɾ . 
diː bˈaʊɜn ʃtˈandən ɪn ɡɾˈoːsən hˈaʊfən tsuːzˈamən bərˈɑːtənt aʊf deːn fˈɛldɜn . 
aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn lˈɑːs man bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt zˈɔɾɡə . 
zˈɛlpst ɪm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ hˈɛɾʃtə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
lˈɔøənbˌɛɾk ʃpɾˈɑːx klˈaɪnlaʊt , ɔpvˈoːl fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt nˈaxrɪçtən fɔm ˈanvˌaxzən zˌaɪnəs hˈeːrəs d??ç frˈɪʃə tsuːtsˈyːɡə ˈaɪnlˌiːfən . 
nˈuːɾ kɾˈɪstən ʃˈyːbiː , lˈeːphaft fɔn ˈadɾɪç ˌʊntɜʃtˈytst , hˈiːlt ɪm kɾiːksrˈɑːt deːn ɛɾʃˈytɜtən mˈuːt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaʊfrˌɛçt , ʊnt man bəʃlˈoːs , aʊf diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt ˌyːbɜmˈaxt dɛs fˈɔlkəs fɛɾtɾˈaʊənt , deːn kˈampf tsuː bəʃtˈeːən .  
man fˈyɾçtətə , deːn fˈaɪnt ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ deːm lˈɑːɡɜ ɛɾʃˈaɪnən tsuː zˈeːən . 
ˈaləs blˈiːp vˈax ʊnt ˌʊntɜ deːn vˈafən . 
als diː nˈaxt ˌɑːbɜ rˈuːɪç fɛɾʃtɾˈɪç ʊnt ˌaʊx dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , ˈoːnə das aɪn ʃˈuːs fˈiːl , ɡənˈɑːs ˈaləs fɔm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən , ʊnt dɛɾ ɡəzˈʊnkənə mˈuːt ʃvˈɔl fɔn nˈɔøəm ˈaʊf . 
ˌaɪnɜ vɔltə ɛs deːm ˈandɜn an ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt tsuːfˈoːɾtˌuːn . 
diː bəvˈafnətən tsˈɑːlraɪçən hˈaʊfən zˈantən ˈaʊsʃˌysə an lˈɔøənbˌɛɾk , mɪt deːm fɛɾlˈaŋən , ɛɾ zˌɔlə ziː ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt fˈyːrən . 
kɾˈɪstən ʃˈyːbiː bəʃtˈɪmtə deːn dˈiːnstɑːk tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf , ʊnt mˈaxtə deːm kɾiːksrˈɑːtə zˌaɪnə ɛntvˈyɾfə bəkˈant . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə ˈaʊɡənʃˌaɪn fɔm lˈɑːɡɜ dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsən ɡənˈɔmən , ʊnt ɛs tsʊm tˈaɪl hˈɪntɜ ˈaʊfɡəvˌɔɾfnən ɡɾˈɛːbən , tsʊm tˈaɪl mɪt fɛɾhˈaʊən fɔn ɡəfˈɛltən bˈɔømən ʊnt d??ç tsvˈœlf ʃtˈykə ɡɾˈoːbən ɡəʃˈytsəs , tsˈeːn fˈɛltʃtykə , tsvˈaɪ fˈɛltʃlaŋən ʊnt tsvˈaɪ hˈalbə kˈaɾtaʊnən ɡədˈɛkt ɡəfˈʊndən . 
nˈuːn lˈiːs ɛɾ diː hˈøːən fɔn hˈɛɡlɪŋən mɪt tsˈɑːlraɪçəm fˈɔlk bəzˈɛtsən , vˈɛlçəs bəʃtˈɪmt vɑːɾ , am dˈiːnstɑːk ˌyːbɜ diː nˈiːɡəlvˌaɪt ʊnt tˈeːɡərˌɪç das lˈɑːɡɜ dɛs fˈaɪndəs tsuː ʊmɡˈeːˌən , vˌɛːrənt ˈandərə hˈaʊfən bɾˈɛmɡaɾtən bəˈoːbaxtən ʊnt bərˈɛnən , dɛɾ hˈaʊptˌanɡɾˌɪf ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən vˈoːlˌɛnʃvyːl ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltə .  
nɔx vɑːɾ man am mˈoːntɑːk tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs plˈɑːns ɪn fˈɔlstɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , als fɔn deːn fˈoːɾpˌɔstən diː mˈɛldʊŋ ˈaɪnlˌiːf , dɛɾ fˈaɪnt zˈaɪ ɪm ˈantsˌuːɡə . 
plˈœtslɪç ʃtˈant ˈaləs ˌʊntɜ vˈafən . 
diː fɛɾvˈɔrənən hˈaʊfən ʃˈaɾtən zɪç tsuːzˈamən ʊnt lˈɔøənbˌɛɾk tsˈɛːltə ˌaɪnə hˈeːrɛsmˌaxt fɔn zˈɛkstsˌeːn bɪs tsvˈantsɪçtˌaʊzənt mˈan . 
mɪt tɾˈɔməlʃlˌɑːk ʊnt flˈiːɡəndən bˈanɜn tsˈoːɡən diː ʃlˈaxtaʊfən fˈoːɾvˌɛɾts .  
baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ˌyːbɜmˈaxt hˈiːltən diː fˈaɪntlɪçən hˈaʊfən ʃtˈɪl . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ kˈaʊm dɾˈaɪtaʊzənt mˈan , vˈɛlçə ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs ˈoːbɜstən vˈɛɾtmylɜ , ˌaɪnəs fɛɾvˈantən fɔm ˌoːbɜfˈɛlthɜn dɛɾ tsˈyːrɪçɜ , fˈoːɾɡəʃˌɪkt vɑːrən , diː ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ʃtˈɛɾkə dɛɾ ɛmpˈœɾtən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ tɾˈɔmpətɜ als heːrˈoːlt dɛs tsˈyːrɪçɜ bəfˈeːlshabɜs ʃpɾˈɛŋtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː tɾˈɔmpətə blˈiːs , aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə alˈaɪn ɡˌeːɡən diː fˈoːɾrˌykəndən bˈandən ʊnt bəɡˈeːɾtə ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm kˌɔmandˈantən . 
lˈɔøənbˌɛɾk , ˈʊmrˌɪŋt fɔn zˌaɪnən fˈoːɾneːmstən hˈaʊptlɔøtən , ɡəbˈoːt deːn tɾˈʊpən , aʊf dɛɾ ɡˈantsən ʃlˈaxtliːnˌɪə hˈalt tsuː mˈaxən ʊnt fɛɾnˈɑːm das fˈoːɾbɾˌɪŋən dɛs heːrˈoːlts . 
ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs ˈoːbɜstən lˈuːt dˌiːzɜ , ʊm blˈʊtfɜɡˌiːsən tsuː fɛɾmˈaɪdən , ˈeːə diː fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən bəɡˈɛnən , tsuː ˌʊntɜhˈandlʊŋən ˈaɪn .   » nˈɪçts ! 
kˈaɪn lˈɛŋərəs fˈeːdɜlˌeːzən ! « rˈiːf ˈadɾɪç ɪm kɾiːksrˈɑːt , deːn lˈɔøənbˌɛɾk ˈalsbalt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪntɜ deːn tɾˈʊpən hˈiːlt . 
» fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ˈʊmtsˌɪŋəlt dˌiːzə vˈeːnɪɡən tˈaʊzənt mˈan , ɛɾdɾˈykt ziː ʊnt rˈaɪpt ziː ˈaʊf ! 
das ʃvˈɛçt deːn fˈaɪnt fˈast ʊm diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪtkɾɛftə , bɾˈɪŋt bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt ʃrˈɛkən ɪn diː ˈandɜn , diː ɪm lˈɑːɡɜ fˌɔɾ mˈɛlɪŋən tsuːrˈykblˌiːbən , ʊnt ɡˈiːpt ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən zˈiːɡɛsmˌuːt . 
«   » nˈaɪn , « rˈiːf ʃˈyːbiː , deːm das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnən dɛs fˈaɪndəs ˈalə plˈɛːnə tsuː fɛɾˈaɪtəln dɾˈoːtə , » nˈaɪn , nˈuːɾ ɡədˈʊlt ! 
nˈuːɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ɡˈeːpt miːɾ frˈɪst , ʊnt mˈɔɾɡən lˈiːfərə ɪç vˈɛɾtmylɜ mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈɑːɡɜ ɪn ˈɔørə ɡəvˈalt , dɛn ɪç hɑːbə iːn ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː ɪm ɡˈaɾnə . 
zˈaɪt 
iːɾ tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç , ɛntʃlˈypft dɛɾ fˈoːɡəl ʊnt zˈiːt zɪç bˈɛsɜ fˈɔɾ . 
mˈaxt iːn zˈɪçɜ , ˌʊntɜhˈandəlt , fɛɾʃpɾˈɛçt iːm ɡˈɔldənə bˈɛɾɡə , frˈiːdən , ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ , ˈaləs , vˈas iːɾ vɔlt ; 
nˈuːɾ ʃˈafət , das ɪç frˈɪst hɑːbə bɪs mˈɔɾɡən ˈaxt ˈuːɾ . 
«  
ˈadɾɪç fɛɾʃvˈɛndətə zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fyːɾ ˈʊnɡəzˌɔømtən ˈanɡɾˌɪf fɛɾɡˈeːbəns . 
ʃˈyːbiː , vˈɛlçɜ als kɾˈiːkskʊndˌɪɡɜ ˈalɡəmˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊən ɡənˈoːs , dɾˈaŋ dˈ??ç , ʊnt ˈadɾɪç zˈɛlpst , nˈeːpst ˌaɪnəm ˈandərən ˌaʊs deːm kɾiːksrˈɑːt , ɛmpfˈɪŋ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , mɪt deːm fˈaɪntlɪçən ˈanfˌyːrɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈafənstˌɪlstant bɪs tsʊm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə tsuː ˌʊntɜhˈandəln . 
diː ˈapɡəˌɔɾdnətən hˌatən lˈaɪçtəs ʃpˈiːl , dˌiːzən vˈafənstˌɪlstant bəvˈɪlɪçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈoːbɜst vˈɛɾtmylɜ fɔn tsˈyːrɪç ʊnt dɛɾ ʃˈafhaʊzənɜ ˈoːbɜst rˈyːʊms , diː ˌiːnən ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ɛntɡeːɡənɡərˈɪtən vɑːrən , bəvˈɪlɪçtən , vˈas ziː fˈɔɾdɜtən , mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ; 
ɛɾmˈɑːntən ˈaɪfrɪç tsʊm frˈiːdən ʊnt tsuːɾ nˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛɾ vˈafən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən daɡˈeːɡən ˈʊnbədˌɪŋtə fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ ˈaləs ʃˌoːn ˈanɡərˌɪçtətə ˈʊnɡlˌyk . 
ziː tsˈoːɡən dɑːrˈaʊf ˌiːrə ɡɾˈʊpən vˈɪɾklɪç tsuːrˈyk , ʊnt ˌaʊx das bˈʊndəshˌeːɾ dɛs lˈantfˌɔlkəs kˈeːɾtə vˈiːdɜ tsʊm fɛɾlˈasənən lˈɑːɡɜ hˈaɪm .  
hˈiːɾ ˌɑːbɜ hˈɛɾʃtə jˌɛtst diː ɡɾˈœstə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊm ʃˈyːbɪs ɛntvˈyɾfə ˈaʊstsuːfˌyːrən : 
vˈɛɾtmylɜs lˈɪŋkən flˈyːɡəl tsuː ʊmɡˈeːˌən , dˈɛsən mˈɪtə ɪn dɛɾ ʃtˈɪɾnzaɪtə ˌyːbɜ bˈybliːkˌoːn ʊnt vˈoːlˌɛnʃvyːl ˈantsˌuːɡɾaɪfən ʊnt das ɡˈantsə ɡˌeːɡən diː rˈaɪsəndən flˈuːtən dɛɾ rˈɔøs tsuː vˈɛɾfən . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç zˌɔltən diː vˈaɪtɜ ˈaʊfvˌɛɾts baɪ vˈɪlmɛɾɡən fɛɾzˈaməltən ʃˈɑːrən dɛs ˈaʊfʃtˌandəs das ʃtˈɛtçən bɾˈɛmɡaɾtən ˌyːbɜfˈalən , ʊnt dˈɔɾt diː rˈɔøsbɾykə , viː diː ʃtˈat zˈɛlpst ɛɾʃtˈyɾmən .  
lˈaŋə fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vˌ??də tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɡərˈystət , ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːltə ʃˌoːn hˈɛl ʊnt vˈaɾm d??ç diː ˈaʊfɡəʃtˌiːɡənən nˈeːbəl dɛɾ tˈɛːlɜ , ˈeːə diː fɛɾvˈɔrənən bˈandən dˌiːzəs ˈʊnɡəlˌɛŋkən kɾˈiːksfɔlkəs ˌaʊzaɪnˈandɜtsˈoːɡən ʊnt ˈaɪntsˌɛln ˌyːbɜ ˌiːrə rˈɪçtʊŋslˌiːnɪən , ˈanɡɾˌɪfspʊŋktə ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən ˌiːrɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ bəlˈeːɾt vˌɔɾdən vɑːrən . 
baɪ zˈɔlçɜ lˈaŋzɑːmkˌaɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋən hˌatən diː ˌaɪdɡənˈœsɪʃən fˈɛlthɛrən ɪm lˈɑːɡɜ fɔn mˈɛlɪŋən bəkvˈeːmə tsˈaɪt , zɪç fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː bəvˈɑːrən , ˌaʊx vˌɛn nˈɪçt ʃˌoːn am ˈɑːbənt tsuːfˌɔɾ diː bˈoːtʃaft ˈaɪnɡətɾˌɔfən vˈɛːrə , das dɛɾ pˈɑːs fɔn bɾˈɛmɡaɾtən d??ç ˈanrˌykəndə mˈasən dɛɾ ˈaʊfʃtˌɛndɪʃən bədɾˈoːt zˈaɪ . 
ɪndˈɛsən hˌatən ˌaʊx ziː nˈɪçt ɡərˈɪŋə ˈaɾbaɪt , ˌiːrə ɪn vˈafən ʊnt vˈɛndʊŋən ˈʊnɡəˌyːptən ʃtɾˈaɪtɜ ɡəhˈøːrɪç tsuː ˈɔɾdnən , ʊm diː ɡəzˈamtə rˌaɪteːrˈaɪ , diː fˈynfhʊndɜt mˈan ʃtˈaɾk zaɪn mˈɔxtə , dɾˈaɪtaʊzənt fˈʊsɡɛŋɜ ʊnt ˈaxt fˈɛltʃtykə , deːm bədɾˈɛŋtən bɾˈɛmɡaɾtən tsʊm bˈaɪstandə ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ tsuː tsˈiːən .  
ɡərˈɑːdə dˌiːzə ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt kˌɑːm deːm ˌoːbɜbəfˈeːlshɑːbɜ hˈiːɾ vˈoːl tsuː ʃtˈatən , dɛn zaɪn fɛɾvˈantɜ , dɛɾ ˈoːbɜst vˈɛɾtmylɜ , vɑːɾ kˈaʊm mɪt dɛɾ ɛntzˈɛndʊŋ ˈaʊsɡərˌykt ʊnt zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə am lˈɪŋkən ˈuːfɜ dɛs rɔøsstɾˈoːməs hɪnˈaʊf ɪn bəvˈeːɡʊŋ , als ɛɾ aʊf diː rˈoːtən ʃˈɑːrən dɛs ˈaʊfʃtˌandəs ʃtˈiːs , vˈɛlçə ɪn dɛɾ zˈɛlbən tsˈaɪt nɑːx ʃˈyːbɪs ˈanlˌaɪtʊŋ dɑːhˈɛɾ tsˈoːɡən , das lˈɑːɡɜ fɔn mˈɛlɪŋən fɔn dɛɾ zˈaɪtə tsuː nˈeːmən . 
bˈaɪdə hˈeːrə ʃˈiːnən , als ziː zɪç ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛɾblˈɪktən , ɡlˈaɪç zˈeːɾ fˌɔɾ aɪnˈandɜ tsuː ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt mˈaxtən hˈalt , ˈoːnə das ɛs ˈeːɾst ɡəbˈoːtən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
kɾˈɪstən ʃˈyːbiː , ɪn dˈɛsən bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaʊx ˈadɾɪç mɪt fˌɑbiːˈɑːn vɑːɾ , vˌaɪl aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə bəzˈɔndɜs das ʃˈɪkzɑːl dɛs tˈɑːɡəs ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔltə , fˈastə zɪç ʃnˈɛlɜ , als zaɪn bəʃtˈyɾtstɜ ɡˈeːɡnɜ . 
ɛɾ lˈiːs diː bˈaɪdən flˈyːɡəl zˌaɪnɜ ʃlˈaxtɾaɪən ˌiːrə ʃpˈɪtsən fˈoːɾʃtɾˌɛkən , vˌɛːrənt diː mˈɪtə rˈuːɪç blˈiːp , ʊm zoː deːn fˈaɪntlɪçən hˈaʊfən viː tsvˈɪʃən ˌaɪnə tsˈaŋə tsuː fˈasən , ˌoːdɜ ɡˌants tsuː ˈʊmklˌamɜn ʊnt tsuː ɛɾdɾˈykən .  
das vˈɪɾbəln dɛɾ tɾˈɔməln , das knˈatɜn dɛs ɡəvˈeːɾfɔøɜs , dɛɾ dˈɔnɜ dɛɾ fˈɔøɜʃlˌyndə bəɡˈan , ˈeːə man zɪç ɛɾrˈaɪçən ʊnt ʃˈɑːdən kˈɔntə . 
ɛs ʃˈiːn , als lˈeːɡə man ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , aɪnˈandɜ d??ç das ɡətˈøːzə ɪn fˈ??çt tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçəs dɛɾ vˈiːdɜhˌal dɛɾ bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ rˈɪŋzʊm hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
bˈalt hˈœɾtə man ˌaʊx zˈaɪtvɛɾts , hˈɪntɜ deːn hˈyːɡəln , fɔm dˈɔɾfə vˈoːlˌɛnʃvyːl hˈeːɾ , das knˈatɜn dɛɾ flˈɪntənʃˌysə . 
dɛɾ tsˈaɪɡɜ an dɛɾ ˈuːɾ bəvˈeːktə zɪç ʃnˈɛlɜ , als das fˈoːɾʃˌiːbən dɛɾ ʃpˈɪtsən dɛɾ ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ ɡəʃˈɑː , diː dɛɾ bəfˈeːlɪɡəndə ɛntlˈeːbʊxɜ an bˈaɪdən zˈaɪtən zˌaɪnəs hˈeːrəs zɪç bˈɪldən lˈiːs . 
aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə mˈaxtə diː rˌaɪteːrˈaɪ dɛɾ tsˈyːrɪçɜ zˈɛltzɑːmə ʃpɾˈyŋə , als ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈapɡəʃˌɪkt vˌ??də , ɪn diː lˈaŋzɑːm nˈɑːəndən flˈyːɡəl dɛs fˈaɪndəs ˈaɪntsuːhˌaʊən . 
fɔm flˈatɜn dɛɾ fˈɑːnən , deːm ɡəbɾˈylə dɛɾ ʃlˈaxtaʊfən ʊnt deːm knˈatɜn dɛɾ ʃˈysə aʊf ˈalən zˈaɪtən vˌ??dən diː pfˈeːɾdə ʃˈɔø , vˈɛlçə , deːm frˈiːtfɛɾtˌɪɡən ɡəvˈɛɾbə dɛɾ mˈylɜ , vˈɪɾtə , ˈakɜbˌyɾɡɜ ʊnt fˈuːɾlɔøtə ɛnttsˈoːɡən , dɛs lˈɛɾməns ˈʊnɡəvˌoːntɜ als diː rˈaɪtɜ vɑːrən . 
diː lˈɛtstərən hˌatən mɪt dɛɾ vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪt ˌiːrɜ tˈiːrə vˈaɪt mˈeːɾ , als mɪt dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt ˌiːrəs fˈaɪndəs tsuː ʃˈafən . 
dɑːhˈɛɾ zˈɑː man diː ɡəʃvˈɑːdɜ ɡəvˈøːnlɪç ʃˌoːn aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ˌaʊzaɪnˈandɜpɾˌalən ˈʊnt , ˌaɪnɜ ɛɾʃrˈɔkənən hˈeːɾdə ɡlˈaɪç , tsuːrˈykɾˌɛnən .  
ɪndˈɛsən ʃˈiːn zɪç mɪt dɛɾ dˈaʊɜ dɛs tɾˈɛfəns ɪn bˈaɪdən hˈeːrən dɛɾ mˈuːt tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn ; 
bəzˈɔndɜs , dɑː jˈeːdɜ tˈaɪl aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈeːdɜ tˈoːtə nɔx fɛɾvˈʊndətə ɛɾblˈɪktə , ˌɑːbɜ dˌeːrən dˈɛstoː mˈeːɾ ɪn deːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːəndən ʃlˈaxtɾaɪən fɛɾmˈuːtətə . 
ʃˈyːbɪs bˈandən , diː d??ç ˌiːrə kɾˈiːkstɾaxt , ɪn rˈoːtən vˈɔlənən hˈɛmdən , aʊf deːm ɡɾˈyːn dɛɾ vˈiːzən ˌaɪnən vˈaɪtən , blˈʊtfaɾbənən hˈalptsɪɾkəl bˈɪldətən , rˈyktən jˌɛtst bəhˈɛɾtstɜ hɛrˈan .  
» zˈiːə ʃˈyːbɪs ɡlˈyːəndə tsˈaŋə ! « rˈiːf ˈadɾɪç , dɛɾ mɪt fˌɑbiːˈɑːn zˈaɪtvɛɾts aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ʃtˈant , fɔn dɛɾ ɛɾ diː bəvˈeːɡʊŋ bˈaɪdɜ hˈeːrə ˌyːbɜʃˈaʊtə . 
» jˌɛtst lˈeːkt ɛɾ ziː an ʊnt vˌɪɾt diː ʃtˈatjʊŋkɜ ɡˈaɾstɪç tsuːzˈamənklˌɛmən . «  
das ɡəfˈɛçt vˌ??də vˈɪldɜ ; 
diː ʃˈysə fˈiːlən ʃnˈɛlɜ . 
ˌaɪnə vˈaɪtə dˈampfvɔlkə , fɔm blˈɪtsə dɛɾ fˈɔøɜrˌoːrə ʊnt fˈɛltʃtykə bəʃtˈɛndɪç dˈ??çtsˌʊkt , bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ bˈaɪdə hˈeːrə ˌaʊs ʊnt ɛɾfˈyltə deːn rˈaʊm tsvˈɪʃən ˈiːnən . 
vˌɛːrənt dˈɛsən ʃtˈiːk ˌaʊx ɪn nˈɪçt ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
zˈaɪtvɛɾts , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ , bɾˈaʊŋɡɾaʊɜ rˈaʊxʃval tsʊm hˈɪməl . 
das dˈɔɾf vˈoːənʃvˌyːl ʃtˈant ɪn flˈamən , tˈɛːlɜ ʊnt bˈɛɾɡə hˈaltən vˈiːdɜ fɔn deːn dˈɔnɜʃlˌɛːɡən dɛs ɡəʃˈytsəs .  
ˈadɾɪç ʃtˈant ɪn tˈiːfɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ , deːn blˈɪk ʃtˈaɾ aʊf diː vˈaɪslɪçən nˈeːbəl dɛs pˈʊlfɜdˌampfəs ʊnt diː rˈɔtən dɛɾ kˈɛmpfəndən ɡərˈɪçtət , vˈɛlçə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , dˈatsvɪʃən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈandən . 
ɛɾ ɛmpfˈant ɪn deːm ɡˈɛləndən ɡətˈøːzə aɪn klˈɪŋən ɪn deːn ˈoːrən , dˈɛsən tˈoːn iːn an lˌeːoːnˈoːrəns ʃtˈɪmə mˈɑːntə , viː ziː ɪm kɾˈaŋkən tɾˈaʊmə zˈaŋ , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt mɪt hˈaɪmlɪçəm ɡɾˈaʊzən ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ vˈɔɾtə :   ziː tsˈiːn deːn rˈoːtən bˈoːɡən , iːn bɾˈɪçt das bˈøːzə ɡlˈyk . 
fˌɔɾ ɡˈeːn nˈuːn fˌɔøɜvˈoːɡən , aɪn blʊtstɾˈoːm ɡˈeːt tsuːrˈyk .  
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ bˈoːɡən ˌoːdɜ diː ɡlˈyːəndə tsˈaŋə dɛs ɛntlˈeːbʊxɜs vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ʊnt tsvɑːɾ d??ç vˈɛɾtmylɜs kˈaɾtaʊnən ʊnt fˈɔøɜʃlˌyndə . 
ʃˈyːbɪs hˈeːɾbandən vɑːrən d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənən bəvˈeːɡʊŋən ɪn aɪnˈandɜ fɛɾvˈɪkəlt vˌɔɾdən , vˌɛːrənt dˈɛsən vˈɛɾtmylɜs ʃlˈaxtliːnˌɪə ʃtˈɪlʃteːənt ˌiːrə ˈʊnfɛɾˌɛndɜtə ˈɔɾdnʊŋ bəhˈaltən hˌatə . 
diː ʃtˈykʃysə dɛɾ tsˈyːrɪçɜ ʊnt ʃˈafhaʊzənɜ ʃlˈuːɡən dɑːhˈɛɾ fɛɾhˈeːrənt ɪn diː dˈɪçtən , tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtən hˈaʊfən dɛɾ bˈaʊɜn ˈaɪn , ʊnt dˌiːzə , baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ ʊnt dɛs tˈoːdəs , flˈoːən mɪt pˈɑnɪʃəm ʃrˈɛkən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
als diː ˈyːbɾɪɡən ʃlˈaxtaʊfən dɛs ˈaʊfʃtˌandəs lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts hˈɪntɜ zɪç ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən flˈyçtlɪŋən ˌyːbɜʃtɾˈɔøt zˈɑːən , vˈantən ˌaʊx ziː deːn rˈykən , dɔx mɪt ɡərˈɪŋərɜ ɡəfˈɑːɾ als diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən , dɛn dˌiːzə vˌ??dən fɔn deːn fˈaɪntlɪçən rˈaɪtɜɡˌɛʃvadɜn fɛɾfˈɔlkt , nˈiːdɜɡˌeːaʊən ʊnt ɡəfˈaŋən . 
an tsuːzˈamənɡəblˌiːbənə hˈeːɾbandən vˈɑːktən zɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən ˈʊmhˌɛɾjɑːɡəndən rˈaɪtɜ nˈɪçt , ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnbəhˌylflɪçən mˈasə dɛs fˈʊsfɔlkəs ˌiːrɜ ˌyːbɜvˈɪndɜ hˌatən diː ˈaɪlfˌɛɾtɪɡən vˈeːnɪç tsuː fˈyɾçtən . 
ˌaʊx fɛɾfˈɔlktə vˈɛɾtmylɜ 
zˌaɪnən zˈiːk 
nˈɪçt vˈaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛntvˈeːdɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːrən ˌoːdɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm hˌɪntɜhˈaltə dɛs fˈaɪndəs ʃˈɔøtə .  
das tɾˈɛfən hˌatə bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɡədˈaʊɜt . 
vˈoːlˌɛnʃvyːl ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə hˈøːfə ʊnt vˈoːnʊŋən , vˌoː man zɪç ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , ʃtˈandən ɪn flˈamən . 
zˈiːɡɜ ʊnt bəzˈiːktə kˈeːɾtən ɪn ˌiːrə fˈoːrɪɡən lˈɑɡɜʃtˌɛtən tsuːrˈyk .  
vˌɛːrənt fˌɑbiːˈɑːn mɪt vˈeːnɪç ɡəhˈɪlfən zˌaɪnən mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən bərˈuːf an deːn fɛɾvˈʊndətən ˈyːptə , d??çʃtɾˈɪç ˈadɾɪç fˈiːnstɜ diː ɡˈantsə ʃtɾˈɛkə dɛs fˈɛldlɑːɡɜs ʊnt fˈant diː bˈaʊɜn ˌyːbɜˈal ɪn fɛɾtsˈaktaɪt ʊnt ʃrˈɛkən . 
ziː bərˈatʃlɑːktən ɪn ɡɾˈoːsən hˈaʊfən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ ? 
fˈiːlə fɛɾtsvˈaɪfəltən am ɡədˈaɪən dɛs ˌʊntɜnˈeːməns , an dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs vˈiːdɜstˌandəs . 
ˈandərə mˈaɪntən , man mˈysə diː hˈɛndə nˈɔx nˈɪçt ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən ; 
dɛɾ rˈiːs vˈɛːrə klˈaɪn ʊnt ɡˈɪŋə nˈɔx nˈɪçt bɪs an deːn hˈɑːls , dɔx kˈaɪnɜ dɛɾ hˈaʊptlɔøtə vˈɑːktə mˈeːɾ tsuː bəfˈeːlən ; 
nˈɪɾɡɛnts vˌ??də ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəfˈɔɾdɜt ˌoːdɜ ɡəlˈaɪstət . 
ˈadɾɪç ʃˈalt diː fˈaɪkhɜtsˌɪɡən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈaɪzərə ʃtˈɪmə vˌ??də kˈaʊm fɛɾʃtˈandən . 
jˈeːdɜ dˈaxtə nˈuːɾ , viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst hˈɛlfən kˈœnə .  
ʃpˈɛːt ˈɑːbənts kˌɑːm ˈadɾɪç tsuː lˈɔøənbˌɛɾɡ ɪns hˈaʊptlɑːɡɜ , vˌoː diː hˈɔøptɜ dɛs ˈaʊfʃtˌandəs ʊm deːn ˈɔpman fɛɾzˈaməlt ʃtˈandən . 
ˈalə bəɡɾˈystən iːn klˈaɪnlaʊt ʊnt frˈɑːktən iːn ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ .  
» ɡˈuːtɜ rˈɑːt ɪst bˈaɪnɑːə tˈɔøɜ , « zˈɑːɡtə lˈɔøənbˌɛɾk . 
» rˈeːdə , mˈoːzɜ , duː tɾˈɪfst ˈɪmɜ deːn nˈɑɡəl ˌaʊs deːn kˈɔpf . «   » 
ʊnt ɡərˈɑːdə jˈɛtst , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç , » kˌan dɛɾ hˈamɜ nˈɪçt fˈeːl tɾˈɛfən . 
ɛntvˈeːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts tsʊm zˈiːk , ˌoːdɜ rˈykvɛɾts tsʊm ɡˈalɡən ; 
das blˈaɪpt ˈɔørə vˈɑːl . 
viːɾ hˌɑːbən das ʃpˈiːl nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾlˈoːrən , als bɪs viːɾ ˈɛs ˈaʊfɡˌeːbən . 
diː mˈɛmən bəkˈɔmən nˈuːɾ dɑːrˈʊm ʃlˈɛːɡə , vˌaɪl ziː deːm fˈaɪndə deːn rˈykən zˈɛlpst dˈaɾbiːtən . 
«   » baɪm zˈanɪklˌaʊs , mˈoːzɜ , « rˈiːf ʃˈyːbiː , » duː bɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan fɔn hˈɛɾts . 
ɪç zˈɑːɡə , viːɾ vɔlən das jˈʊnkɜlˌɑːɡɜ fˌɔɾ mˈɛlɪŋən nɔx dˌiːzə nˈaxt mɪt deːm dˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈaʊst ɛɾʃtˈyɾmən ʊnt nˈiːdɜmˌɛtsəln , vˈas dɾˈiːn lˈeːpt . «  
ˈadɾɪç ʃtˈɪmtə iːm baɪ ʊnt bəvˈiːs diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dɛs ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlɡəs . 
man hˈɑdɜtə dɑːrˈyːbɜ , ˈoːnə ˈaɪnɪç tsuː vˌɛɾdən , bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt , ʊnt bəʃlˈoːs , deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tsuː ɛɾvˈaɾtən , dɑː ˈalsdan ˌaʊx das kɾˈiːksfɔlk ɡərˈuːt ʊnt frˈɪʃərə tsuːfɛɾzˈɪçt ɡəvˈɔnən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɪndˈɛsən fˈɔlktə ˌaɪnə bˈøːzə nˈaxrɪçt dɛɾ ˈandɜn . 
man ɛɾfˈuːɾ , das vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt fˈiːlə bˈaʊɜn ˈaɪntsˌɛln das lˈɑːɡɜ fɛɾlˈasən ʊnt deːn vˈeːɡ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt ˈanɡətɾˌeːtən hˌɛtən . 
dan , das nɑːx lˈaŋən bərˈɑtʊŋən aɪn ˈaʊsʃˌuːs fɔn fˈiːɾtsɪç mˈɛnɜn ɪm nˈɑːmən dɛɾ bˈɛɾnɜ , lˈuːtsɜnɜ , zˈoːlɔtˌ??nɜ ʊnt bˈɑzəlɜ lˈantlˌɔøtə frˈyː ʃˌoːn deːn pfˈarɜ hɛmˈɑːn aʊf deːm dˈɔɾfə ˈamɜsvˌyːl hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt ʊnt fɔn iːm bəɡlˈaɪtət zɪç ɪns lˈɑːɡɜ dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsən bəɡˈeːbən hˌɛtə , voːhˈiːn ˌaʊx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈasɜ fɔn tsˈyːrɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaʊsʃˌuːs zˌɔltə rˈɔøɪɡə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ fɛɾʃpɾˈɛçən , vˌɛn man bˈɪlɪɡə bədˈɪŋʊŋən ɡəʃtˈatən ʊnt kˈynftɪç mɪt deːm ɡəplˈɑːktən lˈantfˌɔlkə zoː ʊmɡˈeːˌən vˈyɾdə , das ɛs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən vˈɛːrə .  
» dɑː hˌɑːbən viːɾ deːn ˈʊnɡlˌykstɔpf fˈɔl ! « rˈiːf ˈadɾɪç ɛɾbˈɔst , als ɛɾ tsʊm ˈɔpman ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈanfˌyːrɜn ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
» ɛsɪst ˈaləs ˈaʊfɡəlˌœst , ʊnt dɑːrˈan ɪst daɪn hˈɑzɛnhɜts ʃˈʊlt , lˈɔøənbˌɛɾk . 
vɑːrˈʊm lˈiːsəst duː deːn ʃˈyːbiː nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈaxt das fˈaɪntlɪçə lˈɑːɡɜ ˌyːbɜfˈalən ? 
jˌɛtst zˈɛːsən viːɾ tsuː mˈɛlɪŋən ˌoːdɜ ɪm pˌaradˈiːzə baɪm frˈyːʃtyk . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kɾˈiːçən diː fˈaɪɡən hˈʊndə mɪt ɡəzˈɛŋktəm ʃvˈants tsuː kɾˈɔøts . 
«   lˈɔøənbˌɛɾk ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ nˈaxdɛŋkənt ʊnt ˈɛɾnst ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ .  
» zoː fˈɑːrət ˈɪnsɡeːzˌamt tsuːɾ hˈœlə ! « rˈiːf kɾˈɪstən ʃˈyːbiː . 
» ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ! 
ɪç ɡˈeːə tsuː mˌaɪnən ɛntlˈeːbʊxɜn ʊnt lˈuːtsɜnɜn ; 
diː bɾˈɪŋə ɪç mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən hɛrˈʊm . 
viːɾ kˌɑpiːtuːlˈiːrən nˈɪçt ʊnt tsˈiːən hˈaɪm . 
«   dɑːmˈɪt ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç . 
lˈɔøənbˌɛɾk ɛɾblˈastə ; 
ˈadɾɪks ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən fɔn ˈɪnərəm ɡɾˈɪmə ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə ɪm tsˈɔɾnə dˈʊnkəlrˌoːt . 
ɛɾ dɾˈyktə zɪç mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst deːn hˈuːt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt rˈiːf : » hˈeː , ˈɔpman dɛs fˈɛstən bˈʊndəs , hast duː nɔx ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɪm zˈak , viː ɛɾ deːm mˈanə ɡətsˈiːmt , ˌoːdɜ nˈuːɾ bɾˈaɪtə vˈɔɾtə nɑːx dˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɪm mˈʊndə ? 
«   » vˌɛn ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛɾbən zˌɔl , zoː mˈuːs ˈaləs dɑːtsˈuː hˈɛlfən , « zˈɑːɡtə lˈɔøənbˌɛɾɡ mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə .   » 
zoː fɛɾdˈɪɾp ʊnt ʃtˈɪɾp ! « ʃrˈiː ˈadɾɪç mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt ˈʊnvˌɪlən . 
» ɪç ɡˈeːə tsuː mˌaɪnən ˌoːbɜlˈɛndɜn ; 
ziː vˌɛɾdən kˈaɪnə lˈʊst hˈɑːbən , zɪç fˌɔɾ deːn tˈoːrən fɔn mˈɛlɪŋən ˈaʊfknˌypfən tsuː lˈasən . 
diː mˈɛnɜ ˌaʊs zˈɑːnənlˌant hˌɑːbən mˈaɾk ɪn deːn knˈɔxən . 
« dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ ʊnt ʃmˈɛtɜtə diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , das das hˈaʊs bˈeːptə .  
mˈɪtɑːks kˌɑːmən diː ˈapɡəˌɔɾdnətən ˌaʊs vˈɛɾtmylɜs lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
ziː zˈɑːɡtən , man mˈysə diː vˈafən nˌiːdɜlˈeːɡən , ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən ʊnt diː bˈʊndəsbɾˌiːfə ˈaʊslˌiːfɜn . 
ˈalə bəʃvˈeːɾdə zˌɔlə ɡˈyːtlɪç ˈapɡətˌɑːn ˌoːdɜ tsuː rˈɛçtlɪçəm ˈ??taɪl ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm lˈaɪstə , kˈɔmə ˈoːnə ʃtɾˈɑːfə dɑːfˈɔn .  
diː bəvˈafnətən hˈaʊfən , jeː nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡˈeːɡəndən ʊnt kantˈoːnən ɡəˈɔɾdnət , tɾˈɑːtən bərˈɑːtənt tsuːzˈamən . 
nɑːx lˈaŋəm ɡəʃrˈaɪ ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˌaɪnə rˈɔtə nɑːx dɛɾ ˈandɜn tsuːɾ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ɡənˈaɪkt . 
nˈuːɾ diː ˌaʊs deːm kˈantoːn lˈuːtsɜn fɛɾʃmˈɛːtən diː ˈanɡəbˌoːtənə ɡənˈɑːdə ʊnt ʃtˈɛltən zɪç mɪt ˌiːrəm ɡəpˈɛk ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt , viː tsʊm kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈaptsˌuːɡə , ˈaʊf . 
ˈeːbənzˌoː zˈɑː man diː ˌoːbɜlˈɛndɜ aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ , zɪç tsʊm bəvˈafnətən tsˈuːɡə nɑːx ˌiːrən hˈaɪmɑːtlˌɪçən ɡəbˈɪɾɡən rˈystən .  
nɔx pflˈoːk lˈɔøənbˌɛɾɡ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɔøptɜn 
rˈɑːt , als diː bˈaʊɜn ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ diː vˈaɪsə fˈɑːnə ˈaʊfʃtˌɛktən ʊnt d??ç ˌaɪnɪɡə kˈɑnoːnˌɛnʃysə deːn ˈaɪdɡənˌɔsən fɛɾkˈyndətən , das diː bədˈɪŋʊŋən ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrən .  
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç. 
diː nˈaxt aʊf dɛɾ bˈampf . 
» bɾˈɪç ˈaʊf ! 
ˈaʊf ! « rˈiːf ˈadɾɪç zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə tsˈuː , als ɛɾ dˌiːzən , nɑːx lˈaŋəm zˈuːxən , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈɔønə hˈɪlfəlˌaɪstənt tsvˈɪʃən deːn rˈaɪən aʊf ʃtɾˈoː ɡəlˈɑɡɜtɜ fɛɾvˈʊndətən fˈant . 
» kvˈɛːlə dˌiːzə ˈaɾmən zˈyndɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt dˌaɪnɜ kˈʊnst . 
zˈeːlɪç zɪnt diː tˈoːtən ! «   fˌɑbiːˈɑːn ɛɾvˈiːdɜtə , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən : 
» daɪn fˈaɪeːrˌɑːbənt , ˈadɾɪç , ɪst fˈoːɾhˌandən : 
nˈuːn bəɡˈɪnt mˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
ɪç fɛɾlˈasə dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt , bəfˈoːɾ ɪç nˈɪçt deːn lˈɛtstən fɛɾbˈant ˈanɡəlˌeːkt hɑːbə , «   » ɡˈiːp diːɾ nˈɪçt diː mˈyːə , bˈ??ʃə , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç , » ɡˈɔtəs ˈeːbənbˌɪldɜ ˈaʊsflˌɪkən tsuː vɔlən . 
duː hast ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən kˈaɪnən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ . 
kˈɔm , lˈasə ˌiːrən ˈaɾmən zˈeːlən diː tˈoːrə ˈɔfən , d??ç diː ziː tsuːɾ ˈeːvɪɡən frˈaɪhaɪt ɛntɾˈɪnən kˈœnən . 
kˈɔm , ˈalə ˌʊnzrə hˈɛldən lˈaʊfən dɑːfˈɔn ʊnt dˈɛŋkən : vˈaɪt fɔm ɡəʃˈyts ɡˈiːpt ˈaltə kɾˈiːkslɔøtə . 
ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vˌɪɾst duː mɪt rˈɑːbən ʊnt ɡˈaɪɜn nɔx alˈaɪn baɪ tˈoːtən ʊnt ʃtˈɛɾbəndən zaɪn . 
mˈɔɾɡən fˈaɪɜt dɛɾ hˈɛŋkɜ zˌaɪnən ˈeːrəntˌɑːk . 
ɡˈeːə iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə ! 
«  
dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ nɔx lˈaŋə fˈɔɾt , deːn jˈʊŋən ˈaɾtst ɪn dˌiːzəm tˈoːn tsuː mˈɑːnən , ɪn vˈɛlçəm diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst zɪç bəlˈʊstɪɡən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
fˌɑbiːˈɑːn ˈantvɔɾtətə tsuːlˈɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn fɔn mˈeːrərən ɡəhˈɪlfən ˈʊmrˌɪŋt , zˈɛtstə ɛɾ zaɪn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçəs ɡəʃˈɛft fˈɔɾt , bɪs dɛɾ lˈɛtstə mˈan fɛɾzˈɔɾkt ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ ʃˌoːn ˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç tsʊm ˈaltən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn fˈɔlɡə ɪç dˈiːɾ . 
ʃpɾˈɪç , voːhˈiːn ? 
das ʃvˈaɪtsɜlˌant hat kˈaɪnə frˈaɪʃtɛtə fyːɾ dˈɪç , flˈyçtə ˌyːbɜ deːn rˈaɪn . 
«   » tɾˈɔpf ! « rˈiːf ˈadɾɪç , ɛɾɡɾˈɪf iːn baɪm ˈaɾmə ʊnt rˈiːs iːn mɪt zɪç fˈɔɾt , tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈaʊs , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx lˈɛntsb??k . 
» aɪn frˈaɪɜ mˈan hat ˌyːbɜˈal zˌaɪnə frˈaɪʃtɛtə . 
ɪç ʊnt dɛɾ tˈoːt fˈyɾçtən vˈeːdɜ kˈɛɾkɜ nɔx hˈɛŋkɜ ; 
viːɾ zɪnt ˈalɜ ˈɔɾtən mˈaɪstɜ . 
ɪç ɡˈeːə nˈɪçt ˌyːbɜ deːn rˈaɪn . 
kˈɔmə mɪt miːɾ hɪnˈaʊs ɪns mˈoːs , das ɪç mˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə tˈɔxtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːə . 
duː blˈaɪbst mɪt dˌaɪnəm vˈaɪbə an lˈoːrəlˌɪs lˈɑːɡɜ ʊnt pflˈeːkst diː lˈaɪdəndə , bɪs ziː ˈaʊsɡərˌʊŋən hat . 
dan ɡˈeːbə ɪç diːɾ ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː das rˈɛçt , ˌyːbɜ hˈaʊs ʊnt hˈoːf nɑːx ɡəfˈalən tsuː ʃˈaltən . 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɪç ʃˈaɪdə fɔn ˈɔøç , mˈøːɡə nˈiːmant mˈeːɾ nɑːx miːɾ frˈɑːɡən . «  
» das ɪst aɪn bˈøːzɜ ˈaʊsɡˌaŋ , « zˈɔøftstə fˌɑbiːˈɑːn ʊnt fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnən ʃrˈɪt , dɛn dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ rˈaʃ . 
» ɪç hˌatə iːn ɡəvˈaɪsɑːkt . 
vɑːrˈʊm mˈʊstəst duː mˌaɪnə vˈaɾnʊŋ ɪn deːn vˈɪnt ʃlˈɑːɡən ? 
ɛsɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən ! 
diː ʃtˈɛtə vˌɛɾdən rˈaxə nˈeːmən ʊnt aʊf ˌiːrən rˈɪçtplɛtsən zoː fˈiːl hˈɛmdən mɪt blˈuːt tɾˈɛŋkən , als ziː aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə baɪ mˈɛlɪŋən ʃˈaɾlaxhˌɛmdən zˈɑːən . 
«   » ɛsɪst mˈançmɑːl ˌaɪnə zˈaʊ ɪm kˈaɾtənʃpˌiːl , « fɛɾzˈɛtstə ˈadɾɪç , » ʊnt dˈiːsmɑːl vˈɑɾs dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾɡɜ , an deːm zˈɛlpst dɛɾ nˈɑːmə ˈʊnˌeːɾlɪç ɪst , vˌaɪl ɛɾ lˈyːkt . 
dɛɾ hˈɑːzə kˌan mˈɛnçən mˈaxən , ʊnt blˈaɪpt dɔx aɪn hˈɑːzə . 
ɛɾ hat ʊns ˈaləs fɛɾdˈɔɾbən . 
frˈɛsə ɛɾ nˈuːn , vˈas ɛɾ zɪç ˈaɪnbɾˌɔktə . 
ɡˈiːp ˈaxt , dɛɾ vˌɪɾt ɡˌants ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç tsvˈɪʃən pfˈafən ʊnt ʃˈaɾfrɪçtɜn ʃtˈɛɾbən . 
ɡˌants rˈɛçt zˈoː . 
aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf , hˌɛtə nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɔøə lˈyːɡə ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst ʊnt das ˈaltə vˈaɪp ɪn hˈoːzən tsʊm frˈaɪhaɪtsmˌɛɾtyːrɜ ɡəʃtˈɛmpəlt . 
«   » vˌɛn duː iːn kˈantəst , ˈadɾɪç , vɑːrˈʊm hˈiːltəst dˈuːs mɪt ˈiːm ? «  
» vˌaɪl man ˌaʊx mɪt kˈɔt mˈaʊɜn kˌan , vˌoː dɛɾ kˈalk tˈɔørɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾvˌɛɾts , viːɾ bˈaɪdə hˌɑːbən ˈaɪlə . 
ɪç mˈuːs maɪn vˈɔɾt lˈøːzən ʊnt dɪç dˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaɪbə vˈiːdɜ ˈaɪnhˌɛndɪɡən . 
mˈɑːɡst fɔn ɡlˈyk rˈeːdən , das duː nˈɪçt ʃˌoːn an ˌaɪnəm mˈɛːɡənvˌyːlɜ ˈapfəlbˌaʊm hˈɛŋst ; 
bˈɔltsən ʊnt ʃˈaɪbə vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt fˈoːnaɪnˌandɜ . 
ɛs fɛɾlˈaʊtətə ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn ˈalɡəmˌaɪn , aɪn dˈɔktoːɾ hɑːbə deːm vˈɛɾtmylɜ ʃˈyːbɪs plˈɑːn fɛɾrˈɑːtən ʊnt deːn ˈanʃlˌɑːk aʊf mˈɛlɪŋən fɛɾˈaɪtəlt . 
ʃˈyːbiː nˈantə ɡərˈɑdeːtsˌuː dˈɪç , bɪs ɪç iːm bəvˈiːs , das duː mɪç nˈiː fɛɾlˈasən hˌɑːbəst . 
ɪç dˈɛŋkə , ɡˌiːdeːˈoːn , dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə pɾɑːlhˈɑːns , hat das ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt . «  
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən ˈaɪltən bˈaɪdə an deːm fˈɛlzən foːrˈyːbɜ , aʊf vˈɛlçəm diː mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs lˈɛntsb??k rˈuːən , ˌyːbɜ ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən nɑːx zeːˈoːn . 
diː zˈɔnə vɑːɾ lˈɛŋst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ nɔx ɡlˈyːtə fɔm ˈɑːbəndɾˌoːt dɛɾ zˈaʊm ˈaɪnɪɡɜ vˈɔlkən hˈɪntɜ deːn zˈoːlɔtˌ??nɜ jˈuːraɡˌɪpfəln . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ʃvˈaɾts bəhˈaŋən . 
ɪm vˈɛstən zˈɑː man vˈɛtɜlˌɔøçtən , ɪn vˈɛlçəm diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ ʃvˈaɾtsən tsˈakən ʊnt tsˈɪŋkən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs plˈœtslɪç hˈɛlɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən ʊnt fɛɾʃvˈandən , ˈaɪntsˌɛlnə vˈɪntʃtøːsə fɛɾkˈyndətən deːn ˈanʃtˌoːs dɛs ɡəvˈɪtɜs ʊnt dˈ??çtˌoːptən diː vˈɛldɜ ʊmhˈɛɾ , das ziː viː fˈaləndə bˈɛɾkstɾøːmə bɾˈaʊstən . 
das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ nˈɛçtlɪçən vˈandərɜ fɛɾʃtˈʊmtə ˈɛntlɪç , als ziː hˈɪntɜ zeːˈoːn deːn ʃtˈaɪlən vˈeːɡ tsuːɾ bˈampf hɪnˈabʃtˌiːɡən , ˈadɾɪç mˈ??məltə ɪm dˈystɜn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç tsuːvˌaɪlən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ; 
fˌɑbiːˈɑːn vɑːɾ ɪm ɡˈaɪst baɪ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː . 
ɛs ʃˈiːnən iːm zˈɛks jˈɑːrə , nˈɪçt zˈɛks vˈɔxən , zaɪt ɛɾ ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
zoː ˈɔft ɛɾ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔn kˈʊlm ɡədˈaxtə , dˈ??çdɾˌaŋ iːn aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈaʊɜ . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈaʊ deːn ɡədˈaŋkən ɡəvˈøːnən , das ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː zaɪn iːm ˈanfɛɾmˌɛːltəs vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ jeː nˈɛːɜ ɛɾ dɛɾ hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənt kˌɑːm , vˌoː ɛɾ diː ʃˈøːnstən ʊnt ʃrˈɛklɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəfˈʊndən hˌatə , dˈɛstoː ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ vˌ??də diː zˈeːnzuːxt dɛs jˈyŋlɪŋs . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs diː tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪçtən dɛs tˈɑːɡəs ; 
ɛɾ fˈyːltə diː vˈɪlthaɪt dɛs vˈɛtɜs nˈɪçt ; 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ baɪ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː .  
ɛs hˈɛɾʃtə ʃˌoːn ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə fˈɪnstɜnˌɪs , das ˈadɾɪç zˈɛlpst deːn vˈoːlbəkˌantən vˈeːk ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə fɛɾlˈoːɾ ʊnt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuːrˈuːfən mˈʊstə , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt fɔn aɪnˈandɜ ɡətɾˈɛnt vˌ??dən . 
blˈɛndəndə 
blˈɪtsstɾɑːlən , ɪn dˌeːrən fˈalbəm ʃˈaɪnə ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən das vˈaɪtə tˈɑːl mɪt dˈœɾfɜn , zˈeːən ʊnt vˈɛldɜn plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ nˈaxt viː aɪn tɾˈaʊm ˈaʊftˌaʊxtə , fɛɾmˈeːɾtən ˈanʃˌaɪnənt diː dˈʊnkəlhˌaɪt . 
ʃtˈ??m ʊnt ʃlˈaɡɾeːɡən fˈuːrən ˌiːnən ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ɪns ɡəzˈɪçt , jeː hˈøːɜ ziː tsuːɾ bˈampf ɡəlˈaŋtən .  
» ɪsts dˈɔx , als vɔltən diː ˌeːleːmˈɛntə ʊns deːn vˈeːɡ ɪns mˈoːs fɛɾvˈeːrən ˌoːdɜ ʊns tsuːrˈykjˌɑːɡən , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç .  
fˌɑbiːˈɑːn ɛɾvˈiːdɜtə : » miːɾ vˌɪɾt bˈaŋɜ ʊm hˈɛɾts , jeː nˈɛːɜ viːɾ dɛɾ hˈaɪmɑːt kˈɔmən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , ˌɑːbɜ vˈas kˌan nˈɪçt ˈaləs ɪn zoː fˈiːlən vˈɔxən ɡəʃˈeːən zaɪn , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ viːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈʊmhˌɛɾɡeːtsˌoːɡən zɪnt ? 
ˈadɾɪç , ɪç fˈyːlə mɪç ʃvˈeːɾ bəklˈɔmən , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə zɪnt vˈiːdɜ ˈʊns , als vɔltən ziː vˈeːrən ˌoːdɜ vˈaɾnən . «  
» fɪlˈaɪçt ɪst ziː ʃˌoːn tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə , « zˈɔøftstə ˈadɾɪç .  
» viː ? « ʃrˈiː fˌɑbiːˈɑːn ɛɾʃrˈɔkən ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
» vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː miːɾ das ? 
vˌaɪl dɛɾ hˈalmənkɾˌants fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə tsuː kˈʊlm ˌaʊzaɪnˈandɜfˌiːl ? 
vˌaɪl ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː dɑːrˈaʊs bˈøːzəs dˈɔøtətə ? 
ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɡəʃtˈɔɾbən ? 
vɑːrˈʊm rˈeːdəst duː zoː ˈapʃˌɔølɪçə dˈɪŋə , vˌɛn ziː diːɾ nˈɪçt ˈɛɾnst zɪnt ? «   » kˈɔm ! « rˈiːf ˈadɾɪks ʃtˈɪmə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ .  
» ɪç hɑːbə dɪç fɛɾlˈoːrən , vˌoː ɡˈeːst 
duː ? « frˈɑːktə fˌɑbiːˈɑːn .   » ˌyːbɜˈal deːn vˈeːɡ tsʊm tˈoːdə ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt .  
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈuːɾ aɪn blˈɪtsstɾɑːl knˈatɛɾnt , ʃpɾˈyːənt ʊnt bətˈɔøbənt fɔm hˈɪməl ɪn diː tˈiːfə . 
ˈaləs vɑːɾ aɪn fˈɔøɜ , dan plˈœtslɪç ʃvˈaɾtsə nˈaxt . 
diː ˈeːɾdə ˈɛɾbɛptə ɪm dˈɔnɜ , als vˈɛːrə diː ˈeːvɪɡə fˈɛstə dɛs hˈɪməls tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən .  
» hˈɔlɑː ! « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn , » das tɾˈɑːf fˈast tsuː nˈɑːə . « 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnən vˈeːk fɛɾfˈɔlɡən , als ɛɾ zˈaɪtvɛɾts mɪt ɛntzˈɛtsən aɪn ˈɛŋstlɪçəs ʃtˈøːnən fɛɾnˈɑːm . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡlˈaʊptə ɛɾ , ˈadɾɪç zˈaɪ ɛɾʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ fˈyːltə , diː hˈɑːrə zˌaɪnəs hˈaʊptəs ʃtɾˈɔøptən zɪç ɪm ɛntzˈɛtsən ˈaʊfvˌɛɾts . 
diːs ɛntzˈɛtsən vˈʊxs , als ɛɾ ɪn deːm ʃtˈøːnən ʊnt vˈɪmɜn ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə , diː iːm viː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ʃtˈɪmə klˈaŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , d??ç diː ɡəbˈyʃə dɛɾ bˈampf tˈapənt , deːm tˈoːnə nˈɑːx . 
baɪm nˈɔøən vˈɛtɜlˌɪçt zˈɑː ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaltən ˈɑːɔɾn , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən bˈeːtənt ʊnt vˈaɪnənt , aɪn vˈaɪp zˈɪtsən , vˈɛlçəs fˌɔɾ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs bəvˈafnətən jˈyŋlɪŋs , ɛɾʃrˈɔkənɜ nɔx als fˌɔɾ deːm blˈɪtsə zˈɛlpst , tsuːrˈykpɾˌaltə ʊnt ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊsʃtˌiːs ,   » ɪst diːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk vˈiːdɜfˌɑːrən ? 
« frˈɑːktə fˌɑbiːˈɑːn bəkˈymɜt .   » ˈʊnɡlˌyk ? « zˈɔøftstə das vˈaɪp . 
» ˈoː , mˌaɪnə kˈɪndɜ , diː ˈaɾmən vˈyɾmɜ ! 
dɛs hˈɛɾɡɔts ɡərˈɪçtə zɪnt ɛɾʃrˈɛklɪç . 
nˈuːn hɑːbə ɪç deːn tˈɑːk zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs ɛɾlˈeːpt . 
ɪç vɪl jˈɑː bˈuːsə tˈuːn maɪn lˈeːbən lˈaŋ , vˌɛn diːs ʃtˈyndlaɪn nˈɪçt das lˈɛtstə dɛɾ vˈɛlt ʊnt zˌaɪnə ɡənˈɑdənpfˌɔɾtə nˈɪçt ˈeːvɪɡlˌɪç fɛɾʃlˈɔsən ɪst . «  
» fˈyɾçtə nˈɪçts , vˈaɪp , das vˈɛtɜ tsˈiːt foːrˈyːbɜ , « tɾˈœstətə ziː fˌɑbiːˈɑːn .  
» jˈɑː , ɛs tsˈiːt foːrˈyːbɜ , fɛɾhˈeːrənt , tsɛɾʃtˈøːrənt , viː dɛɾ vˈyɾɡɛnɡəl , dɛɾ diː ˈɛɾstɡəbˌ??t ˈɛːɡyptəns ʃlˈuːk . 
ˈoː 
mˌaɪnə kˈɪndɜ , diː ˈaɾmən vˈyɾmɜ ! 
ˌʊnzrə mˈɛnɜ zɪnt baɪ mˈɛlɪŋən ɛɾʃlˈɑːɡən ; 
viːɾ hˌɑːbən fɔn deːn bˈɛɾɡən deːn rˈaʊx ʊnt diː flˈamən dɛɾ dˈœɾfɜ ɡəzˈeːən . 
mˈɔɾɡən kˈɔmən diː fˈaɪndə . 
diː tsˈyːrɪçɜ ʃˈoːnən dɛs kˈɪndəs ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə nˈɪçt . 
hˈɛɾ , maɪn ɡˈɔt , vˈɛɾtɪlɡə ʊns nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm tsˈɔɾn ! . 
. . 
diː ˈaɾmən vˈyɾmɜ zɪnt ˈʊnʃˌʊldɪç . 
diː ˈaltən hˌɑːbən zɪç ɡˌeːɡən diː ɡənˈɛːdɪɡə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɛmpˈœɾt , ʊnt vˈʊstən dˈɔx , das ˈalə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪst an ɡˈɔtəs ʃtˈat . 
diː ˈaɾmən vˈyɾmɜ zɪnt ˈʊnʃˌʊldɪç . 
«  
zoː ʃpɾˈɑːx das vˈaɪp ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
fˌɑbiːˈɑːn fˈyːltə mˈɪtlˌaɪdən mɪt iːɾ . 
ɛɾ fˈyɾçtətə nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , das diː fˈ??çt deːn fɛɾʃtˈant dɛs vˈaɪbəs tsɛɾrˈytət hɑːbə ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈaɪp , kˈɔm mɪt miːɾ ˌʊntɜ aɪn ˈɔpdax ! «  
ziː ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» viːɾ bɾˈaʊxən ˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , viː das lˈiːbə bɾˈoːt . 
viːɾ bəɡˈeːɾtən jˈɑː nˈuːɾ , das man mɪt ʊns ˈaɾmən lˈɔøtən ˈʊmɡˌeːə , das ɛs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ dɾˈoːtə mɪt deːn ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtən ɡˈɔtəs , ʊnt diː mˈɛnɜ hˌɛtən ɛs bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən zˌɔlən , als viːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən vˈaɪbɜ . 
nˈuːn ɪst das ˈʊnɡlˌyk dˈɑː ; 
vˈeːɾ kˌan dɛɾ rˈaxə ɡˈɔtəs ɛntflˈiːən ? 
ɛɾ ɡˈaɪsəlt diː zˈyntlɪçə vˈɛlt mɪt deːn flˈamən dɛs hˈɪməls . 
ɛɾ zˈɛndət zˌaɪnə hˈeːɾʃɑːrən mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt fˈɔøɜ ˌyːbɜ ˈʊns ; 
hˈʊŋɜ ʊnt pˌɛstiːlˈɛnts ˌyːbɜ ˌʊnzrə dˈœɾfɜ . 
jˈeːzʊs , diː vˈɛlt ɡˈeːt ˈʊntɜ ! «  
ɛs fˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ blˈɪtsstɾɑːl ˌyːbɜ diː hˈøːən dɛɾ bˈampf ; 
dɛɾ hˈɪməl ʃˈiːn als ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , ˈʊnɡəhˌɔørə flˈamə tsuːɾ ˈeːɾdə tsuː zˈɪŋkən . 
fɔm dˈɔnɜ ɛɾdɾˈøːntə dɛɾ bˈɛɾɡ ʊnt viː aɪn vˈɔlkənbɾˌʊx flˈuːtətən , mɪt viːdɜkˈeːrəndɜ fˈɪnstɜnˌɪs , diː rˈeːɡənɡˌysə nˈiːdɜ . 
das vˈaɪp hˈɔøltə lˈaʊt d??ç deːn ʃtˈ??m . 
fˌɑbiːˈɑːn ʃtˈant dˈɑː , viː bətˈɔøpt .  
» fˌɑbiːˈɑːn , vˈas fɛɾvˌaɪləst duː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ tsuːrˈykkˌeːrəndə ˈadɾɪç , deːm das ɡəhˈɔøl dɛs vˈaɪbəs deːn vˈeːk ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
» mɪt vˈeːm rˈeːdəst duː hˈiːɾ ? «   » 
ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾlˈasənə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn vˈeːk fɛɾlˈoːrən hat . «   » rˈɪçtə dɪç ˈaʊf , vˈaɪp , « rˈiːf ˈadɾɪç , » viːɾ bəɡlˈaɪtən dɪç ɪn ˌaɪnə nˈɑːeːɡˌɛleːɡənə hˈytə . «   » voːhˈiːn , ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən ? 
« frˈɑːktə diː frˈaʊ .   » tsuːɾ hˈytə ˈadɾɪks ɪm mˈoːs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə .  
» bəvˈɑːrə mɪç ɡˈɔt ! « ʃrˈiː das vˈaɪp , » das hˈaʊs dɛs ɡˈɔtloːzən , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛɾtɪlkt , mˈuːs ˌaɪnə ʃtˈɛtə dɛs flˈʊxəs ʊnt dɛs jˈamɜs vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən hˌɑːbən deːn ɡɾˈɔøəl ɡəzˈeːən . 
dɑː vˌɪɾt kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ ɡəbˈoːrən ; 
kˈaɪn vˈasɜtɾˌɔpfən vˌ??də tsuːɾ flˈamə ɡətɾˈɑːɡən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈiːl aʊf ˌaɪnə dɛɾ ɡlˈyːəndən kˈoːlən . 
«   » ziː rˈeːdət ɪm vˈɑːnzɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
viːɾ kˌœnən diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt dɛɾ ʃrˈɛkən nˈɪçt alˈaɪn aʊf deːm bˈɛɾɡə lˈasən . 
hˈɪlf mˈiːɾ , fˌɑbiːˈɑːn , viːɾ fˈyːrən ziː mɪt ʊns hɪnˈap . 
«   » ʃpɾˈɪç , vˈaɪp , vˈeːɾ bɪst duː ? 
vˌoː ɪst daɪn hˈaɪmveːzən ? «   » 
ˈax , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt ! « hˈɔøltə das vˈaɪp . 
» vˈeːɾ bɪn ɪç , vˈeːɾ kˌan jˌɛtst vˈɪsən , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ? 
ɪç bɪn fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˌaɪnə ˈeːlɛndə vˈɪtfraʊ mɪt dɾˈaɪ ˈaɾmən vˈaɪzən . 
kˈɔmt iːɾ ˌaʊs dɛɾ mˈɛlɪŋɜ ʃlˈaxt ? 
ɪç bɪn diː kˈɛtiː ɡlˈoːɾ fɔn zeːˈoːn . 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt deːn kˈaɾliː mˈaɾtiː ɡlˈoːɾ , ˈaŋkənjˈɔɡlɪs , ɡəzˈeːən ? 
dɛɾ vɑːɾ maɪn mˈan . 
als ɪç fɔn ˈɑːraʊ hˈaɪmkeːɾtə , ʃpˈɛːt ˈɑːbənts , zˈɑː ɪç fˈiːlə flˈyçtəndə . 
dɑː hɑːbə ɪç ɡəfrˈɑːkt mˈan fyːɾ mˈan , ʊnt ɪç frˈɑːktə bɪs ɪn diː nˈaxt . 
ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç mˈaɪnɜ , nˈiːmant vˈʊstə fɔn ˈiːm . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ʊnt viːɾ lˈeːptən tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ˌaʊx ɪn nˈoːt ʊnt ˈaɾmuːt . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən ɪst das bˈɛstə lˈeːbən . 
«  
aɪn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs blˈɪtsəs fɛɾbɾˈaɪtətə plˈœtslɪç ˌaɪnə tˌɑɡɛshˈɛlə ʊm deːn ˈɑːɔɾn . 
das vˈaɪp fˈuːɾ mɪt ɛntzˈɛtsən fɔm ɛɾdbˈoːdən aʊf ʊnt ʃrˈiː ɛntflˈiːənt : » jˈeːzʊs , maɪn hˈaɪlant , das ɪst dɛɾ ˈadɾɪç zˈɛlpst ! 
hˈeːbə dɪç vˈɛk , duː mˈɛnʃ dɛs flˈʊxəs , duː kˈɪnt dɛs fɛɾdˈɛɾbəns , duː bɪst ɡətsˈaɪçnət , viː kˈaɪn . 
kˈeːrə ˈʊm , flˈyçtə ɪn diː bˈɛɾɡə ʊnt vˈystən ; 
dɪç vˌɪɾt tˈøːtən , vˈeːɾ dɪç fˈɪndət . 
ɪç zˈɑː daɪn hˈaʊs ʊm mˈɪtɑːk , am ˈɑːbənt diː kˈoːlən . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç ! 
«   ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɪtɜ ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs . 
ˌɑːbɜ d??ç vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən hˈœɾtə man nɔx lˈaŋə ˌiːrə ʃtˈɪmə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɛɾʃˈalən , bɪs ziː ɪn ɡɾˈøːsərɜ fˈɛɾnə ɛɾlˈɔʃ .  
ˈadɾɪç ʃtˈant ʃvˈaɪɡənt ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ˌʊntɜ deːm dˈaxə ˌaʊs ˈɑːɔɾntsvˌaɪɡən , ɛɾʃˈytɜt fɔn deːn fɛɾvˈɔrənən rˈeːdən dɛs vˈaɪbəs , diː ɛɾ mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt ɛɾvˈoːk . 
fˌɑbiːˈɑːn lˈeːntə ˈaɾm ʊnt kˈɔpf nˈaxdɛŋkənt an deːn ʃtˈam ʊnt frˈɑːktə ˈɛntlɪç hˈalblaʊt : 
» hast duː diːs vˈaɪp fɛɾʃtˈandən ? «  
ˈadɾɪç blˈiːp ʃtˈʊm . 
diː vˈɛtɜvˌɔlkən blˈɪtstən am fˈɛɾnən hˈɪməl . 
diː ʃvˈaɾtsə hˈɪməlshˌylə tsɛɾrˈiːs ʊnt lˈiːs deːn mˈɔntʃaɪn dˈ??çʃˌɪmɜn . 
ɛɾ ɡˈɑːp ɡərˈɑːdə lˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm diː ˈaɪnˌøːdə aʊf deːm bˈɛɾɡə nɔx ɡɾˈaʊənhˌaftɜ tsuː mˈaxən .  
» hast duː diːs vˈaɪp fɛɾʃtˈandən ? « frˈɑːktə fˌɑbiːˈɑːn .  
dɛɾ ˈaltə ʃtˈant dˈɑː , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ʊnt ʃtˈʊm . 
fˌɑbiːˈɑːn rˈɪçtətə diː ˈaʊɡən aʊf ˈiːn , dɛɾ viː aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃˈatən ɪn dɛɾ lˈʊft fˌɔɾ iːm hˈɛɾɡɪŋ , ʊnt kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsˈaɪktə , als das flˈatɜn dɛs ɡəvˈandəs ɪm ʃtˈ??mvɪndə . 
» ɪç fˈyːlə diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçstə zˈeːlənˌaŋst , ˈadɾɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə , ɡˈɪŋ dan hˈastɪç tsuː deːm ˈaltən , ɛɾɡɾˈɪf iːn ʊnt ʃrˈiː : » kˈɔm , kˈɔm hɪnˈap ! 
ɛs hat zɪç aɪn ˈʊnɡlˌyk ɛɾˈaɪɡnət ! 
«   » lˈɑːs diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə ! 
viːɾ vˈyɾdən ziː fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən , « ˈantvɔɾtətə ˈadɾɪç mɪt tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə . 
» ɡˈeːən viːɾ ˈiːns mˈoːs tsuː deːn ˈʊnsrˌiːɡən . 
fˌɑbiːˈɑːn , ɛs mˈuːs ʊm mˈɪtɜnˌaxt zaɪn . 
«  
bˈaɪdə vˈandəltən ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk , dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə tsˈuː . 
ziː ɡəlˈaŋtən tsuː ɡəʃtɾˈyp ʊnt ɡəbˈyʃ , ʊnt ˈɪɾtən lˈaŋə ʊmhˈɛɾ , bəfˈoːɾ ziː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt deːn fˈʊsveːk dɑːhˈɪn ɛntdˈɛktən . 
dan ʃrˈɪtən ziː , jˈɛnzaɪts dɛs dˈɪkɪçts , ˌyːbɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə pfˈɑːdə , diː vˈiːzən hɪnˈab tsʊm mˈoːs .   zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç. 
diː lˈɛtstə nˈaxt ɪm mˈoːs . 
» ˈaltɜ , voːhˈiːn rˈɛnst duː ? « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
» ɛɾblˈɪkst duː nˈɪçt rˈɛçts , ɡˌants nˈɑːə ɪn dɛɾ tˈiːfə , deːn ʃtˈaɪnhaʊfən , deːn man dɛs zˈɛlpstmˌœɾdɜs ɡɾˈɑːp nˈɛnt , ʊnt lˈɪŋks am hˈɪməl deːn bˈɛɾɡ ʊnt vˈaldaɪnʃnˌɪt ? 
viːɾ mˈysən baɪ deːm hˈaʊzə ʃˌoːn foːrˈyːbɜ zaɪn . «  
» diː nˈaxt ɪst fˈiːnstɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç , ʊnt kˈeːɾtə ˈʊm . 
» fˈiːnstɜ ɪst diː nˈaxt ʊnt maɪn ˈaʊɡə dˈʊnkəl . 
ɪç bɪn mˈyːdə ʊnt ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt ʃˈaʊə nɑːx deːm fˈɛnstɜlˌɪçt . 
dɔx ziː ʃlˈɑːfən ˈalə , zˈɛlpst lˌeːoːnˈoːrəns lˈɛmpçən ɪst ɛɾlˈɔʃən . 
« 
ˈadɾɪç blˈiːp ʃtˈeːən , als mˈaŋlə iːm dɛɾ ˈɑːtəm , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » fˌɑbiːˈɑːn , iːɾ lˈɛmpçən ɛɾlˈɔʃən . 
«   dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaŋzɑːm , ɛɾ hˈaʊxtə ziː nˈuːɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾɡɾˈɪf iːn mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt rˈiːs iːn ˈʊnɡəʃtˌyːm mɪt zɪç fˈɔɾt . 
» lˈɑːs ʊns hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən , hˈøːɜ , ˈadɾɪç ! 
ɪn dɛɾ hˈøːə am vˈaldzaʊm fɛɾfˈeːlən viːɾ das ɡəbˈɔødə nˈɪçt . «   » ɡədˈʊlt , fˌɑbiːˈɑːn , diː nˈaxt ɪst dˈʊnkəl ; 
das vˈɛtɜlˌɔøçtən blˈɛndət . 
diː hˈytə vˌɪɾt ʊns nˈɪçt ɛntɾˈɪnən , ˌɑːbɜ hast ʊnt ˈaɪlə fɛɾfˈeːlən ˌaʊx baɪm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn deːn kˈɪɾçt??m . 
«   » ˈadɾɪç , vˈɪtɜst duː nˈɪçts ? 
ɛs vˈeːt mɪç an viː dɛɾ ɡərˈʊx fɔn kˈoːlənmˌaɪlɜn . «  
» das vˈeːt hɛrˈyːbɜ fɔn deːn kvˈalməndən dˈyŋɜhˌaʊfən , fˌɑbiːˈɑːn , fɔm frˈɪʃən lˈandaʊsbɾˌʊx , vˌoː bˈaʃɪs dˈɔɾnən ʊnt ɡɾˈasv??tsəln bɾˈɛnən . «   » ˈaltɜ , ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ an dɛs vˈaɪbəs rˈeːdən . 
hast duː ziː fɛɾʃtˈandən ? «  
» vˈas vɪlst duː , fˌɑbiːˈɑːn ? 
zˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt zˈiː hɪnˈʊntɜ . 
ɪç ɛɾblˈɪkə lˈɪçt . 
«   » viːɾ vˈandɜn tsuː hˈoːx , ˈadɾɪç . 
das ɪst kˈaɪn fˈɛnstɜʃˌaɪn . 
viː ˈɪɾlɪçtɜ zˈeːə ɪç ˈɛs hˈypfən . 
«   » fˌɑbiːˈɑːn , duː hast ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɪmə . 
rˈuːfə ! 
ɛs mˈɑːk mˌaɪnɜ knˈɛçtə ˌaɪnɜ zaɪn mɪt dɛɾ hˈɔɾnlɔøçtə , viː ɛɾ d??ç deːn vˈalt zˈuːxt . «   » hˈalt , hˈalt , ˈadɾɪç ! 
« ʃrˈiː fˌɑbiːˈɑːn mɪt ɛntzˈɛtsən ʊnt hˈiːlt deːn ˈaltən . 
» ʃlˈɑːɡə dˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊf . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ vˈaldveːk , hˈiːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən , hˈiːɾ dɛɾ bɾˈʊnən . 
hˈiːɾ vɑːɾ dˌaɪnə hˈytə . «  
» ɪç ɡəvˈɑːrə nˈɪçts , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç ˈaɪntˌøːnɪç . 
» bɪn ɪç ɛɾblˈɪndət ? 
zɪnt das nˈɪçt fˈʊŋkən am bˈoːdən ? 
dˈampft dɑː nˈɪçt rˈaʊx ? «  
fˌɑbiːˈɑːn zˈɛŋktə ʃˈaʊdɛɾnt das hˈaʊpt tsvˈɪʃən bˈaɪdə hˈɛndə nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈaməltə : » ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ mˈan ! 
«  
ɛs ɛntʃtˈant aɪn lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən . 
bˈaɪdə ʃtˈaɾtən ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt aʊf deːn fˈɪnstɜn rˈaʊm hˈɪn , fɔn vˈɛlçəm tsuːvˌaɪlən dˈʊnkəlrˌoːtə fˈʊŋkən ɪm vˈɪnttsuːɡə ˈaʊfʃpɾˌyːtən ʊnt ˌʊntɜ deːn fˈaləndən rˈeːɡəntɾˌɔpfən tsˈɪʃənt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈandən . 
d??ç diː ɡətˈaɪltən vˈɔlkən tsˈoːk bˈɪsvaɪlən aɪn dˈɛmɜʃˌaɪn dɛs fɛɾhˈyltən mˈɔndəs ˌyːbɜ diː bɾˈantʃtɛtə , ʊnt tsˈaɪktə ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃtˈyɾtstə hˈalbfɜkˌoːltə bˈalkən . 
dan ʊnt vˈan tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɔøəl dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ fɔm vˈiːdɜʃˌaɪn fˈɛɾnən vˈɛtɜlˌɔøçtəns ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊndə dɛɾ nˈaxt ɪn diː fˈɔlə klˈaɾhaɪt dɛs tˈɑːɡəs , ʊm vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən ,   ˈadɾɪç zˈɑː tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , tsuːɾ ɡlˈɪməndən ʃtˈɛtə nˈiːdɜ ʊnt ʃtɾˈaɪftə mɪt deːn ˈaʊɡən lˈɛŋs deːn dˈʊnkəln rˈɛndɜn dɛɾ bˈɛɾkhøːən am hˈɪməl hˈɪn , als vɔltə ɛɾ an ˌiːrən bəkˈantən ˈʊmrˌɪsən ɛɾkˈɛnən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪn aɪn frˈɛmdəs tˈɑːl ɡərˈɑːtən zˈaɪ ? 
dan lˈiːs ɛɾ zaɪn vˈiːdɜlˌɪçəs ˈɪnɜlˌɪçəs lˈaxən hˈøːrən . 
» ɡlˈaʊpst duː ɛs nˈuːn , bˈ??ʃə ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌoːdɜ dˈɛŋkst duː nɔx ˈɪmɜ , ɛs zˈaɪ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , das das ʃˈʊldloːzəstə ʊnt ˈeːdəlstə deːm ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːrən fɛɾdˈɛɾbən ɡəvˈaɪht zˈaɪ , vˌɛn ɪç ɛs bərˈyːrə ? 
hˈiːɾ ʃtˈant mˌaɪnə ˈaɾmə hˈytə . 
das ʃˈɪkzɑːl hat zaɪn hˈalsɡeːrˌɪçt ɡəhˈaltən , ʊnt miːɾ deːn ʃtˈɑːp ɡəbɾˈɔxən ʊnt diː ʃtˈykə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ɡəvˈɔɾfən . 
vˈas miːɾ ˈanɡəhˌœɾt , zˌɔl fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛɾtɪlkt vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn aʊf dˌiːzɜ bɾˈantʃtɛtə vˈiːdɜ zoː ˈaɾm , als dɑː ɪç ˌaʊs ˈɪndɪən kˌɑːm ʊnt mɪç dɛɾ mˈan ˌaʊs alɡˈiːɾ ɪn kˈɛtən ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
mˈaɪnst duː , bˈ??ʃə , ɛs ʃmˈɛɾtsə mɪç ? 
duː ˈɪrəst ; 
ɪç lˈaxə ʊnt fɛɾˈaxtə deːn kˈoːt dɛs rˈaɪçtuːms , dɛɾ mɪç nˈɪçt ɛɾɡˈœtst hat , als ɛɾ nɔx pɾˈaŋən kˈɔntə . 
fˈɑːrə hˈɪn ! 
«  
ɛɾ ʃpˈiː , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs ʃpɾˈɑːx , ɪn diː ˈaʃə , ʊnt diː fˈʊŋkən knˈɪstɜtən .  
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm miːɾ das ? « fˈuːɾ ɛɾ , nɑːx ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə , mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbənən ˈaɾmən fˈɔɾt . 
» ˌaʊs deːm ʃˈʊt mˌaɪnɜ hɑːbə ʊnt mˌaɪnəs ˈeːlɛndən lˈeːbəns blˈaɪpt miːɾ das rˈɛçt tsuːɾ frˈɑːɡə : 
vɑːrˈʊm fɛɾfˈɔlkst duː mɪç , fˈɪnstərə fˈaʊst dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsəs , mɪç , fɔn dɛɾ vˈiːɡə rˈastloːs bɪs tsuːɾ ɡɾˈʊft ? 
vˈas hɑːbə ɪç fɛɾbɾˈɔxən ? 
ˈɪsts fɛɾbɾˈɛçən , das ɪç bɪn , zoː ˈɪsts das dˈaɪnə . 
vɑːrˈʊm ʃlˈɛːkst duː mɪç ? 
ɪç tɾˈɑːɡə aɪn tsˈɔøɡnɪs ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɪn ˈalən mˌaɪnəm tˈɑːɡən hɑːbə ɪç nˈaxɡeːjˌɑːkt deːm hˈaɪlɪɡən ʊnt vˈɑːrən , deːm ɡərˈɛçtən ʊnt ɡˈuːtən . 
maɪn bəvˈʊstzaɪn ʃpɾˈɪçt mɪç fɔn fɛɾdˈamʊŋ lˈoːs , vɑːrˈʊm ʃlˈɛːkst duː mɪç ? 
ɪç hɑːbə , vˈas ɡˈœtlɪç hˈaɪst , hˈøːɜ ɡəʃtˈɛlt als das lˈeːbən , ʊnt bɪn deːm tˈɔøfəl ɡlˈaɪçɡɛʃtˌɛlt . 
ɪç hɑːbə zˈeːɡən ɡəʃtɾˈɔøt , ʊnt miːɾ ɛɾvˈʊxs flˈʊx ; 
ɪç hɑːbə frˈɔødən ɡəzˈɛːət , ʊnt miːɾ ɛɾvˈʊxs ʃmˈɛɾts dɑːrˈaʊs ; 
ɪç hɑːbə , vˈas rˈɛçt ɪst , ɡəʃˈɪɾmt , ʊnt fɛɾrˈʊxtə vˈɪlkyːɾ tsˈoːk dɑːrˈaʊs deːn tɾˈiːʊmf ; 
ɪç hˈalf tsuːɾ frˈaɪhaɪt dɛs nˈiːdɜɡətɾˌeːtənən fˈɔlkəs , ʊnt diː sklˌɑveːrˈaɪ ɪst fˈɛstɜ ʊnt blˈuːtɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
viː ? 
bɪn ɪç vˈɑːnzɪnˌɪç , zoː hˌɑːbən diː rˈaɪsəndən bəʃtˈiːn fɛɾnˈʊnft . 
ʊnt dˌiːzɜ vˈɑːnzɪn ɪst nˈɪçt mˈaɪn , zˈɔndɜn daɪn fɛɾbɾˈɛçən ! 
vɑːrˈʊm fɛɾfˈɔlkst duː mɪç ? 
duː hast miːɾ deːn zˈɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , viː das lˈɪçt dɛs ˈaʊɡəs , ɡəɡˈeːbən , vɑːrˈʊm vˈyːtəst duː vˈiːdɜ mɪç ? 
duː ɡˈɑːpst miːɾ das hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə , vɑːrˈʊm tsɛɾrˈaɪsəst 
duː ɛs ? 
ˈoː maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ˈoː duː ˈɛŋəl ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ hˈœlə ! 
lˈoːrəlˌiː ! 
lˈoːrəlˌiː ! «   hˈiːɾ fɛɾflˈɔsən diː vˈɔɾtə dɛs ɡɾˈaɪzəs ɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs vˈɪmɜn . 
ɪn ʃvˈeːrɜ bətˈɔøbʊŋ , ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʃtˈant ˈʊnvˌaɪt dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
ɛs rˈaʊʃtə viː ʃtɾˈoːmɛsbɾˌaʊzən d??ç zˌaɪnə ˈoːrən , ʊnt tsvˈɪʃən deːm bɾˈaʊzən ɛɾʃˈɔlən diː klˈɑːɡən ʊnt dɛɾ hˈɑːdɜ dɛs ˈaltən mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl . 
das ɛɾʃˈytɛɾndə , nˈɛçtlɪçə ʃˈaʊʃpiːl dɛs ɡɾˈoːsən fɛɾdˈɛɾbəns hˌatə ˌaɪnən vˈɑːrən ʃtˈɪlstant ˈaləs ˈaɪɡənən dˈɛnkəns ʊnt ɛmpfˈɪndəns ɪn iːm bəvˈɪɾkt . 
ˌɑːbɜ ˈadɾɪks viːdɜhˈɔltəs , lˈaɪzəs 
rˈuːfən fɔn ˌeːleːoːnˈoːrəns nˈɑːmən ʃrˈɛktə iːn plˈœtslɪç ˈaʊf . 
» ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , « rˈiːf ɛɾ , » voːhˈiːn ɪst ziː ɡərˈɑːtən ? 
ɛntflˈoːən ? 
ɛɾʃlˈɑːɡən ? 
fɛɾbɾˈant ? «  
ɛɾ ʃvˈiːk , ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə rˈaɪə fɔn mˈœklɪçkˌaɪtən mˈʊstərˌʊŋ hˈaltənt ; 
ʃtˈiːs ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt rˈantə dan mˈɪtən d??ç diː bɾˈantʃtɛtə , das ɡlˈuːt ʊnt fˈʊŋkən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈɛɾzən hˈoːx ˈaʊfʃtˌoːbən , ɡˌeːɡən diː bˈɛɾkhaldə ˈaʊfvˌɛɾts . 
ɛɾ ʃrˈiː d??ç vˈalt ʊnt nˈaxt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs nˈɑːmən . 
ɛɾ vˈyɾdə am tˈɑːɡə ˌaɪnəm rˈɑːzəndən ɡəɡlˈɪçən hˈɑːbən . 
ɛɾ ˈɪɾtə d??ç diː vˈɪldnɪs ʊmhˈɛɾ , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡənhˌɪməl dˈɛmɜtə , bɪs ɛɾ ˈɑtɛmlˌoːs ʊnt ɛntkɾˈɛftət ˌaɪnə hˈytə an deːn dˈyrənˌɛʃɜ bˈɛɾɡən ɛɾblˈɪktə , voːhˈiːn ɛɾ , ʊm mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən , diː rˈɪçtʊŋ nˈɑːm . 
nɔx lˈɑːk ɪn dɛɾ hˈytə , vˌɛn ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn lˈeːptə , ˈaləs fɔm ʃlˈɑːf ˈʊmfˌaŋən . 
ɛɾ vɔltə diː ɡlˈyklɪçən nˈɪçt ʃtˈøːrən , ʊnt lˈiːbɜ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋəndən ʃtɾˈoːdax , aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , deːn tˈɑːk ɛɾvˈaɾtən , bɪs voːhˈiːn ɛɾ bəzˈɔnənɜ mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə ɡˈeːən kˈɔntə , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnən mˈysə ? 
ʊnt ɛɾ zˈaŋk baɪ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛɾmˈyːdʊŋ bˈalt ɪn bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt tsuːzˈamən . 
dɛɾ ʃlˈʊmɜ , mɪt zˌaɪnɜ vˈaɪçən hˈant , rˈaʊptə iːm ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ʃmˈɛɾts .  
diː zˈɔnə dˈ??çdɾˌaŋ ʃˈoːn , als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , zˌaɪnə fˈɔøçtən klˈaɪdɜ mɪt vˈoːltˌɛːtɪɡɜ vˈɛɾmə , ʊnt zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾʃˈiːn das ʃtˈɪlə tˈɑːl fɔn ˈɛʃ , mɪt deːm vˈiːzənɡɾˌʊndə tsvˈɪʃən deːn vˈaldɪɡən hˈaldən , viː aɪn blˈɛndəndəs ɡɾˈyːnəs lˈʊftɡəbˌɪldə . 
ɪn dˌiːzəm bˈɪldə bəvˈeːktə zɪç , ʊm ˌaɪnən hˈɔltspfaɪlɜ dɛɾ hˈytə , tsvˈɪʃən vˈɪldən rˈoːzən aɪn mˈɛːdçən , nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx deːm ʃlˈɛːfɜ ʃˈaʊənt . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˈaʊɡənblˌɪklɪç das rˈɛɡzɑːmə ˈɛnəlˌiː ˌaʊs deːm mˈoːzə , ʊnt ʃpɾˈaŋ , deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ hˈalbɜstˌaɾtən ɡlˈiːdɜ fɛɾɡəsˈɛnt , tsuː iːɾ hˈɪn . 
ˈɛnəlˌiː tɾˈɪpəltə iːm lˈaŋzɑːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt , ɪndˈeːm ziː iːm tsʊm tɾˈaʊlɪçən ɡɾˈuːsə diː hˈant rˈaɪçtə .  
» ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ? « frˈɑːktə fˌɑbiːˈɑːn zˈɔɡlaɪç ʊnt aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , als hˌɛtə ɛɾ diː ˈantvɔɾt ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ frˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtət .  
» zˈiːbən tˈɑːɡə nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs fɔn ˈadɾɪks tˈɔxtɜ vɑːɾ ziː jˈɑː vˈɪst ˈiːɾs dɛn nˈɪçt ? fɛɾʃvˈʊndən , « ʃlˈʊxtstə diː klˈaɪnə . 
» ˌɑːbɜ nɔx ɡˈɛstɜn ɛɾʃˈiːn das fˈɔlk , fɔn dɛɾ fɛɾlˈoːrənən ʃlˈaxt tsˈuːykˌeːrənt , ʊnt plˈyndɜtə ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə ɪm mˈoːs ˈaləs , vˈas dɑː vɑːɾ ; 
ʃlˈuːk ˈadɾɪks 
knˈɛçtə blˈʊtɾynstˌɪç ʊnt tsˈyndətə hˈaʊs , ʃtˈal ʊnt ʃˈɔøɜ ˈan . 
ɪç rˈɛtətə maɪn lˈeːbən ɪn deːn vˈalt . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nˈuːɾ , ʊnt ˈaləs lˈɑːk ɡɾˈaʊzɑːm tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəbɾˈant . 
kˈaɪnə hˈɛlfəndə hˈant dɛɾ nˈaxbaɾn ʃtɾˈɛktə zɪç ˈaʊs , kˈaɪn ˈaɪmɜ vˈasɜ vˌ??də ɡərˈaɪçt . 
diː flˈamən flˈakɜtən hˈɪməlhˌoːx ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡlˈɔkə ʃtˈyɾmtə . 
das hat aɪn ˈɛndə mɪt ʃrˈɛkən ɡənˈɔmən . 
bəvˈɑːrə ʊns ɡˈɔt fˌɔɾ bˈøːzən nˈaxbaɾn ! 
nˈɪçts hɑːbə ɪç ɡərˈɛtət , ɪç ˈaɾməs kˈɪnt , als das lˈeːbən ʊnt diː lˈʊmpən , diː ɪç am lˈaɪbə tɾˈɑːɡə . 
kˈaɪnə hˈytə ɪn ˈɛʃ vɔltə mɪç bˈaɾmhɜtsˌɪç ˈaʊfnˌeːmən . 
hˌɛtə nˈɪçt diː ˈaltə mˈʊtɜ vˈaltiː aɪn kɾˈɪstɛnhɜts ɡəhˈɑːpt , ɪç vˈɛːrə ɪm ˈʊnvˌɛtɜ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ɡəʃtˈɔɾbən . 
«   » ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ? « rˈiːf dɛɾ lˈaɪçənblˌasə jˈyŋlɪŋ , dɛɾ am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɜtə ʊnt das mˈɛːdçən mɪt zˌaɪnən ʃtˈarən ˈaʊɡən tsuː d??çfˈɔɾʃən zˈuːxtə .  
» ˈalə tˈɑːɡə vɑːɾ ziː nɑːx kˈʊlm hɪnˈab tsuː lˈoːrəlˌɪs ɡɾˈɑːp ɡəɡˈaŋən ; 
am ziːbˈɛntən kˌɑːm ziː nˈɪçt vˈiːdɜ , « ˈantvɔɾtətə ˈɛnəlˌiː . 
» vˈɪst iːɾ nɔx , viː dɛɾ hˈalmkɾants fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ˌaʊzaɪnˈandɜfˌiːl , ʊnt fˈɑnəlˌɪs vˈɔɾtə baɪm ˈapʃˌiːdə ? 
ˈoː maɪn lˈeːptɑːɡə fɛɾɡəsˈeː ɪç diː tɾˈɛːnənfˌɔlə hˈoːxtsˌaɪt nˈɪçt . 
bəɡɾˈɛbnɪsə zɪnt frˈøːlɪçɜ . 
vˈɛːrə ɪç nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç , ɪç mˈystə ˌyːbɜ deːn bˈɛtəlʃmˌʊk dɛɾ bɾˈaʊtjʊŋfɜ nɔx hˈɔøtə lˈaxən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ɪst fɛɾbɾˈant , ˌoːdɜ fɔm fˈɔlkə ɡəplˈyndɜt . 
mˈɑːk ɛs ˌiːnən ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪən ! «   » ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˈɛftɪɡɜ . 
» vˌoː ɪst ziː ? 
rˈeːdə dˈɔx ! «   » das frˈɑːɡət deːn ˈalvɪsəndən hˈɪməl , « ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən . 
» viːɾ hˌɑːbən ziː ɡəzˈuːxt , ˌiːrən nˈɑːmən fɔn hˈøːən ʊnt vˈɛldɜn ɡərˈuːfən deːn ɡˈantsən tˈɑːk , diː ɡˈantsə nˈaxt , dan vˈɔxənlˌaŋ , ʊnt kˈaɪn ʃtˈɔøbçən fɔn iːɾ ɡəfˈʊndən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈalə tˈɛːlɜ , ˈalə hˈøːfə d??çfrˈɑːkt , diː dˈœɾfɜ bɪs ˈɑːraʊ , diː ʃtˈat zˈɛlpst . 
ziː vɑːɾ fɔn nˈiːmandəm ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
nˈiːmant hat ziː am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə viː zˈɔnst aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx kˈʊlm , nˈiːmant ɪm dˈɔɾfə , ˌoːdɜ viː zˈɔnst aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə bəmˈɛɾkt . 
diː lˈɔøtə ʃpɾˈɛçən ˈyblə dˈɪŋə . 
fˈɑnəlˌiː vɑːɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈɛŋəl , ˈoː ɡəvˈiːs , aɪn ɡˌants hˈaɪlɪɡɜ ˈɛŋəl . 
ɛs zɪnt nˈɪçt ˈalə hˈaɪlɪɡə , diː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bˈeːtən ʊnt zˈɪŋən , ʊnt ˌʊntɜ ˈadɾɪks dˈax zɪnt viːɾ nˈɪçt ˈaleːzˌamt kˈɪndɜ dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ɡəvˈeːzən . 
als ɪç ɡˈɛstɜn ˌaʊs dɛɾ fˈɔøɜsbɾˌʊnst fˌɔɾ deːm kɾˈiːksfɔlkə tsuː deːn ˈɛʃɜn flˈoː , ʃtˈiːsən ziː mɪç fɔn ˌiːrən tˈyːrən hɪnvˈɛk ʊnt rˈiːfən : pˈɔx an das hˈœlənpfˌœɾtçən , dɑː vˌɪɾt diːɾ ˈaʊfɡətˌɑːn , dɑː vˈaɾtət man dˈaɪnɜ . 
ɛsɪst dɛɾ vˈɪɾtʃaft dɛs tˈɔøfəls ɪm mˈoːzə dɛɾ ɡˈɑraʊs ɡəmˈaxt . 
ˈeːɾst hˈɔltə ɛɾ diː bəzˈɛsənə ˈap , dan zˈiːbən tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf diː kɾˈɔøtɜzˌuːxərˌɪn ; 
nɑːx zˈiːbən tˈɑːɡən nˈɪmt ɛɾ dɪç baɪm ɡənˈɪk . 
ʊnt viː ziː mɪç ˌaʊs ˌiːrəm dˈɔɾfə tɾˈiːbən , ʃrˈiːən bˈuːbən ʊnt mˈɛːdçən : zˈɑtansbˌuːlə ! 
bəlˈiːalsmˌakt ! 
hˈɛksənˈɛniː ! «  
dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡə jˈyŋlɪŋ viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə frˈɑːɡən nɑːx ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als ɛɾ ʃˌoːn vˈʊstə , viː ɡəlˈɔøfɪç iːm ˌaʊx das jˈʊŋə mˈɛːdçən ˈalə ˈyːbɾɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪt deːn ˈʊnvˌɪçtɪçstən nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən , ʊm zɪç das hˈɛɾts tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ɛɾtsˈɛːltə .  
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˌɔɾ dɛɾ hˈytə vɑːɾ ˌaʊx mˈʊtɜ vˈaltiː , diː ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn dɛɾzˈɛlbən , hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən . 
diː ˈaltə frˈaʊ vˈaɪntə lˈaʊt ˌyːbɜ das lˈoːs ˌiːrɜ bˈaɪdən zˈøːnə , vˈɛlçə ɪn diː mˈɛlɪŋɜ ʃlˈaxt ɡətsˈoːɡən ʊnt nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən . 
ɪndˈɛsən fɛɾɡˈɑːs ziː ˌyːbɜ iːɾ lˈaɪt diː zˈɔɾɡə dɛɾ ɡˈastfrɔøntlˌɪçkaɪt nˈɪçt , ʊnt lˈuːt deːn jˈyŋlɪŋ , zoːvˈiː ˈadɾɪks ɡəvˈeːzənə mˈakt , tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə am bərˈaɪtən frˈyːʃtyk ɪns ʃtˈyːbçən ˈaɪn . 
hˈiːɾ fɛɾnˈɑːm ɛɾ baɪ dɛɾ vˈaɾmən mˈɪlksʊpə ʊnt deːm ɡɾˈoːbən bɾˈoːtə d??ç ˈɛnəlˌɪs ɡəplˈaʊdɜ vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt das , vˈas iːm das vˈɪçtɪçstə blˈiːp , dɔx fˈiːləs , vˈas iːm fɔn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ bədˈɔøtʊŋ vɑːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə , das ˈadɾɪks tˈɔxtɜ ʃˌoːn zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk deːn hˈaʊptman rˈeːnɔlt hˈaɪmlɪç ɡəlˈiːpt hɑːbə ; 
ˌaʊx dɑː nɔx , als ziː zaɪn fɛɾdˈɔɾbənəs ɡəmˈyːt ɛɾkˈant ʊnt iːn nˈiː mˈeːɾ fˌɔɾ zɪç ɡəlˈasən hˌatə . 
ɛɾ hˈœɾtə , das ziː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dɛɾ fyːɾ das ɡəlˈiːptə kˈɪnt ˈaləs ɡˈɛɾn tˈɑːt , baɪ zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə tsuːɾ pflˈɪçt ɡəmˈaxt hɑːbə , fˌɑbiːˈɑːn nˈɪçt mɪt zɪç tsuː nˈeːmən , ˈoːnə iːn tsuːfˌɔɾ mɪt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː kˈʊlm tɾˈaʊən tsuː lˈasən . 
ziː hˌatə diː nˈɔøvɜmˌɛːltə baɪ dˌeːrən hˈaɪmkeːɾ fɔn kˈʊlm mɪt vˈɑːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋən ʊnt iːɾ bəkˈant , das diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt tɾˈaʊʊŋ iːɾ vˈɛɾk , iːɾ lˈɛtstɜ vˈʊnʃ fˌɔɾ deːm tˈoːdə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˈoːnə diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt , vˈyɾdət iːɾ bˈaɪdə , ɪç kˈɛnə ˈɔøç , nɔx lˈaŋə nˈɪçt , fɪlˈaɪçt nˈɪmɜ fˌɔɾ ɡˈɔt fɛɾbˈʊndən vˌɔɾdən zaɪn , ʊnt ɡˌiːdeːˈoːns rˈʊxloːzˌɪçkaɪt hˌɛtə mˈaxt ˌyːbɜ ɔøç bˈaɪdə bəhˈaltən , ɔøç fɪlˈaɪçt ˈeːvɪç tsuː tɾˈɛnən .  
fˈɛɾnɜ bərˈɪçtətə ˈɛnəlˌiː , viː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː zˈaɪtdəm nˈiː vˈiːdɜ frˈoːən zˈɪnəs ɡəvˌɔɾdən , ˈɔft hˈaɪmlɪç ɡəvˈaɪnt ʊnt bɪs tsʊm tˈoːdə lˌeːoːnˈoːrəns nˈiː das hˈaʊs fɛɾlˈɑːdən hˌɛtə . 
dˌiːzɜ vˈɛːrə am tsvˈœlftən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ˈadɾɪks ɛɾfˈɔlkt ʊnt aɪn rˈuːɪɡəs ɛntʃlˈʊmɜn ɡəvˈeːzən . 
nˈiːmant vˈɛːrə ˈɑːbɜ , ˈaʊsɜ deːn bəvˈoːnɜn dɛs mˈoːzəs , deːm zˈaɾɡə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːɛʃtˌɛtə ɡəfˈɔlkt . 
zˈɛlpst als dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk dˈ??ks dˈɔɾf ɡəkˈɔmən , hˌɛtə zɪç , ˈaʊsɜ pfˈarɜ ʊnt zɪɡɾˈɪst , nˈiːmant ˈanɡəʃlˌɔsən . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən nˈaxhɜ vˈɛːrə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ , mɪt frˈɪʃən blˈʊmən tsʊm ɡɾˈɑːbə dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡəvˈalfɑːɾtət , bɪs ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ .   fˌɑbiːˈɑːn , ʊm zɪç das fɛɾʃvˈɪndən zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡˈatɪn tsuː ɛntɾˈɛtzəln , hˌatə aʊf rˈaʊp ʊnt ɛntfˈyːrʊŋ ɡəˈaɾɡvøːnt , ʊnt ˈapvˌɛksəlnt zˌaɪnən fɛɾdˈaxt bˈalt aʊf deːn mˈan ɡərˈɪçtət , deːm ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˈaɪnst aʊf dɛɾ bˈampf zoː fˈiːlə lˈiːbə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ɡəvˈɛːrən vɔltə , bˈalt aʊf deːn hˈaʊptman rˈeːnɔlt , dˈɛsən lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʊnt dˈɛsən ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt ɛɾ kˈantə , dˈɛsən ˈaʊsɡəʃtˌoːsənə dɾˈoːʊŋən iːm ɪn frˈɪʃɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːrən , diː d??ç das ɛntzˈɛtsən dɛs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns , vˈɛlçəs ɡˌiːdeːˈoːn ɪn dɛɾ vˈaldbɾuːdɜhˌytə nˈɪçt fɛɾhˈeːlt hˌatə , ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt ɛɾhˈiːltən . 
dɑː ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən vˈɔɾtə dɛs ʃvˈeːdən . 
» duː zˌɔlst nɔx zˈeːən , viː ɪç dˌaɪnə dˈɪɾnə mˌaɪnɜ ɡˈantsən mˈanʃaft pɾˈaɪsɡeːbə ! «   » das hat dɛɾ ʃˈ??kə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən , « dˈaxtə fˌɑbiːˈɑːn , ɪn zɪç ʃˈaʊdɛɾnt . 
» dɑːmˈɪt kˈɔntə dɛɾ ʃˈ??kə nˈɪçt dɾˈoːən , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən klˈaʊən hˌatə . «  
mɪt hˈʊndɜt frˈɑːɡən an ˈɛnəlˌiː fˈɔɾʃtə ɛɾ nˈuːn , ˌɔp zɪç dɛɾ hˈaʊptman nɑːx ˈadɾɪks ˈapɾˌaɪzə nˈiː ɪm hˈaʊzə ɡətsˈaɪkt , ˌɔp man nˈɪçt dˈɔɾt , ˌoːdɜ ɪm mˈoːzə , ˌoːdɜ rˈɪŋzʊm ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , ˈʊnbəkˌantə , fɛɾdˈɛçtɪɡə lˈɔøtə ɡəzˈeːən hɑːbə .  
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən , » nˈiː , ˈeːɾst am ɡˈɛstɾɪɡən ˈʊnɡlˌykstɑːɡə , vˌoː das fˈɔlk ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt kˌɑːm , ˈiːns hˈaʊs dɾˈaŋ ʊnt ˈaləs rˈaʊptə . 
mɪç ˌɑːbɜ mˈaxtə dɛɾ ʃrˈɛkən flˈɪŋk , als ɪç diː bɾˈyləndən hˈaʊfən hˈœɾtə , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn deːn vˈalt ɛntʃpɾˈʊŋən , ˈeːə diː vˈɪldən bˈaʊɜn ˈaɪnbɾˌaxən . 
viː ˈaləs bɾˈantə ʊnt bˈaʃiː mɪt blˈuːtɪɡəm ɡəzˈɪçt ɪn deːn vˈalt flˈoː ʊnt miːɾ bəɡˈeːɡnətə , ɪç ɛɾkˈantə iːn kˈaʊm an deːn klˈaɪdɜn , zˈɑːɡtə ɛɾ : ˈaleːzˌamt vˈɛːrən ɛs frˈɛmdə , dɔx ɛɾ ɡlˈaʊbə , zoːɡˈɑːɾ deːn ʃvˈeːdən baɪ ˌiːnən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
dɔx tˈuːt ɛɾ deːm frˈɔøntlɪçən . 
hˈypʃən hˈaʊptman , dɛɾ ʊns zoː lˈiːp vɑːɾ , deːn viːɾ jˈɑː aʊf deːn hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
ˈoː , vˈɛːrə ɛɾ nˈuːɾ ɛɾʃˈiːnən ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən ʃtˈʊndə , vˈɛːrə ɛɾ nˈuːɾ ɡəkˈɔmən . 
ˈax , ˈaləs vˈyɾdə nɔx ˈʊnɡəʃˌeːən zaɪn . 
nˈuːn . . 
. 
ˈoː , viː vˌɪɾt ˈadɾɪç zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ ˌyːbɜ lˈoːrəlˌɪs ɡɾˈɑːp , ˌyːbɜ deːm ʃˈʊt zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsɛɾrˈaɪsən , vˌɛn ɛɾ lˈeːpt , vˌɛn ɛɾ das ɛɾʃrˈɛklɪçə mɪt zˌaɪnən vˈʊndən ˈaʊɡən ʃˈaʊən mˈuːs ! «   lˈaŋə nɔx klˈɑːktə ʊnt jˈamɜtə ˈɛnəlˌiː ɛɾtsˈɛːlənt vˈaɪtɜ . 
fˌɑbiːˈɑːn ˈaxtətə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˌiːrə vˈɔɾtə , ɛɾ hˌatə ɡənˈuːk ɡəhˈœɾt . 
dɛn das bˈaʃiː deːn ʃvˈeːdən ɪm ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɔɾdbɾənərˌɪʃən bˈandə ɛɾkˈant tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vɑːɾ iːm aɪn ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçəs tsˈɔøɡnɪs , das ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt dɛɾ ˈanʃtˌɪftɜ dɛs ɡɾˈɔøəls ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vɔltə deːn fɛɾlˈasənən ɡɾˈaɪzən ˈadɾɪç zˈuːxən ; 
ɛɾ vɔltə vaɪtˈʊm nɑːx ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ʃpˈuːrən ʃpˈɛːən , ɛɾ vɔltə deːm hˈaʊptman rˈeːnɔlt nˈaxzɛtsən , bɪs ɛɾ iːn ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
hˈʊndɜt fˈoːɾzˌɛtsə dɾˈɛŋtən zɪç ɪn iːm dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt jˈeːdɜ ʃˈiːn dɾˈɪŋəndɜ tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , als diː ˈandɜn .  
» ˌɑːbɜ ɪç , « ʃrˈiː das jˈʊŋə mˈɛːdçən klˈɛːklɪç , ʊnt vˈaɾf zɪç , iːn mɪt ˈaŋst ˈʊmklˌamɛɾnt , an zˌaɪnə bɾˈʊst , als ɛɾ , dˈaŋkənt ʊnt lˈeːbeːvˌoːl rˈuːfənt , dɑːfˈɔn vɔltə , » ˌɑːbɜ ɪç ʊm dɛɾ hˈɪmlɪʃən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən ! mˈuːs ɪç ˈaɾmə vˈaɪzə ɪm ˈeːlɛndə fɛɾdˈɛɾbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ? 
ɪç ʃtˈeːə alˈaɪn ˌʊntɜ ˈɛm hˈɪməl , mɪç kˈɛnt ʊnt mɪç vɪl jˈɑː nˈiːmant mˈeːɾ ! «   fˌɑbiːˈɑːn , fˈɔlɜ mˈɪtlˌaɪdən , nˈɑːm ˌaɪnɪɡə zˈɪlbɜʃtˌykə , ɡˈɑːp ziː iːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɛːlə dˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx ˈɑːraʊ ; 
bɾˈɪŋə deːm frˈɔmən deːkˈɑːn nˈyspɜlˌiː mˌaɪnən ɡɾˈuːs , diː bˈoːtʃaft ˌʊnzərəs ˈʊnɡəhˌɔørən ˈʊnɡlˌyks ʊnt diː bˈɪtə , zɪç dˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛɾ vˌɪɾt daɪn hˈɛlfɜ zaɪn . 
ɡˈeːə , kˈɪnt , ɡˈeːə mɪt ɡˈɔt ! 
«  
ɛɾ rˈiːs zɪç lˈoːs , ˈaɪltə tsuːɾ hˈytə hɪnˈaʊs ʊnt diː hˈøːə hɪnˈaʊf , fɔn dɛɾ ɛɾ fɛɾɡˈaŋənə nˈaxt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ zˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs hɛrˈabɡəkˌɔmən vɑːɾ .   ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. 
das ɡəfˈɛçt baɪ hˈɛɾtsoːɡˌɛnbʊxzˌeː . 
zaɪn ɡˈaŋ vɑːɾ ˈiːns mˈoːs ; 
iːn rˈiːf das mˈɪtlˌaɪdən fyːɾ ˈadɾɪç dɑːhˈɪn .  
dɔx ˈadɾɪç vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː ɛɾblˈɪkən . 
als fˌɑbiːˈɑːn diː ˈʊmɡˌeːɡənt d??çstɾˈaɪftə , ʊnt deːn ʃmˈɑːlən pfˈɑːt fɔm mˈoːs nɑːx tˈɔøfəntˌɑːl ɪm tˈanənhˌaɪn fɛɾfˈɔlktə , fˈant ɛɾ am vˈeːɡə ˈadɾɪçs rˈʊndən hˈoːxɡəʃpˌɪtstən hˈuːt , dɑːnˈeːbən das dˈynə ɡɾˈɑːs dɛs rˈɑzəns ˈaɪnɡədɾˌykt , viː fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ dˈɔɾt ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
mɪt hˈaɪmlɪçəm ʃˈaʊdɜ hˈoːp dɛɾ jˈyŋlɪŋ deːn nɔx fɔm rˈeːɡən ʃvˈeːrən hˈuːt ˈaʊf , dɛɾ iːm ˈantsuːdˌɔøtən ʃˈiːn , das dˌiːzə ʃtˈɛtə vˈoːl ˌaɪnə dɛɾ ʃtatsjˈoːnən dɛs ɡɾˈaɪzəs am kˈalvarˌɪɛnbˌɛɾɡə dɛs lˈaɪdəns ɡəvˈeːzən zaɪn mˈøːɡə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç d??ç ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ aʊf deːm fˈʊsveːɡə bɪs tsʊm dˈɔɾfə fˈyːrən .  
ʊnt vˈɪɾklɪç fɛɾnˈɑːm ɛɾ ʃˌoːn baɪ dɛɾ ˈeːɾstən tˈɔøfəntˌɑːlɜ hˈytə , viː ˈadɾɪç , baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx , diː ʃlˈɑːfəndən bəvˈoːnɜ dɛɾzˈɛlbən mɪt pˈɔxən ʊnt rˈuːfən ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ʊm das ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnəs hˈaʊzəs bəfrˈɑːkt hɑːbə . 
ʃvˈaɪɡənt , jˈɑː , ˈoːnə das ɛɾ ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌɛtə , zˈaɪ fɔn iːm ˈanɡəhˌœɾt vˌɔɾdən , vˈas man fɔm tˈoːdə zˌaɪnəs kˈɪndəs , fɔm fɛɾʃvˈɪndən zˌaɪnɜ nˈɪçtə , fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə zˌaɪnəs ɡˈantsən hˈaʊzəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə . 
dan hɑːbə ɛɾ zɪç ʃvˈaɪɡənt ɛntfˈɛɾnt ˈʊnt , zˈoːviːl zɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs mˈɔɾɡəns ɛɾkˈɛnən lˈiːs , diː rˈɪçtʊŋ nɑːx kˈʊlm ɡənˈɔmən .  
ˌaʊx dɑːhˈɪn ˈaɪltə iːm dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən nˈɑːx . 
ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ ʊnt vˈaɪbɜ , vˈɛlçə ʃtˈɪl lˈaʊʃənt am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs kˈɪɾçhoːfəs ʃtˈandən ʊnt das ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛːbɜ ɡərˈɪçtət hˌatən , fɛɾhˈiːsən ʃˌoːn d??ç ˌiːrə fˈ??çtzɑːmə nˈɔøɡiːɾdə ɪn deːn ɡəzˈɪçtɜn diː nˈɛːə dɛs ɡəzˈuːxtən . 
fˌɑbiːˈɑːn ɛɾblˈɪktə iːn vˈɪɾklɪç , zˈoːbalt ɛɾ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf tɾˈɑːt . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈɑːk mɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəkˈeːɾtəm ɡəzˈɪçtə ˈʊnbəvˌɛklɪç ˌyːbɜ deːn jˈyŋstən dɛɾ tˈoːtənhˌyːɡəl hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
fˌɑbiːˈɑːn , tsˈɪtɛɾnt fyːɾ das ɡəbɾˈɛçlɪçə lˈeːbən dɛs ɡɾˈaɪzəs , ˈʊmfˌastə iːn lˈaɪzə ʊnt rˈɪçtətə iːn ˈaʊf . 
ˈadɾɪç ˈœfnətə diː ˈaʊɡən , ˌaɪnəm ʃlˈaftɾʊnkənən ɡlˈaɪç , nˈɑːm , an das ɡɾˈɑːp ɡəlˈeːnt , ˌaɪnə zˈɪtsəndə ʃtˈɛlʊŋ , zˈɑː hˈalp tɾˈɔømənt aʊf deːn jˈʊŋən mˈan , aʊf diː ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ , aʊf deːn ɛɾthˈyːɡəl , dɛɾ iːn ʃtˈytstə ; 
ɛɾ bəˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ kˈaɪnə fɔn fˌɑbiːˈɑːns mɪt kˈʊmɛɾfˌɔlɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt viːdɜhˈɔltən frˈɑːɡən .  
» ɛs ʃlˈɛft zɪç baɪ deːn tˈoːtən zˈyːs , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç viː fyːɾ zɪç .  
fˌɑbiːˈɑːn rˈeːdətə iːn fɔn nˈɔøəm ˈan . 
ˈadɾɪç lˈiːs iːn ˈɑːbɜ , viː fˈoːɾhˌɪn , fɛɾɡˈeːbəns ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtən , vˌɛːrənt dˈɛsən dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌaɪnɪɡə dɛɾ fɛɾblˈɪçənən blˈʊmən , diː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs hˈant bərˈyːɾt ʊnt tsuː tˈoːtənˌɔpfɜn ɡəvˈaɪht hˌatə , zˈaməltə ʊnt bəvˈɑːɾtə . 
ˈɛntlɪç fˈyːɾtə fˌɑbiːˈɑːn deːn hˈalp ɛɾʃtˈaɾtən ʊnt ɛntkɾˈɛftətən ˈaltən mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡəvˈalt tsʊm vˈɪɾtshaʊzə , vˌoː ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən vˈaɪnzʊpə ɛɾkvˈɪktə , dan ɛntklˈaɪdən hˈalf ʊnt ɪn aɪn bˈɛt bɾˈaxtə . 
ˈadɾɪç hˈiːlt ˌaɪnən tˈoːtənˌɛːnlɪçən ʃlˈɑːf fɔn bˈaɪnɑːə fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ʊnt ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt mɪt fˈɔlɜ bəzˈɔnənhˌaɪt . 
fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ iːn fˈɔl kˈɪntlɪçən mˈɪtlˌaɪdəns bəvˈaxtə , hˌatə ɪndˈɛsən diː tɾˈaʊrɪɡə mˈuːsə mɪt zˈɔøbərˌʊŋ dɛs fɛɾdˈɔɾbənən rˈaɪzeːɡˌeːvandəs ʊnt mɪt nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˌyːbɜ diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪm mˈoːzə zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə fɛɾkˈyɾtst . 
ˈalə nˈaxrɪçtən bəʃtˈɛːtɪçtən deːn ʃrˈɛklɪçən fɛɾdˈaxt , das hˈaʊptman ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ɛntfˈyːrʊŋ ʊnt deːn mˈɔɾdbɾant fɛrˈanʃtˌaltət hɑːbə .  
» ɪç bɪn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç . 
» fyːɾ mɪç ɪst ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈapɡətˌɑːn . 
ɪç lˈeːbə nɔx ʊnt lˈeːbə dɔx nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛs vˈiːdɜt mɪç ˈan , ɪm ɡɾˈɑːbə bəvˈʊstzaɪn tsuː bəhˈaltən . 
dɔx fˈyɾçtə nˈɪçts fɔn mˈiːɾ , fˌɑbiːˈɑːn , fˈyɾçtə nˈɪçts . 
duː bɪst tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , dɑːrˈʊm ɛɾfˈylə ɪç mˌaɪnə fɛɾhˈaɪsʊŋ ʊnt ʃˈaɪdə nˈɪçt , bɪs ɪç diːɾ daɪn vˈaɪp ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
kˈɔm ! 
ɡˌiːdeːˈoːn ɪst mɪt zˌaɪnəm hˈaʊfən dɛɾ ˌoːbɜlˈɛndɜ ɡətsˈoːɡən . 
ɪç zˈɛtsə iːm diː dˈeːɡənspˌɪtsə aʊfs hˈɛɾts ; 
ɛɾ zˌɔl miːɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ˈaʊfənthˌalt nˈɛnən . 
kˈɔm , frˈyːɜ rˈuːən viːɾ nˈɪçt ; 
dan zˌɔl fˈaɪeːrˌɑːbənt zaɪn . 
kˈɔm ! «   ziː ɡˈɪŋən . 
vˌaɪl man ɛɾtsˈɛːltə , das zɪç dɛɾ ʃlˈaxtaʊfən dɛɾ ˌoːbɜlˈɛndɜ , ˌɛtvɑː tsvˈaɪtaʊzənt mˈan ʃtˈaɾk , nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn lˈaŋəntˌɑːl tsuːrˈyktsˌiːə , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə lˈɔøənbˌɛɾɡ mɪt deːn ˈandərən hˈɔøptɜn dɛs ˈaʊfʃtˌandəs , ʃlˈuːɡən ˈadɾɪç ʊnt fˌɑbiːˈɑːn ˈeːbənfˌals deːn vˈeːk dɑːhˈɪn ˈaɪn . 
dɔx mˈaxtən ziː nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə , dɛn ˈadɾɪks kɾˈaft , ɪn deːm rˈiːzɪɡən , nˈuːn ˌʊntɜ ˈaɪɡənɜ lˈast tsuːzˈamənzˌɪŋkəndən kˈœɾpɜ , ʃˈiːn ɡəbɾˈɔxən ; 
zˈɛlpst zaɪn ɡˈaɪst fɛɾˈɛndɜt . 
nˈɪçts ɛɾrˈeːktə zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə mˈeːɾ . 
zˈɛlpst diː bˈoːtʃaft , das am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ʃˈyːbiː mɪt deːn ɛntlˈeːbʊxɜn baɪ rˈoːɾ am rˈɔøspɑːs ɡˈiːziːkˌoːn zˈiːɡɾaɪç ɡˌeːɡən diː lˈuːtsɜnɜ ɡəfˈɔxtən , dˌeːrən hˈaʊptman kɾˈɛbzɪŋɜ ɡəfˈaŋən ʊnt dˌeːrən pˌʊlfɜmˌɑɡatsˈiːn , das ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɔønə vɑːɾ , ɪn diː lˈʊft ɡəʃpɾˈɛŋt hɑːbə ; 
das zɪç dˈɔɾt ʃvˈyːtsɜ , ˌʊntɜvˈaldnɜ ʊnt tsˈuːɡɜ ɡəvˈaɪɡɜt hˌɛtən , ɡˌeːɡən diː tˈapfərən lˈantlˌɔøtə diː vˈafən tsuː kˈeːrən ; 
das lˈɔøənbˌɛɾɡ ʊnt diː ˌoːbɜlˈɛndɜ ɛntʃlˈɔsən vˈɛːrən , aʊfs nˈɔøə deːn kˈampf ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛtə ˈaʊftsuːnˌeːmən . . 
. 
nˈɪçts ɛɾvˈɛktə ˈadɾɪks tˈaɪlnɑːmə ʊnt ˈaltə hˈɔfnʊŋ . 
ɛɾ ɡlˈɪç ˌaɪnɜ am tˈɑːɡə vˈandəlndən lˈaɪçə . 
lˈʊst ʊnt ʃrˈɛkən hˌatən ˌiːrə ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçts , zˈɛlpst fˌɑbiːˈɑːns frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə fˈandən kˈaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ .  
deːn ʃrˈɛklɪçstən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ˈapɡəʃtˌɔɾbənhˌaɪt ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛɾ fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs . 
bˈaɪdə vɑːrən d??ç das flˈaxlant fɔn lˈaŋəntˌɑːl , vˌoː man nˈuːɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə nˈiːdɾɪɡə hˈyːɡəl ɛɾblˈɪktə , tsvˈɪʃən deːn leːbˈɛndɪɡən hˈɑːɡən dɛɾ mˈatən , ʃvˈaɪɡənt an deːm dˈɔɾfə hˈɛɾtsoːɡˌɛnbʊxzˌeː foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊm nɑːx vˈaŋən tsuː vˈandɜn , dɛn dɑːhˈɪn zˌɔltə zɪç lˈɔøənbˌɛɾk ɡəvˈɛndət hˈɑːbən . 
als ziː ˌɑːbɜ fˌɔɾ hˈɛɾtsoːɡˌɛnbʊxzˌeː aʊf das fˈɛlt kˌɑːmən , ɛɾblˈɪktən ziː dˈɔɾt ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈɪldvaxən dɛɾ ˌoːbɜlˈɛndɜ mɪt hˈɛleːbˌaɾdən bəvˈafnət , ʊnt ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ zɪç diː ʃˈɑːrən dɛs bˈɛɾnɪʃən hˈeːrəs mɪt vˈeːəndən fˈɑːnən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
fˌɑbiːˈɑːn ɛɾʃrˈɑːk ; 
ˈadɾɪç vˈaɾf ˌaɪnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən blˈɪk aʊf das ʃˈaʊʃpiːl ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən vˈeːk ɡəlˈasən ɡˌeːɡən diː fˈaɪntlɪçən ʃlˈaxtaʊfən fˈɔɾt . 
dɑː rˈiːs iːn dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsuːrˈyk nɑːx deːm dˈɔɾfə , voːhˈiːn ɡərˈɑːdə ˈeːbən ˌaʊx dɛɾ bˈɛɾnɪʃə fˈɛlthɛɾ ɛɾlˈax mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə fˈoːɾʃpɾˌɛŋtə , vˌaɪl iːm diː ʃˈɪldvaxən ɡəzˈɑːkt hˌatən , ɛs zˈaɪ dˈɔɾt frˈaɪ fɔn reːbˈɛlən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn baɪ deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn ɛmpfˈɪŋ aɪn zoː mˈœɾdərˌɪʃəs fˈɔøɜ deːn ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ , das ziː ɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ ˈaɪlə tsuː deːn ˈiːrɪɡən tsuːrˈykjˌɑːktən . 
vˌɛːrənt fˌɑbiːˈɑːn zˈaɪtvɛɾts ʃpɾˈaŋ , ʃrˈɪt 
ˈadɾɪç ɡəlˈasən mˈɪtən d??ç deːn kˈuːɡəlrˌeːɡən ɪn das dˈɔɾf hɪnˈaɪn . 
fˌɑbiːˈɑːn zˈuːxtə iːn zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , alˈaɪn das dˈɔɾf , ɪn vˈɛlçəm nɔx kˈ??ts foːɾhˈeːɾ diː tˈiːfstə ʃtˈɪlə ɡˈeːɜʃt hˌatə , vɑːɾ zoː plˈœtslɪç mɪt ˈaɪnɪɡən tˈaʊzəndən fɔn bəvˈafnətən ˌoːbɜlˈɛndɜn ˈanɡəfˌylt , als vˈɛːrən ziː d??ç aɪn vˈʊndɜ hˈiːɾhɜ ɡətsˈaʊbɜt . 
ɪn ɡəʃlˈɔsənən hˈaʊfən dɾˈaŋən ziː hɛɾfˈoːɾ , deːm fˈaɪndə ɛntɡˈeːɡən .  
mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm vˈaɾfən ziː zɪç aʊf diː fˈoːɾhˌuːt dɛɾ bˈɛɾnɜ ʊnt tɾˈiːbən ziː tsuːrˈyk , vˌɛːrənt ɛɾlˈax zˌaɪnə ʃtɾˈaɪtmasən lˈaŋzɑːm ɛntfˈaltətə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˈɑːən diː ˌoːbɜlˈɛndɜ nˈɪçt nˈuːɾ fˌɔɾ zɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ˌyːbɜ diː vˈiːzən hˈɪn , lˈaŋə blˈasɡɾaʊə ʃtɾˈaɪfən fɔn pˈʊlfɜdˌampf , ɪn deːnən zɪç ɛɾlˈaxs ʃlˈaxtɾaɪən nˈɛːɜtən . 
dɑː bəmˈɛçtɪçtən zɪç diː ˌyːbɜflˈyːɡəltən ˌaɪnəs nˈɑːən ɡəhˈœltsəs ʊnt zˈɛtstən das ɡəfˈɛçt mɪt vˈuːt fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç ˌaʊx hˈiːɾ fˈast fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmtsˌɪŋəlt ʊnt tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , ˈaɪltən ziː vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , deːn rˈyktsuːk ɪns dˈɔɾf nˈeːmənt . 
ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt mˈaxtən ziː deːm zˈiːɡɜ ʃtɾˈaɪtɪç . 
fɔn hˈɑːk tsuː hˈɑːk vˌ??də ɡəkˈɛmpft , bɪs das dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ . 
fɛɾtˈaɪlt ɪn deːn hˈɔøzɜn , tsɛɾʃtɾˈɔøt hˈɪntɜ deːn hˈytən ʊnt ɪn deːn ɡˈɛɾtən , ˌʊntɜhˈiːltən ziː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl deːn kˈampf , bɪs hˈaʊs fyːɾ hˈaʊs ɪn rˈaʊx ʊnt flˈamən ˈaʊfɡˌɪŋ . 
nˈuːn ɡətɾˈɛnt , bəhˈaʊptətə zɪç aɪn tˈaɪl fɔn ˌiːnən nɔx lˈaŋə aʊf deːm hˈoːx ɡəlˈeːɡənən kˈɪɾçhoːfə , hˈɪntɜ dɛɾ mˈaʊɜ , diː als bɾˈʊstveːɾ dˈiːntə . 
aɪn tˈaɪl vˈantə zɪç lˈaŋzɑːm , ɪn fˈɔlɜ ˈɔɾdnʊŋ . 
ʃtˈeːts kˈɛmpfənt , ɡˌeːɡən deːn vˈalt ; 
ˈandərə lˈiːfən tsɛɾʃtɾˈɔøt , dɔx fˈɛçtənt , ˈapvˌɛɾts d??ç diː bˈaʊmɡɛɾtən nɑːx deːn ɡəbˈyʃən ʊnt vˈiːzən fɔn ˈœnts .  
dɑːhˈɪn hˌatə dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ dɛs tɾˈɛfəns ʊnt diː ɡəvˈalt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə ˌaʊx deːn lˈiːblɪŋ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ɡəfˈyːɾt , dɛɾ ˈanfˌaŋs lˈaŋə tsˈaɪt deːn fɛɾlˈoːrənən ˈaltən fɛɾɡˈeːbəns ɡəzˈuːxt , nˈaxhɜ ˌɑːbɜ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən bərˈuːf als vˈʊndaɾtst ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt an frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt ɡəˈyːpt hˌatə , vˌɛn ziː fɛɾvˈʊndət zˌaɪnɜ bədˈ??ftən . 
ɛɾ vˈandəltə , ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ˌɔb ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs dˈɔɾfəs blˈaɪbən ˌoːdɜ zɪç ɛntfˈɛɾnən zˌɔlə , d??ç ˌaɪnə ˈypɪɡə mˈatə . 
man zˈɑː ʊnt hˈœɾtə hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , vˈeːdɜ fɔn fɛɾfˈɔlɡɜn , nɔx fɔn fɛɾfˈɔlktən , ˌɑːbɜ zˈaɪtvɛɾts , hˈɪntɜ nˈiːdɾɪɡəm vˈaɪdənɡˌeːbyʃ , lˈiːs zɪç das ʃtˈøːnən ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmən . 
ɛɾ dɾˈaŋ d??ç das bˈʊʃveːɾk deːm klˌɑɡeːtˈoːnə nˈɑːx , ʊnt ɛɾblˈɪktə jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən , am ʃˈɪlfɪɡən ˈuːfɜ ˌaɪnəs klˈɑːrən vˈaɪhɜs , lˈɛŋs vˈɛlçəm aɪn fˈʊspfɑːt hˈɪnliːf , ˌaɪnən kɾˈiːksman am bˈoːdən lˈiːɡənt , dɛɾ zɪç fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊftsuːrˌɪçtən zˈuːxtə . 
das ʃtˈaɾk mɪt blˈuːt bənˈɛtstə ɡəvˈant dɛszˈɛlbən lˈiːs an dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈɪçt tsvˈaɪfəln . 
fˌɑbiːˈɑːn ɡɾˈɪf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈɛːɜtə , tsuː zˌaɪnəm bəʃtˈɛk , vˈɛlçəs ɛɾ ʃtˈeːts baɪ zɪç fˈyːɾtə , ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ nˌeːbən deːn fɛɾvˈʊndətən nˈiːdɜknˌiːtə : » mˈuːt , kˈɑmeːrˌɑːt ! 
vˌoː fˈeːlts ? «  
» tsʊm mˈɪndəstən nˈɪçt an kˈuːrɑːɡə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kɾˈiːksman ʊnt vˈantə deːn kˈɔpf , ʊm deːn frˈɑːɡɜ tsuː zˈeːən . 
fˌɑbiːˈɑːn ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ ɪn das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt blˈɪktə ʊnt deːn hˈaʊptman rˈeːnɔlt ɛɾkˈantə . 
» duː hˈiːɾ ? « rˈiːf ɛɾ fˈɔlɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt tsˈɔɾn , zˈɛtstə ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf diː blˈuːtɪɡə bɾˈʊst dɛs ʃˈøːnən mˈanəs diː ˈaʊɡən vˈaɾf , mˈɪtlˌaɪdɪç hɪntsˈuː : » ɛs ʃˈaɪnt , ʊm dɪç ʃtˈeːts ˈyːbəl . «   ɡˌiːdeːˈoːn ˌɑːbɜ fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt mɪt hˈøːnɪʃəm ʃtˈɔlts ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçt vˈɑːɾ , aɪn ɡəfˈʊndənəs frˈɛsən fyːɾ dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ! 
kˌanst rˈaxə ˈyːbən , ˈoːnə vˈiːdɜstˌant tsuː fˈyɾçtən . 
jˌɛtst zɪnt viːɾ kvˈɪt . 
mˈaxs ˈoːnə lˈaŋə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt miːɾ ˈap . 
«   » tsˈaɪɡə miːɾ dˌaɪnə vˈʊndən , « fɛɾzˈɛtstə fˌɑbiːˈɑːn , ˈoːnə aʊf iːn tsuː hˈøːrən , nˈɛtstə ˌaɪnən ʃvˈam ɪm vˈasɜ dɛs vˈaɪhɜs , knˈiːtə vˈiːdɜ baɪ iːm nˈiːdɜ ʊnt rˈɔltə das vˈʊndɛɾtstlˌɪçə bəʃtˈɛk ˌaʊs aɪnˈandɜ .   » kˈɔmst tsuː ʃpˈɛːt , hˈɛɾ mˈeːdiːkˌʊs , « rˈiːf ɡˌiːdeːˈoːn . 
» hɑːbə diː pˈɪlən ʃˌoːn ˌaʊs bˈyksənʃmˌiːts ˌapoːtˈeːkə ɛmpfˈaŋən , ʊnt ziː p??ɡˈiːrən miːɾ diː zˈeːlə rˈɪçtɪç tsʊm lˈaɪbə hɪnˈaʊs . 
zoː vɪl ɪç als tˈapfərɜ zɔldˈɑːt aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ ˈeːrən dˌiːzɜ vˈɛlt ˈɑːdə zˈɑːɡən ; 
kɾeːpˈiːrət 
iːɾ ˌʊntɜdˈɛsən am ʃnˈɛlɡalɡən ! «   » ɪç hˈɔfə , rˈeːnɔlt , duː bɪst nɔx tsuː rˈɛtən , « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn . 
» lˈasə dɪç ˌʊntɜzˈuːxən ! «  
» mɪt ɡˈʊnst , blˈaɪbə miːɾ fɔm hˈalzə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fɛɾvˈʊndətə . 
» ɪç bəɡəhrˈeː kˈaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ : tsvˈaɪ kˈuːɡəln fˈuːrən miːɾ ɪn deːn lˈaɪp , ʊnt tsvˈaɪfəlzˌoːnə hˈɪntən vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
dɛn ɪç ʃtˈant deːn vˈɛlʃən tˈɔøfəln nˈɑːə ɡənˈuːk fˌɔɾ dɛɾ mˈyndʊŋ . 
ˌʊnzrə zˈaxə ɪst fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən ; 
ziː hˌɛtə ˌaɪnən ɡlˈɔraɪçərən ˈaʊsɡˌaŋ fɛɾdˈiːnt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈaɪnt hˌatə ʊns mɪt lˈɪstɪɡən hˈɛndəln ʊnt ˈanʃlˌɛːɡən ʃˌoːn baɪ mˈɛlɪŋən rˌuːiːnˈiːɾt . 
hˈɔøtə , vˌɛːrənt dɛɾ bˈɑtaɪlə , ʃlˈuːk zɪç ˌʊnzrə mˈanʃaft hˈɛldənmˌyːtɪç . 
dɛɾ fˈaɪnt , vˈɛlçɜ ˌaɪnə vˈoːl ˈaʊsɡərˌystətə rˌaɪteːrˈaɪ , fˈʊsfɔlk ʊnt ˌaɾtɪleːrˈiː ɡˌeːɡən ʊns ɪns fˈɛlt ʃtˈɛltə , hˌɛtə nɔx lˈaŋə nˈɪçt vˈɪktoːrˌiːɑː ʃˈiːsən kˈœnən , dɔx ʊns fˈeːltə diː ɡɾˈʊndlɑːɡə ˈalɜ zˈɪçərən kɾˌiːɡzoːpˌeːratsjˈoːnən : fɛɾʃtˈɛndɪɡə kɾˈiːksrɛːtə ʊnt ʃtɾˈɛŋ ˈaʊfrˌɛçt ɡəhˈaltənə dˌɪstsɪplˈiːn . 
«   fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən ɡˌiːdeːˈoːns vˈɑːms ɡəˈœfnət ʊnt mɪt deːm ʃvˈam das blˈuːt fɔn dˈɛsən bɾˈʊst ɡəvˈaʃən hˌatə , zˈɑːɡtə : » ʃpˈɑːrə dˌaɪnə vˈɔɾtə fyːɾ nˈøːtɪɡərə dˈɪŋə , dɛn duː hast nˈɪçt fˈiːlə ˈɑtɛmtsˌyːɡə mˈeːɾ tsuː fɛɾʃvˈɛndən . «   » dˈaŋkə dɛɾ ɡlˈyksɡœtˌɪn dɑːfˈyːɾ , duː ʃˈɛlmɪʃɜ ˌɑbəntˈøːrɜ , « zˈɑːɡtə ɡˌiːdeːˈoːn mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə , vˌɛːrənt iːm fˌɑbiːˈɑːn tsvˈaɪ ʃˈʊsvʊndən ɪn dɛɾ bɾˈʊst mɪt lˈaɪnvant ʊnt pflˈastɜ bədˈɛktə , ʊm das hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndə blˈuːt tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
dɛɾ zɔldˈɑːt ʃˈiːn nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː ɛmpfˈɪndən , dɛn ˈoːnə aʊf fˌɑbiːˈɑːns bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː ˈaxtən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» baɪm ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnən hˌɛtə ɪç dɪç nˈiːdɜɡˌeːzɛːbəlt ʊnt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dˌaɪnɜ dˈɪɾnə ʊmɡˈeːbɾaxt . 
«   » ʃvˈaɪɡə mɪt dˌaɪnən pɾˌɑːleːrˈaɪən , rˈeːnɔlt , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn . 
» daɪn lˈɛtstəs ʃtˈyndlaɪn hat ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ tˈoːt ʃtˈeːt fˌɔɾ dˈiːɾ . 
fˈyɾçtə diː ˈeːvɪçkˌaɪt ! «   » vˈas fˈyɾçtən , vˈas ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˌiːdeːˈoːn . 
» ɪç hɑːbə ˈandərə mˌɑjɛʃtˈɛːtən ɡəzˈeːən . 
ɪç ʃtˈɛɾbə ˈeːrənfˌɔl , viː ɪç ɛs jˈeːdɜtsˌaɪt ɡəvˈynʃt hɑːbə . 
ˌʊntɜfˈaŋə dɪç nˈɪçt , diː fɛɾlˈɔømdʊŋ ˈaʊstsuːʃtɾˌɔøən , das ɪç nˈɪçt bɪs an maɪn ˈɛndə aɪn hˈɛɾtshaftɜ kɾˈiːksman ɡəblˈiːbən zˈaɪ . «   » rˈeːnɔlt , duː ʃtˈeːst bˈalt fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːl dɛs ˈalvɪsəndən , bəkˈɛnə diː vˈɑːɾhaɪt , ɛɾfˈylə mˌaɪnə lˈɛtstə bˈɪtə . 
zˈɑːɡə miːɾ nɔx . . 
. 
«   ɡˌiːdeːˈoːn ˌʊntɜbɾˈax iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » bəlˈɛstɪɡə mɪç nˈɪçt . 
zoː ʃvˈɪndət dɛɾ rˈuːm . . . 
ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
«   » bəkˈɛnə , duː hast ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ˌaʊs deːm mˈoːzə ɛntfˈyːɾt ; 
bəkˈɛnə , voːhˈiːn duː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃlˈɛpt hast . 
. . 
«   » vˈɛːrə das vˈœɡlaɪn nˈɪçt ˈaʊsɡəflˌoːɡən ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə ɛs , diːɾ tsʊm pˈɔsən ʊnt ˈɛɾɡɜ , ɪn deːn zˈak ɡəʃtˈɛkt . 
ˌɑːbɜ das nˈɛst vɑːɾ lˈeːɾ . 
«   » ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɪst fɛɾʃvˈʊndən , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn mɪt vˈaxzəndɜ ˈaŋst , dɛn ɛɾ bəmˈɛɾktə rˈeːnɔlts tsuːnˈeːməndə ʃvˈɛçə ʊnt fˈyɾçtətə dˈɛsən ˈeːvɪɡəs fɛɾʃtˈʊmən , ˈeːə das ɡəhˈaɪmnɪs fɔn ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs lˈoːzə ɛnthˈylt vˈɛːrə . 
» ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , rˈeːdə ! 
lˈɔøɡnə nˈɪçt ! 
fɛɾzˈøːnə dɪç mɪt ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən d??ç das ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
vˈɛlçəs ɪst dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈeːzəns ? 
«  
rˈeːnɔlt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt fɛɾzˈɛtstə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə . 
» das vˈaɪpsbɪlt ɪst . . 
. 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . . 
. 
«   » nˈɛnə , ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt , nˈɛnə miːɾ deːn ˈɔɾt , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈɛnə ˈiːn ! «  
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ lˈaɪzə ʃtˈøːnənt , vˌɛːrənt zɪç diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs blˈaɪçən ɡəzˈɪçtəs plˈœtslɪç ɛntʃtˈɛltən ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən tsˈʊkʊŋən ɪn diː kˈaltə rˈuːə dɛs tˈoːdəs tsuːzˈamənzˌaŋkən .  
fˌɑbiːˈɑːn viːdɜhˈɔltə zaɪn fɛɾtsvˈaɪfəltəs rˈuːfən ; 
ɡˌiːdeːˈoːn ˈantvɔɾtətə nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ frˈɑːɡɜ ʃˈaʊɜnt fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən lˈaɪçə tsuːrˈyk . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː lˈaŋə mɪt deːn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs ɛntzˈɛtsəns , dɛs ˈʊnvˌɪləns ʊnt mˈɪtlˌaɪts . 
viː ɛɾ ɪn dˈystərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ dˈastant mɪt ɡəfˈaltətən , fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən , aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , diː blˈɪkə ˌʊntɜ fˈiːnstɜ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊən aʊf das nɔx ɪm tˈoːdə ʃˈøːnə ˈantlˌɪts dɛs zɔldˈɑːtən ɡˈeːɛftət , rˈaʊʃtən ʃrˈɪtə hˈɪntɜ iːm dˈ??ks bˈʊʃveːɾk . 
fˌɑbiːˈɑːn vˈantə das ɡəzˈɪçt tsuːrˈyk ʊnt ɛɾblˈɪktə mɪt frˈoːɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn lˈaŋə fɛɾmˈɪstən ˈadɾɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən .  
» ɪç hˈœɾtə dˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , fˌɑbiːˈɑːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» 
mɪt vˈeːm ʃpɾˈɑːxəst duː ? «   » ɡˈɔt lˈoːp ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » das ʊns dɛɾ hˈɪməl vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌyːɾt . 
ɪç zˈuːxtə dɪç lˈaŋə mɪt fɛɾɡəblˈɪçɜ mˈyːə ʊnt hˈiːlt dɪç fyːɾ ɡəfˈaŋən ˌoːdɜ ɡətˈøːtət . «   » lˈeːrə zˈɔɾɡə ! « 
fɛɾzˈɛtstə ˈadɾɪç . 
» dɛɾ tˈoːt fɛɾlˈaŋt mɪç nˈɪçt , ʊnt das lˈeːbən vɪl mɪç nˈɪçt . 
zoː mˈuːs ɪç viː dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə vˈandɜn . 
miːɾ zɪnt diː kˈuːɡəln ˈaʊsɡəvˌɪçən ; 
ɪç vˈɪç nˈuːɾ deːn klˈaʊən dɛɾ bˈɛɾnɜ ʊnt ˌiːrɜ hˈɛnkɜsknˌɛçtə ˈaʊs . 
ɡˈuːt , das duː lˈeːpst ; 
mɪt vˈeːm ʃpɾˈɑːxst duː ? « 
ˈadɾɪç tɾˈɑːt lˈaŋzɑːm hɪntsˈuː , blˈiːp ɪn ʃtˈʊmɜ bəʃˈaʊʊŋ ʃtˈeːən , ʊnt kˈaɪn tsˈuːk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs fɛɾˈɛndɜtə zɪç . 
tsuːvˌaɪlən bɾˈʊmtə ɛɾ ˈaɪn : həm ! 
həm ! 
ɪn zɪç hɪnˈaɪn , viː vˌɛn iːm ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ˌaɪnə lˈɛtstə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɛɾˈ??zaxə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈ??məltə ɛɾ , hˈalblaʊt zˈɪŋənt :  
fɔm rˈoːzənfˌaɾbnən mˈʊndə ɛɾlˈɪʃt diː lˈeːbənsɡlˌuːt ; 
diː jˈyŋlɪŋspˈ??p??vˌʊndə bətˈaʊt das ɡɾˈɑːs mɪt blˈuːt .  
tsuː ʃpˈɛːt ˈaɪlt dˌaɪnə hˈylfə , ɛɾ fˈyːlt nˈuːn kˈaɪnə pˈaɪn ; 
ɛɾ ʃlˈɛft aʊf dˈyrəm ʃˈɪlfə ; 
zaɪn kˈɪsən ɪst dɛɾ ʃtˈaɪn .  
fˌɑbiːˈɑːn ɛɾʃrˈɑːk ʊnt fˈyɾçtətə fyːɾ deːn fɛɾʃtˈant dɛs ˈaltən . 
» ˈaʊf , ˈaʊf ! 
lˈɑːs ʊns fɔn hˈɪnən ˈaɪlən , ˈadɾɪç , « rˈiːf ɛɾ , » dɛn fyːɾ ʊns ɪst kˈaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈaxtfɛldəs ! «   nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç. rˈɛtʊŋ . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf iːn am ˈaɾmə ʊnt fˈyːɾtə iːn ˈaɪlənt , ˈoːnə rˈast , mɪt zɪç hɪnvˈɛk , d??ç vˈalt ʊnt fˈɛlt , vˈeːk ʊnt ʃtˈeːk vˈeːdɜ mˈaɪdənt nɔx zˈuːxənt . 
ˌɑːbɜ ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ nˈɔɾdvɛɾts , ʊm deːn ˈɑːɾfluːs tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˌʊntɜvˈeːks ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mɪt fˈiːlən hɪntsˈuːfˌyːɡʊŋən fɔn deːm lˈɛtstən ʊnt kˈ??tsən ɡəʃpɾˈɛçə , das ɛɾ mɪt ɡˌiːdeːˈoːn rˈeːnɔlt ɡəhˈaltən ; 
dan ɛntvˈaɾf ɛɾ plˈɛːnə , viː ziː dˈ??ks mˈynstɜtˌɑːl ˌoːdɜ diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən vˈaltʃtɛtə am rˈaɪn nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˌoːdɜ dˈɔøtʃlant ɛntkˈɔmən kˈœntən , ʊnt viː ɛɾ , zˈoːbalt fyːɾ ˈadɾɪç ˌaɪnə ɡəbˈɔɾɡənə ʃtˈɛtə ɡəfˈʊndən zaɪn vˈyɾdə , ɪn das ʃvˈaɪtsɜlˌant hˈaɪmkeːrən ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ʃpˈuːɾ ˈaʊfzˌuːxən vˈɔlə . 
ˈadɾɪç ʃˈiːn das ˈaləs kˈaʊm tsuː hˈøːrən ʊnt lˈiːs nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən aɪn tɾˈɔkənəs » jˈɑː « ˈoːdɜ » nˈaɪn « ˈoːdɜ » vˈoːl mˈøːklɪç « fɛɾnˈeːmən , mˈeːɾ ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ ʊm deːn frˈɑːɡɜ tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən , als ˌaʊs lˈʊst an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ .  
als bˈaɪdə nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə d??ç aɪn ʃtˈɪləs vˈiːzəntˌɑːl hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , ɛɾblˈɪktən ziː das ˈuːfɜ dɛɾ ˈɑːɾ ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə fˈɪʃɜhˌytən ; 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən flˈɪktə aɪn jˈʊŋɜ mˈan ˈaʊfɡəʃpˌantə nˈɛtsə . 
fˌɑbiːˈɑːn rˈeːdətə iːn vˌeːɡən dɛɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt tsʊm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ an ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm aɪn ɡˈuːtəs tɾˈɪŋkɡɛlt . 
dɛɾ fˈɪʃɜ bətɾˈaxtətə ˈapvˌɛksəlnt bˈaɪdə mɪt bəzˈɔndərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ kˈɔmt fɔn hˈɛɾtsoːɡˌɛnbʊxzˌeː , ʊnt dɛɾ bˈoːdən hˈiːɾ bɾˈɛnt ɔøç ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ? 
jˈeːzʊs , marˈiːɑː ʊnt jˈoːzɛf ! 
das ɪst ˈyːbəl ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
fˈɔlɡət miːɾ nˈɑːx ! «  
ɛɾ vˈaɾf ˈaɪlɪç das ɡˈaɾn tsuːɾ ˈeːɾdə , ʃpɾˈaŋ tsuːɾ ˈɑːɾ , rˈystətə ˌaɪnən kˈɑːn ʊnt lˈiːs diː vˈandərɜ ˈaɪnʃtˌaɪɡən . 
als ɛɾ fɔm lˈandə ɡəʃtˈoːsən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » iːɾ hˈɛrən , ɪst ɔøç tsuː rˈɑːtən , zoː fˈɑːrət ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts , jeː vˈaɪtɜ , dˈɛstoː bˈɛsɜ , bɪs diː nˈaxt aʊf deːm lˈandə lˈiːkt . 
das tˈɑɡɛslˌɪçt ɪst ˈɔøɜ frˈɔønt nˈɪçt . «  
» duː bɪst aɪn ˈeːrənmˌan , « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn . 
» fˈɑːrə ʊns zoː vˈaɪt duː mˈɑːkst ; 
ʊm deːn fˈɛːɾloːn vɔlən viːɾ nˈɪçt hˈɑdɜn . 
duː vˌɪɾst mɪt ʊns tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
«   » dˈaŋkət dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs hˈʊndɜtˌaʊzəndmˌɑːl , das iːɾ mɪç am ʃtˈɑːt ɡəfˈʊndən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈɪfɜ . 
» ɪç zˈɛtsə mˌaɪnən kˈɔpf dɑːrˈan . 
duː hˈaɪsəst fˌɑbiːˈɑːn fɔn dɛɾ ˈalmən , ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈɔɾt ˈadɾɪç dɛɾ mˈoːzɜ . 
jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
nˈuːn ɡˈeːts mˈançəm an deːn hˈɑːls . «   fˌɑbiːˈɑːn ɛɾblˈastə fˌɔɾ ʃrˈɛkən , zɪç fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ʊnt ɪn ˈʊnbəkˌantɜ ɡˈeːɡənt ɡəkˈant tsuː vˈɪsən . 
» vˈas vˈaɪst duː fɔn ˈʊns ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn ʃˈɪfɜ .  
» das man nɑːx ɔøç bˈaɪdən ˈalɜ ˈɔɾtən das nˈɛts ˈaʊsɡəvˌɔɾfən hat , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ; 
» das man dɛs lˈɔøənbˌɛɾk kˈaʊm zoː zˈeːɾ als ˈɔørɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən tɾˈaxtət , das ɪç ˈaɾmɜ ɡəzˈɛlə mɪt ɡərˈɪŋɜ mˈyːə aɪn pˈɑːɾ dʊblˈoːnən ɡəvˈɪnən kˈœntə , vˌɛn ɪç tsuː ˈɔltən , ɪm lˈɔøən , nˈaxrɪçt fɔn ɔøç bɾˈɛçtə . 
das vˈɛːrə jˈeːdɔx blˈʊtɡɛlt . 
bəhˈyːtə ʊns ɡˈɔt ! 
ɪç ɛɾkˈantə ɔøç bˈaɪdə ˈaʊɡənblˌɪklɪç an klˈaɪt ʊnt ɡəbˈeːɾdə , als iːɾ fˈoːɾhˌɪn am ʃtˈɑːt tsuː miːɾ tɾˈɑːtət , dɛn dɛɾ ʃtˈɛkbɾiːftɾˌɛːɡɜ hat ɔøç aʊfs hˈɑːɾ ɡənˈaʊ bəʃrˈiːbən . « 
ɔpvˈoːl zɪç fˌɑbiːˈɑːn ˈʊnʃˌʊldɪç fˈyːltə , pˈɔxtə iːm dɔx das hˈɛɾts ɡəvˈaltɪç baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bˈoːtʃaft , nˈɪçt mˈɪndɜ ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs fyːɾ ˈadɾɪç als ʊm zɪç zˈɛlpst , dɑː man iːn ˌyːbɜˈal als dˈɛsən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçən ɡəfˈɛːɾtən ɪm ˈaʊfrˌuːɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛɾ fˈɪʃɜ bəmˈɛɾktə fˌɑbiːˈɑːns ˈʊnrˌuːə ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ duː ˈoːnə fˈ??çt ; hast nˈɪçt alˈaɪn ɪm fɛɾbˈoːtənən vˈasɜ ɡəfˈɪʃt ; 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ , als viːɾ lˈantlˌɔøtə deːn tsˈuːk nɑːx zˈoːlɔtˌ??n mˈaxtən ʊnt diː ʃtˈathɛçtə fˈaŋən vɔltən . 
zˈaɪtdəm hˈiːlt ɪç mɪç ˌɑːbɜ mˈɔøsçənstˌɪl am ʃtˈɑːt ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl viː diː ˈandərən aʊf diː hˈøːə , diː ʃlˈaxt fɔn hˈɛɾtsoːɡˌɛnbʊxzˌeː tsuː ʃˈaʊən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə . 
als dˌiːzən mˈɔɾɡən dɛɾ kˈɛɾl fɔn bˈɪp mɪt deːm fɛɾdˈɛçtɪɡən ɡəzˈɪçtə kˌɑːm ʊnt ɔøç bəʃrˈiːp ʊnt bəkˈant mˈaxtə , viː fˈiːl fyːɾ ɔøç ɡəbˈoːtən vˈɛːrə , vˈʊstə ɪç , vˈas diː ɡlˈɔkə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
mɪç zˌɔl nˈiːmant dˈʊm mˈaxən . «  
ˌʊntɜ dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən dɛs ʃˈɪfɜs mɪt deːm ɡəˈɛŋstɪçtən fˌɑbiːˈɑːn bɾˈax diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaɪn . 
dɛɾ kˈɑːn ɡlˈɪt rˈaʃ ˌyːbɜ deːn flˈuːs dɑːhˈɪn .  
» ɛs zˌɔl dɪç nˈɪçt ɡərˈɔøən , « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn . 
» ɪç tsˈɑːlə diːɾ ˌaɪnə dʊblˈoːnə ɪn blˈaŋkəm ɡˈɔldə , vˌɛn duː diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç mɪt ʊns fˈɛːɾst ; 
bɪs mˈɔɾɡən zɪnt viːɾ dˈɑː , vˌoː diː ˈɑːɾ ɪn deːn rˈaɪn fˈɛlt . «   » nˈɪmɜmˌeːɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈɪʃɜ . 
» ɪç kˈɛnə das vˈasɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ als bɪs bɾˈʊk , ʊnt nˈɛçtlɪçɜ tsˈaɪt ɪst mɪt deːm ʃtɾˈoːmə ˈyːbəl ʃpˈɑːsən . 
zˈɔls ˌɑːbɜ ɡˈɛltən , zoː bəɡlˈaɪtə ɪç ɔøç ʊm das hˈalbə ˈanɡəbˌoːt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ tsuː mˌaɪnɜ bˈɑːzə ɪns ˈɪfəntˌɑːl . 
dˈɔɾt zˈaɪt iːɾ ɡəbˈɔɾɡən , bˈɛsɜ als ɪn ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːsə . 
ʊnt ˈeːə dɛɾ tˈɑːk kˈɔmt , bɪn ɪç vˈiːdɜ am ʃtˈɑːt . 
«   fˌɑbiːˈɑːn vˈɪlɪçtə ɪn ˈaləs , ʊm fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən ˌaɪnən ʃlˈʊpfvɪnkəl tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ ʃˈɪfɜ ʃtˈɔøɜtə ˈɛntlɪç deːm lˈɪŋkən ˈuːfɜ ʊnt ˌaɪnəm ɛɾlˈɛŋeːbˌyʃə tsˈuː , vˌoː ɛɾ diː vˈandərɜ ans lˈant ɡˈeːən lˈiːs , vˌɛːrənt ɛɾ deːn kˈɑːn bəfˈɛstˌɪçtə ; 
dan ʃrˈɪt ɛɾ als vˈɛɡvaɪzɜ fˌoːɾˌan ˌyːbɜ vˈiːzən ʊnt ˈɛkɜ , bɪs ɪn diː nˈɛːə ˌaɪnəs dˈɔɾfəs an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə nɑːx ˈɔltən . 
hˈiːɾ vˌ??də ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ɡərˈastət , ʊm zɪç mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk tsuː ʃtˈɛɾkən , ʊnt dan dɛɾ vˈeːɡ ɪns ɡəbˈɪɾɡə ɡənˈɔmən . 
ɛs ɡˈɪŋ d??ç tˈɛːlɜ ʊnt ˌyːbɜ hˈyːɡəl , d??ç tˈanənvˌɛldɜ ʊnt ʃlˈʊxtən , ɪn ˈalɜlˌaɪ kɾˈymʊŋən baɪ dˈʊŋklɜ nˈaxt . 
nɑːx tsvˈaɪ lˈaŋən ʃtˈʊndən ɛɾrˈaɪçən diː vˈandərɜ ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə hˈytə . 
» hˈiːɾ zɪnt viːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈɪfɜ . 
» dɾˈɪnən lˈiːkt ˈaləs ɪm ʃlˈɑːfə , vˈaɾtət dɛshˈalp , ɪç vɪl das zˈɛpliː vˈɛkən . 
« 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç aʊf ˌaɪnə am hˈaʊzə bəfˈɪntlɪçə hˈɔltsbaɪɡə ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜˌaɾtɪɡən ˈœfnʊŋ dɛs ˈɛʃtɾɪks . 
nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vˌ??də ɛs ɪm ˈɪnɜn dɛɾ hˈytə leːbˈɛndɪç ; 
man zˈɑː lˈɪçt , diː tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən kiːnʃpˈɑːn ɪn dɛɾ hˈant lˈɔøçtətə dɛɾ ʃˈɪfɜ zˌaɪnən frˈɔøndən ɪn ˌaɪnə ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn . 
aɪn jˈʊŋəs , hˈalbɛklˌaɪdətəs vˈaɪp , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx aɪn ˈaltəs mˈytɜçən , tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn , hˈiːsən diː frˈɛmdlɪŋə vɪlkˈɔmən ʊnt bədˈaʊɜtən , ˌiːnən fyːɾ diː nˈaxt kˈaɪn bˈɛsərəs lˈɑːɡɜ , als aʊf ˈoːfən ʊnt bˈaŋk , ˈanvˌaɪzən tsuː kˈœnən . 
dˈaŋkbɑːɾ ɛntɾˈɪçtətə fˌɑbiːˈɑːn deːm bɾˈɑːvən ʃˈɪfɜ zˌaɪnən fɛɾhˈaɪsənən lˈoːn . 
» nˈuːn dˈɛn , « rˈiːf dˌiːzɜ , naxdˈeːm nɔx fˈiːləs ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ˈaʊfənthˌalt ʊnt ˌyːbɜ diː nɑːx ˈalən zˈaɪtən nˈøːtɪɡə fˈoːɾzˌɪçt fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən vɑːɾ , » deːm hˈʊŋɡɾɪɡən ɪst bˈalt ɡəkˈɔxt , deːm mˈyːdən lˈaɪçt 
ɡeːbˈɛtət.
iːɾ zˈaɪt ɪns tɾˈɔkənə ɡəbɾˈaxt . 
vˈaɾtət ɡədˈʊldɪç , bɪs dɛɾ ʃtˈ??m ˈaʊsɡətˌoːpt hat . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪst ! «   fˌɑbiːˈɑːn , frˈoː , zɪç ʊnt deːn ˈoːaɪm ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː vˈɪsən , bəkvˈɛmtə zɪç ˈoːnə mˈyːə ɪn diː ˈɛɾmlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ bˈɛɾkhytə ʊnt fˈant , viː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt das lˈɑːɡɜ aʊf dɛɾ hˈɔltsbaŋk , zoː ɪn deːn fˈɔlɡəndən diː rˈuːɛʃtˌɛtə aʊf deːm hˈɔø , viː ˌaʊx diː bəvˈɪɾtʊŋ mɪt deːn ˈaɪnfˌaxstən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən dɛs hˈeːɾdəs ˈʊnˌɛntlɪç bˈɛsɜ als deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌaɪnɜ fˈɛlshøːlə , an deːn ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaŋst ʃˌoːn ɡədˈaxt hˌatə . 
diː flˈyçtlɪŋə hˌɛtən kˈaʊm aɪn ˈanɡənˌeːmərəs ˈɑzyːl vˈɛːlən kˌœnən als dˌiːzə hˈoːxɡəlˌeːɡənə , ɡɾˈyːnə ˈaɪnˌøːdə , ɪn vˈɛlçɜ mˈoːnatˌɛlaŋ kˈaɪn frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən vˌ??də , ʊnt vˌoː diː bˈaɪdən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən vˈaɪbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaltən knˈɛçtə ɪn ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈɛtaɪfɜtən . 
das tˈɑːl , tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən jˈuːrapˌɛsən dɛs hˈaʊənʃtˌaɪns ɡəlˈeːɡən , hˌatə zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈanmˌuːt . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ɛɾhˈoːbən zɪç diː ˈalpənˌaɾtɪɡən vˈiːzən tsuː deːn nˈɑːən fˈɛlzənkˌɛmən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə hˈɪŋ aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs kˈɪɾçlaɪn mˈɑlərˌɪʃ am bˈɛɾɡə , hˈoːx ˌyːbɜ ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ˈapɡɾˌʊndə . 
diː vˈeːnɪɡən bˈaɪzamən lˈiːɡəndən ˈeːlɛndən hˈytən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ɪm ɡəbˈɪɾɡə ʊmhˈɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtə klˈaɪnə bˈɛɾkhøːfə bˈɪldətən diː ɡəmˈaɪndə .  
vˌɛːrənt ˈadɾɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː ˈaɪnzˌɑːmstən ʃtˈɛlən ˈaʊfzˌuːxtə , dˈɔɾt tˈɑɡəlˌaŋ aʊf ˌaɪnəm fɛɾvˈɪtɜtən fˈɛlsblɔk dɛs ˈøːdən bˈɛɾɡɾykəns ˈʊnbəvˌɛklɪç zˈɑːs , zˈɛltən ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɪn dˌiːzəm fˈalə , ʃtˈɪl ɡɾˈɔlənt mɪt dɛɾ vˈɛltɔɾdnˌʊŋ , ʃrˈɛkənɜrˌeːɡəndə dˈɪŋə ˈɑːnən lˈiːs , ʃvˈaɪftə fˌɑbiːˈɑːn ˈʊnɡədˌʊldɪç d??ç das ɡəbˈɪɾɡə . 
ɡəkvˈɛlt d??ç deːn ʃmˈɛɾtslɪçən ɡədˈaŋkən an ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ʃˈɪkzɑːl , vˌ??də iːm dɛɾ mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt diː ˈaɪnfˌaxə lˈeːbənsvˌaɪzə bˈalt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ɛɾ vˈyɾdə ʃˌoːn nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɔxən das ˈɪfəntˌɑːl fɛɾlˈasən hˈɑːbən , ʊm zˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə ɡˈatɪn , zˈɛlpst mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , ˈaʊftsuːzˌuːxən , hˌɛtə iːn nˈɪçt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə bˈaŋɪçkˌaɪt ʊm ˈadɾɪç ˌoːdɜ diː mˈɛŋə dɛɾ ʃrˈɛkənsbˌɔtʃaftən tsuːrˈykɡəhˌaltən , vˈɛlçə dɛɾ tɾˈɔøə ʃˈɪfɜ jˈeːdɛsmˌɑːl bɾˈaxtə , zoː ˈɔft ɛɾ ɪm tˈɑːlə ɛɾʃˈiːn . 
ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə ɡˈɑːp dˌiːzɜ nˈɔøə bərˈɪçtə fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː bəzˈiːktən reːbˈɛlən fɛɾfˈuːɾ : viː tˈɛːklɪç fɛɾhˈaftʊŋən ɛɾfˈɔlktən ʊnt jˈeːdɜ fɛɾdˈɛçtɪɡə ˈanɡəhˌaltən vˈyɾdə . 
diː hˈɔøptɜ ʊnt rˈɛːdəlsfˌyːrɜ dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ lˈɑːɡən fˈast zˈɛmtlɪç ʃˌoːn ɪn kˈɛtən ʊnt bˈandən . 
lˈɔøənbˌɛɾk vɑːɾ tsuː tɾˈaxzəlvˌalt , fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈɛlfɜshˌɛlfɜ ʊnt nˈaxbaɾn , hˈɑːns bˈiːriː , fɛɾrˈɑːtən , nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt nɑːx bˈɛɾn ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən . 
ɪn tsˈoːfɪŋən vˌ??də aɪn blˈʊtɡeːrˌɪçt fɔn fˈynftseːn pɛɾzˈoːnən nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , diː ˈaɪnɡəfˌaŋənən ˈaptsuːˌ??taɪlən ʊnt diː ʃˈʊldɪɡən tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
kɾˈɪstən ʃˈyːbiː , ɪm ɛntlˈeːbʊx ɛɾɡɾˈɪfən , vˌ??də nɑːx tsˈoːfɪŋən ɡəbɾˈaxt , fɛɾˈ??taɪlt ʊnt mɪt dɾˈaɪ ˈandərən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ɪn zˈ??zeː ɛnthˈaʊptət . 
ˈɑdɑːm tsˈɛltnɜ , dɛɾ klˈuːɡə ˌʊntɜfˈoːkt fɔn bˈʊxziːtən , ɛmpfˈɪŋ ɪn tsˈoːfɪŋən deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç fɔm ʃvˈeːɾtə dɛs nˈaxrɪçtɜs , ˈʊnɡəˌaxtət zɪç dɛɾ frantsˈøːzɪʃə bˈɔtʃaftɜ , hˈɛɾ dˈeː lˈɑː bˈaɾdə , ˈaʊfs dɾˈɪŋəndstə fyːɾ das lˈeːbən dɛszˈɛlbən fɛɾvˈɛndət hˌatə . 
ˈʊliː ʃˈɑːt vˌ??də fˌɔɾ deːm ʃtˈaɪnəntˌoːɾ baɪ bˈɑzəl mɪt deːm ʃtɾˈaŋə fɔm lˈeːbən tsʊm tˈoːdə ɡəbɾˈaxt , vˌɛːrənt zˈɛks ˈandərə zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən baɪm ˈaʊfʃtˌandə , zˈɛmtlɪç zˈɔnst ˈaxtbɑːrə ɡɾˈaɪzə , ˈalə mɪt ɡɾˈaʊən kˈœpfən ʊnt vˈaɪsən bˈɛɾtən , dˈɔɾt mɪt deːm ʃvˈeːɾtə hˈɪnɡərˌɪçtət vˌ??dən . 
aɪn ɡlˈaɪç tɾˈaʊrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾlˈeːptə lˈɔøənbˌɛɾk , fɔn deːm ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔltɜ ɡəʃtˈɛndnɪsə ɛɾpɾˈɛst vˌɛɾdən kˈɔntən ; 
ˈeːbənzˌoː zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ bɾˈœmɜ , ʊnt mˈançɜ ˈandərə tsuː bˈɛɾn . 
aɪn ʃmˈiːt fɔn hˈoːxʃtˌɛtən vˌ??də , vˌaɪl ɛɾ tsuːɾ fˈɔlksbeːvˌafnʊŋ pˈɪkən ɡəʃmˈiːdət hˌatə , nɑːx ɡəʃˈeːənɜ ɛnthˈaʊptʊŋ nɔx ɡəfˈiːɾtaɪlt , ʊnt mɪt deːn fˈiːɾ ʃtˈykən zˌaɪnəs lˈaɪbəs an deːn ɡˈalɡən ɡənˈɑɡəlt . 
als am zˈɔntɑːɡə dɑːrˈaʊf dɾˈaɪ. jˈuːliː aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ , fɔn ʃtˈ??mvɪnt ʊnt vˈɔlkənbɾˌyçən bəɡlˈaɪtət , ˌyːbɜ bˈɛɾn tsˈoːk , diː ʃtˈat ʃvˈeːɾ bəʃˈɛːdɪçtə , das hˈoːxɡərˌɪçt mɪt deːn ˈanɡəhˌɛftətən kˈœpfən dɛɾ reːbˈɛlən nˈiːdɜvˌaɾf ʊnt tsɛɾtɾˈymɜtə , ɛɾkˈantə dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə ˌaɪnəs fˈɔlkəs , vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːm ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən tsˈɔɾnə tsˈɪtɜtə , vˈeːnɪçstəns dɑːrˈɪn tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːstə diː mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ dɛs hˈɪməls ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɔlçəm blˈʊtdyɾstˌɪɡən vˈyːtən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən ʊnt ˈoːbɜn .  
diː tsˈɑːl dɛɾ hˈɪnɡərˌɪçtətən vɑːɾ ɡɾˈoːs ; 
nɔx ɡɾˈøːsɜ diː tsˈɑːl dɛrɜ , deːnən fɔm hˈɛŋkɜ aɪn ˈoːɾ ˈapɡəʃnˌɪtən ˌoːdɜ diː tsˈʊŋə ˈaʊfɡəʃlˌɪtst vˌ??də , diː man mɪt rˈuːtən ʃtɾˈɪç , ˌaʊs deːm fˈɑːtɜlˌandə fɛɾbˈantə , aʊf diː vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ɡˈɑleːrən fɛɾʃˈɪktə , ʊm ˌiːrən tˈoːt ɪn deːn zˈeːʃlaxtən ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən tsuː fˈɪndən , ˌoːdɜ diː man ˈeːɾ ʊnt vˈeːɾloːs mˈaxtə ʊnt d??ç ʃvˈeːrə ɡˈɛldbuːsən ˈʊnɡɾˌoːsmyːtˌɪç an deːn bˈɛtəlstˌɑːp bɾˈaxtə .  
fˈynftsɪç. 
diː lˈɛtstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
» ɪç vɪl lˈiːbɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃənfrˌɛsɜn ʊnt rˈaɪsəndən tˈiːrən vˈoːnən , diː iːɾ ɡəbˈiːs nˈuːɾ dɑː ˈaɪnʃlˌɑːɡən , vˌoː hˈʊŋɜ ʊnt nˈɔtveːɾ blˈuːt bəɡˈeːrən , « ʃrˈiː fˌɑbiːˈɑːn , » als ˌʊntɜ dˌiːzən kɾˈɪstlɪçən ˈɔpɾɪçkˌaɪtən , diː nˈuːn ˌiːrə fˈaɪkhaɪt ʊnt ˌyːbɜʃtˈandənə ˈaŋst d??ç ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt fɛɾdˈɛkən ; 
ˌiːrə rˈaxə ɡlˈaɪsnərˌɪʃ hˈɪntɜ deːm ʃˈɪldə ɡəzˈɛtslɪçɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾbˈɛɾɡən , das ˈaɾmə fˈɔlk ˈeːɾst d??ç blˌʊtzaʊɡeːrˈaɪ ʊnt mɪt frˈɛçhaɪt tsuː bˈoːdən tɾˈeːtən , dan diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛszˈɛlbən an ʃˈʊldɪɡən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɪn blˈɪndɜ vˈuːt bəʃtɾˈɑːfən , zɪç dɑːbˈaɪ ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə , ɡənˈɛːdɪɡə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt diː ˈaɾmən , rˈɛçtloːzən ˌʊntɜtˈɑːnən frˈaɪə , ɡlˈykzeːlˌɪɡə ˌʊntɜtˈɑːnən nˈɛnən . 
fɛɾrˈʊxtə ˈʊnnatˌuːɾ ! «  
» vɑːrˈʊm tˈoːpst duː , bˈ??ʃə , vˈiːdɜ diː natˈuːɾ ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə ˈadɾɪç ɡəlˈasən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ kˈalt . 
» ziː ɡˈeːt ˌiːrən blˈaɪɜnən ʃrˈɪt . 
viːɾ ˈeːbənbˌɪldɜ ɡˈɔtəs hˌɑːbən kˈaʊm das mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt ˌaʊs deːm ˈaltən fˈɛlə dɛɾ bˌɛstiːˈɑːliːtˈɛːt hɛɾfˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt . 
vˌɛn zɪç ˌaɪnə natsjˈoːn mɪt dɛɾ kˈɪndɜrˌuːtə tsˈyçtɪɡən , mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ɡˈaɪsəln lˈɛst , fɛɾdˈiːnt ziː nˈɪçts bˈɛsərəs als rˈuːtə ʊnt pˈaɪtʃə . 
«   » ˈoː ˈadɾɪç , fˈɛsəltə mɪç nˈɪçts mˈeːɾ an dˌiːzən blˈʊtɡətɾˌɛŋktən bˈoːdən , « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn bəvˈeːkt , mɪt dɛɾ tɾˈɛːnə hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɪməs ɪm ˈaʊɡə , » ɪç mˈœçtə ɪn ˌaɪnə vˈystə tsˈiːən , ʊnt mɪç mɪt deːn tˈiːɡɜn fɛɾbɾˈyːdɜn . 
hast duː fɔn ˌʊnzɜm fˈɪʃɜ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈaltən vˈaɪbəs fɔn ˈɔltən ɡəhˈœɾt , vˈɛlçəs nɑːx tsˈoːfɪŋən lˈiːf ʊnt fˌɔɾ deːn ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən rˈɪçtɜn fyːɾ das lˈeːbən dɛs ˈeːeːmˌanəs ʊnt zˈoːnəs , ˈɛntlɪç nˈuːɾ fyːɾ das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən fɔn bˈaɪdən deːn fˈʊsfal viːdɜhˈɔltə ? 
ʊnt als man iːɾ nˈuːn diː ʃˈaʊɜlˌɪçə vˈɑːl ɡəʃtˈatətə , als nɑːx lˈaŋəm ɛntzˈɛtslɪçəm kˈampf dɛs mˈʊtɜhɜtsəns ʊnt dɛɾ ɡˈatənlˌiːbə diː ˈeːəlˌɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈoːk . . 
. 
dɑː hˈoːnlɛçəltə ɡəfˈyːloːzɜ vˈɪts ˌyːbɜ diː bətɾˈoːɡənə . 
das ʃˈaɪnt miːɾ diː hˈœlɪʃə kɾˈoːnə aʊf das hˈaʊpt ˈaləs frˈeːfəls tsuː zˈɛtsən . . 
. 
«   » ʃtˈɪl , bˈ??ʃə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈadɾɪç . 
» tɾˈɑːɡə zˈɔɾɡə fyːɾ dˌaɪnə jˈʊŋə hˈaʊt . 
vˌoː tˈyːranən vˈoːnən , hˌɑːbən diː ʃtˈaɪnə ˈoːrən . 
«  
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , dɛn dɛɾ pfˈarɜ dɛs ˈɪfəntˌɑːləs hˌatə deːn ˈaʊfənthˌalt dɛɾ flˈyçtlɪŋə ɛntdˈɛkt , das vˈaɪp dɛs ʃˈɪfɜs tsuː zɪç bərˈuːfən ʊnt ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt , ʊnt deːmzˈɛlbən dɑːrˈaʊf ɡəbˈoːtən , rˈaɪnən mˈʊnt tsuː hˈaltən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəfrˈɑːkt ʊnt ɡəzˈɑːkt . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ ˌɑːbɜ ɡəhˈɔɾçtə mˈeːɾ dɛɾ ʃtˈɪmə ˌiːrəs mˈɪtlˌaɪts als dɛɾ dɛs bˈaɪçtɪɡɜs ʊnt vˈaɾntə fˈɔlɜ ˈaŋst diː frˈɛmdlɪŋə . 
dɑː blˈiːp diː ˈapɡəlˌeːɡənə ˈaɪnˌøːdə kˈaɪn ˈɑzyːl mˈeːɾ fyːɾ ziː .   » fˈɔɾt dˈɛn , « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn , » ʊm das lˈeːbən tsuː rˈɛtən , mˈuːs das lˈeːbən ɡəvˈɑːkt zaɪn . 
fɛɾzˈuːxən viːɾ ˈɛs , d??ç das ˈʊnvˌɛɡzɑːmə ɡəbˈɪɾɡə , an deːn bəvˈoːntən hˈøːfən ʊnt bˈɛɾɡdœɾfɜn foːrˈyːbɜ , das kˈaɪzɜlˌɪçə ɡəbˈiːt am rˈaɪn tsuː ɛɾrˈaɪçən ! «   » miːɾ ɡˈɪlts ɡlˈaɪç , « ɛntɡˈeːɡnən 
ˈadɾɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» maɪn lˈeːbən kˌanst duː nˈɪçt rˈɛtən . 
hˌɛtə ɪç maɪn vˈɔɾt nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , ɛs vˈɛːrə lˈɛŋst vˈɛɡeːvˌɔɾfən . 
ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ . 
diː ɡɾˈyːnə ʃˈɑːlə dɛs dˈaɪnɪɡən ɛnthˈɛlt nɔx ˌaɪnən kˈɛɾn ; 
dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪst fɛɾmˈoːdɜt . 
«  
mɪt dˈaŋk ʊnt ɡərˈyːɾtəm hˈɛɾtsən ʃˈiːt fˌɑbiːˈɑːn , ˈadɾɪç ˌɑːbɜ ʃtˈʊm , ɪn dɛɾ frˈyːə dɛs fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns , ˈeːə dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə , fɔn dɛɾ ɡˈastfrɔøntlˌɪçən bˈɛɾkhytə . 
dˈɪkɜ nˈeːbəl lˈɑːk aʊf deːm tˈɑːlə ʊnt fɛɾbˈaɾk ˌiːrə flˈʊxt , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn vˈeːɡ ʊnt diː ɡˈeːɡənt zoː zˈeːɾ , das ziː ˈeːɾst mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˌaʊs dɛɾ bˈɛɾkʃlʊxt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , d??ç vˈɛlçə ˌiːnən aɪn vˈɪldɜ bˈax deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˌyːbɜ deːn ˈʊntˌɛɾn hˈaʊənʃtˌaɪn tsuːɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
als ziː deːn jˈɛːən fˈɛlzənvˌeːk tsʊm hˈaʊənʃtˌaɪn ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən , dˈɛsən lˈɛtstə hˈøːə lˈɛŋs deːn klˈɪpən ˌaɪnə blˈaʊɡɾaʊə vˈɔlkə bədˈɛktə , vˌ??dən ziː ˌaɪnəs vˈandərɜs ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ ɪn ʃtˈɛtɪʃɜ tɾˈaxt fˌɔɾ ˌiːnən ɡəmˈɛçlɪç bˈɛɾɡaʊf ʃrˈɪt . 
fˌɑbiːˈɑːn dɾˈyktə das bɾˈaʊnə zˌamɛtbarˈɛt tˈiːfɜ ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt das ɡəzˈɪçt ˈapɡəvˌɛndət , ˈaɪltə ɛɾ an deːm mˈanə foːɾbˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ tɾˈɔkən ɡɾˈystə .  
» hˈeːdɑː ! 
hˈalt ! « rˈiːf dɛɾ vˈandərɜ . 
» zˈɔntɑːk ʊnt mˈoːntɑːk kˈɔmən ˈalə vˈɔxə tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː mˈɛnʃən . 
ɛs frˈɔøt mɪç , hˈɛɾ frˈɔønt , ɔøç hˈiːɾ tsuː tɾˈɛfən ʊnt mɪt ɔøç deːn ɡlˈaɪçən vˈeːɡ tsuː mˈaxən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt viː aɪn bˈyɾstənbˌɪndɜ lˈaʊft . «   » 
ʃˌoːn frˈyː aʊf deːn bˈaɪnən ? « ˈantvɔɾtətə fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ deːn vˈoːlɡəmˌuːtən mˈaɪstɜzˌɪŋɜ fɔn ˈɑːraʊ ɛɾkˈantə ʊnt zɪç nˈuːn fɔn hˈɛɾtsən dɛs ˈaltən bəkˈantən ɛɾfrˈɔøtə . 
» vˈas ɡˈiːpts nˈɔøəs ? 
jˌɛtst ɪst vˈiːdɜ rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ɪm lˈandə ʊnt das rˌeːɡiːmˈɛnt frˈɪʃ ʊnt vˈoːl bəʃtˈɛlt . «   » 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ frˈɔønt , ɛs vˌɪɾt ˈaʊfɡərˌɔømt , viː zˈɪçs ɡəbˈyːɾt . 
nˈuːɾ zˈɑːɡə ɪç , nˈɔøə bˈeːzən kˈeːrən ɡˈuːt , dɔx ɡˈeːən ziː nˈɪçt ɪn diː vˈɪnkəl . 
deːn hˈaʊptɾˌɛːdəlsfˌyːrɜ ˈadɾɪç hˌɑːbən ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː ɛɾ ʃtˈɛkt ? 
hat ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl deːn zˈatəl , zoː hˈɔlt ɛɾ ˌaʊx deːn tsˈaʊm . 
ɪç vˈɛtə , dɛɾ tɾˈɛːkt zaɪn kˈʊpfɜɡˌɛlt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ aʊf dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊm . 
hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən hˈɛŋt ɛɾ ɪn ʃˈaɾfrɪçtɜs dˈoːnənstˌiːk ˌoːdɜ lˈɔøft vˈeːnɪçstəns mɪt nˈaktəm rˈykən d??ç deːn bˈeːzənmˌaɾkt . 
ɛɾ hˈɑts ʊm mɪç alˈaɪn ʃˌoːn fɛɾdˈiːnt . 
ʊnt zˈɛːsə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˈaxslɔxə , ɪç kɾˈœçə hɪnˈaɪn ʊnt hˈɔltə iːn hɛrˈaʊs . 
«   » kˌanst iːn vˈoːlfˌaɪlɜ hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç , dɛɾ jˌɛtst fɔn hˈɪntən hɛrˈankˌɑːm . 
» hˈiːɾ bɪn ɪç . 
viː fˈiːl hat man fyːɾ mɪç ɡəbˈoːtən ? 
«  
mˈaɪstɜ vˈɪriː ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈaɾtə deːn ˈaltən fɛɾblˈyft ˈan , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ bˈalt ʊnt zˈɑːɡtə hˈalp ˈɛŋstlɪç , hˈalp frˈɔøntlɪç tsuː ˈiːm : » nˈuːn , nˈuːn , ɪç hˈɔfə , iːɾ vˌɛɾdət ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːən , hˈɛɾ frˈɔønt . 
ɪç hˌatə ɔøç vˈoːl ɡəzˈeːən ʊnt nˈuːɾ zoː ɡəzˈɑːkt , ʊm ɔøç fˈ??çt tsuː mˈaxən . 
ɪç zˌɔl ɔøç ˌaʊx hˈøːflɪçə ɡɾˈyːsə bɾˈɪŋən fɔn mˌaɪnəm ˈɛnəlˌiː , das ˈeːeːmˌɑːls ɪn ˈɔørəm dˈiːnstə ʃtˈant ʊnt ɔøç nɔx ˈɪmɜ lˈoːpt . «   » ˈɪsts 
daɪn ˈɛnəlˌiː ɡəvˌɔɾdən ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə ˈadɾɪç mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ mˈiːnə .   » nˈɪçt vˈɑːɾ , das nˈɪmt dɪç vˈʊndɜ , « rˈiːf vˈɪriː , dɛɾ zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , deːn fˈ??çtbɑːrən ˈaltən ʃnˈɛl aʊf aɪn ˈandərəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː bɾˈɪŋən . 
» nˈuːn , vˈas nˈɪçt ɪst , kˌan nɔx vˌɛɾdən . 
ɛs lˈeːpt baɪm hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn dɛçˈantən hˈɛrəntˌɑːɡə , ʊnt das tsˈyŋəlˌaɪn ɡˈeːt iːm nɔx ˈɪmɜ viː dɛɾ ʃvˈants dɛɾ bˈaxstɛltsə . «   » 
viː fˈiːl ˈalzoː hat man fyːɾ mɪç ɡəbˈoːtən ? 
« 
frˈɑːktə ˈadɾɪç vˈiːdɜ .  
deːn ʃpˈiːlman mˈaxtə diː frˈɑːɡə ˈapɛɾmˌɑːls ɡˌants ˈɛɾnst , dɔx ɛɾtsvˈaŋ ɛɾ aɪn lˈɛçəln ɪn diː ɛɾʃtˈaɪftən ɡəzˈɪçtsmʊskəln ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » ˈaɪ vˈas ? 
mˈaxt dɔx ˌaʊs dɛɾ pˈɪlə kˈaɪnə bˈɔmbə . 
jˈeːdɜmˌan bəɡɾˈɪf , ɛs ɡˈɪŋ aʊf deːn ˈaltən zˈɔkən nˈɪçt lˈɛŋɜ , ʊnt diː bˈaʊɜn hˌatən rˈɛçt . 
nˈiːmant fɛɾdˈɛŋkts ˈɔøç . 
hˌɛtət iːɾ nˈuːɾ ˈɔøɜ ˈaɪzən ɡəʃmˈiːdət , als iːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈɛsə vˈɑːrət , ˌɑːbɜ dɑː vɔltə jˈeːdɜ fɔn deːn bˈaʊɜn zaɪn ˈaɪɡənəs kɾˈaʊt ʃmˈaltsən . 
ʊnt vˌɛn tsvˈaɪ hˈʊndə an ˌaɪnəm knˈɔxən nˈɑːʒən , kˈɔmən ziː zˈɛltən ˈyːbɜaɪn . 
das vɑːɾ das ˈʊnɡlˌyk . 
aɪn mˈan viː iːɾ , hˈɛɾ frˈɔønt , hˌɛtə das rˈuːdɜ fˈyːrən mˈysən , ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈoːxmˌyːtɪɡɜ tˈœlpəl viː dɛɾ lˈɔøənbˌɛɾk , dɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , ɛɾ hˈøːrə diː flˈøːə hˈuːstən ʊnt ɡɾˈɑːs vˈaxzən , ʊnt dɛɾ ɪm ɡˈeːən deːn kˈɔpf ʃtɾˈɛktə , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən dˈeːɡən fɛɾʃlˈʊkt hˌɛtə . 
«   » ʃvˈaɪk , mˈoːps ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə . 
» lˈasə diː tˈoːtən ˈʊnɡəlˌɛstɜt . 
ɛɾ ʃtˈaɾp vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs , als vˈoːfyːɾ duː lˈeːpst . «   » 
nˈuːn jˈɑː , « ʃtˈɪmtə vˈɪriː fɛɾlˈeːɡən ˈaɪn , » ɛs ɡˈiːpt mˈançɜ mˈeːɾ fyːɾ kˌarənʃmˈiːrə ˈaʊs , als ɛɾ mɪt dɛɾ kˈarə fɛɾdˈiːnt . «  
» ɪç rˈeːdə fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt dɛs lˈandəs , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç .   » rˈɪçtɪç , ˈax diː lˈiːbə frˈaɪhaɪt . 
man kˈaʊft ziː ˈaleːtsˌaɪt tˈɔøɜ ˈaɪn , ˌɑːbɜ fɛɾkˈaʊft ziː ʊm ˌaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ vˈiːdɜ . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾs , dɛɾ vˈɛlʃə fɛɾzˈɪŋt ziː , dɛɾ dˈɔøtʃə fɛɾtɾˈɪŋkt ziː , dɛɾ frˈantsoːzə fɛɾtˈantst ziː , dɛɾ hˈɔlɛndɜ fɛɾʃˈaxɜt , dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ fɛɾbətˈeːt , dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ fɛɾʃlˈɛft ziː . 
kˌan dɛɾ bˈaʊɜ nˈɪçt lˈantfˌoːkt vˌɛɾdən , mˈuːs ɛɾ zˌaɪnən kˈɛːzə zˈɛlpst fɔn dɛɾ ˈalp tɾˈɑːɡən . «  
» ɪç mˈɛɾkə , « zˈɑːɡtə ˈadɾɪç , » duː bɪst ˌaɪnɜ , dɛɾ mɪt ˈalən vˈɪndən zˈeːɡəln vɪl . «   fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf ˈandərə dˈɪŋə tsuː lˈɛŋkən vˈynʃtə , fˈiːl hˈiːɾ mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ˈaɪn : » voːhˈiːn ɡˈeːt diː rˈaɪzə zoː frˈyː , mˈaɪstɜ ? 
«   » ɪç kˈɔmə fɔn ˈɔltən ʊnt tsˈiːə nɑːx bˈɑzəl . 
man mˈuːs fˈiːl fyːɾ deːn lˈiːbən ɡˈɔt ʊnt fˈyːɾs lˈiːbə bɾˈoːt tˈuːn . 
dɛɾ vˈoːlˌeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ dɛçˈant hat ˈaɪnmˌɑːl zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , dɾˈʊm mˈuːs ɪç ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ zˌaɪnən bɾˈiːf nɑːx bˈɑzəl tɾˈɑːɡən , an deːn . . 
. 
an deːn dˈɑːn . . 
. 
dˈiːn . . . 
dˈoːn . . . 
dˈɑːɾ . . 
. 
iːɾ kˈɛnət iːn jˈɑː . 
ɪç bɾˈɪŋə lˈaɪçtɜ tsˈeːn kˈɛtən ɪn deːn hˈɑːls als deːn fɛɾvˈynʃtən nˈɑːmən hɛrˈaʊs . 
« 
ɛɾ ɡɾˈɪf ˈiːns vˈams ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , ʊm diː ˈaʊfʃrˌɪft tsuː lˈeːzən .  
fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ ˌaʊx deːn hˈɛɾn fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ vˌeːɡən ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɪn fɛɾdˈaxt hˌatə , ʃtˈʊtstə , als ɛɾ fɔm bɾˈiːfvɛksəl dɛs deːkˈɑːns mɪt jˈeːnəm mˈanə hˈœɾtə , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃtˈiːk ɪn iːm ˈaʊf , ɛɾ kˈœntə hˈiːɾ lˈɪçt fyːɾ zˌaɪnə fˈɪnstɜnˌɪs fˈɪndən .  
» an dˈoːn nˈaɾdoː ? « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈaʊffˌɑːrənt ʊnt rˈiːs deːn bɾˈiːf ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs ʃpˈiːlmanəs .   » rˈɪçtɪç ! 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɪstɜ vˈɪriː ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ʃˈalkhaft dɾˈoːəndɜ mˈiːnə aʊf ˈadɾɪç dˈɔøtətə : » ɡˈeːpt das ʃrˈaɪbən nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
dɑː ʃtˈeːt aɪn mˈɛnçən , das miːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl deːn bˈoːtənlˌoːn fɛɾdˈaɾp ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf ˈœfnətə , dɛɾ nˈɪçt fyːɾ iːn ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ . 
«   » das kˌan ɪç zˈɛlpst , ʊnt vˌɛɾdə ɛs baɪm deːkˈɑːn nˈyspɜlˌiː fɛɾˈantvɔɾtən , « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn , rˈiːs das zˈiːɡəl aʊf ʊnt d??çflˈoːk , mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən , hˈastɪç diː tsˈaɪlən .  
mˈaɪstɜ vˈɪriː ʃtˈant fɛɾdˈʊtst mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə dˈɑː , ʊnt als ɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən hˌatə , ʃtˈaməltə ɛɾ hˈalp ʃˈɔø , hˈalp tsˈɔɾnɪç : » plˈɑːkt ɔøç dˈɛn . . . 
ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç . . 
. 
dɑː mˈuːs ˌaɪnəm dɛɾ tˈɔpf ˈoːnə fˈɔøɜ ˌyːbɜlˈaʊfən ; 
ˈandərɜ ˈɔɾtən nˈɛnt man das ʃtɾˈɑsənrˌaʊp . 
ʃpˈɔɾnstɾaɪçs kˈeːrə ɪç ʊm ʊnt klˈɑːɡə ɛs deːm hˈɛɾn dɛçˈantən . 
ɛɾ vˌɪɾt ɔøç ʃpˈɛːnə ˌʊntɜ deːn ʃpˈɛk hˈakən . 
ɡədˈʊlt ! «   » ʃvˈaɪk ! « rˈiːf ˈadɾɪç ʊnt hˈoːp diː ɡəbˈaltə fˈaʊst dɾˈoːənt ɛmpˈoːɾ .  
mˈaɪstɜ vˈɪriː dˈʊktə zɪç ʊnt nˈɑːm hˈastɪç deːn rˈyktsuːk nɑːx ˈɔltən , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : » tsvˈɪʃən fˈʊxs ʊnt vˈɔlf ɪst bˈøːzə ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən . 
bəhˈyːtə 
ˈɔøç 
ɡˈɔt . 
ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈɔpɾɪçkˌaɪt , diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ ɔøç hat . 
deːn ʃtɾˈaɪç ʃrˈaɪbə ɪç ɔøç nˈɪçt mɪt kˈoːlən ɪn deːn kamˈiːn . «  
vˌɛːrənt ɛɾ zɪç bɾˈʊmənt ɛntfˈɛɾntə , dɔx ˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈɔft deːn rˈyktsuːk ˈantɾˌɑːt , als ɛɾ ˈadɾɪks bəvˈeːɡʊŋ ɡˌeːɡən zɪç ɛɾnˈɔøɜn zˈɑː , lˈɑːs fˌɑbiːˈɑːn deːn bɾˈiːf . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn latˈaɪnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbən ʊnt deːm jˈyŋlɪŋ dɛɾ ˈɪnhalt dˈʊnkəl . 
fˈɔlɡəndəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɑːɡtən diː vˈɔɾtə dɛs deːkˈɑːns an dˈoːn nˈaɾdoː :   » 
ˈax , das viːɾ vˈasɜ ɡənˈuːk hˌɛtən ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊpt , ʊnt ˌʊnzrə ˈaʊɡən tɾˌɛːnənkvˈɛlən vˈɛːrən , das viːɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt vˈaɪnən mˈœçtən ! 
jˈeːɾ . nˈɔøn 
diːɾ vˈɛːrə bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , duː vˈɛːrəst fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs fˈɛlzəns ɡəʃtˈyɾtst , ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm mˈyːlʃtaɪn am hˈɑːls ɪn diː tˈiːfə dɛs mˈeːrəs ɡəfˈalən , das duː nˈuːɾ das tsˈaɪtlɪçə , nˈɪçt das ˈeːvɪɡə lˈeːbən fɛɾlˈoːrən hˌɛtəst . 
ˈadɾɪç hat , viː datˈɑːn ʊnt ˈapiːrˌɑːm , ʃvˈeːɾ ɡəzˈyndɪçt , als ɛɾ fɔn dɛɾ d??ç ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtstən ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈapfˌiːl . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst fˈeːdɜlˌaɪçt , nˌeːbən dˌaɪnəm hˈoːxfɛɾrˌɑːt an jˈeːzuː kɾˈɪstoː , dɛn duː hast ɪn dˌaɪnɜ ˌɑpɔstazˈiː ˌaɪnə zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ɡətˈɑːn , diː nˈiː fɛɾɡˈeːbən vˌɪɾt . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ frˈɔønt dˈɛsən zaɪn , dɛɾ ɡˈɔtəs fˈaɪnt ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
maɪn hˈaʊs hat fyːɾ dɪç nˈuːɾ fɛɾʃlˈɔsənə pfˈɔɾtən . 
dɑːrˈʊm , bɪst duː ɪn bˈɑzəl : zoː blˈaɪbə ; 
tɾˈɪft dɪç diːs blˈat ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx ˈɑːraʊ : 
zoː kˈeːrə ʊm ʊnt zˈaɪ ɡəvˈaɾnt ! 
dɛn deːn jˈyŋlɪŋ , deːn duː zˈuːxst , fˈɪndəst duː nˈɪçt . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçts fɔn ˈiːm . 
vˈeːə , das dɪç dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst blˈɛndətə ʊnt duː ɪn diː fˈalstɾɪkə dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən kˈatoːlˌɪkən fˈiːləst ! 
hˌɛtən diː vˈɪldən dɛɾ fˌiːlɪpˈiːnɪʃən ˈɪnzəln diːɾ deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç fɛɾzˈɛtst , ʃtˈat daɪn ˈantlˌɪts mɪt ˌaɪnɜ nˈaɾbə tsuː ɛntʃtˈɛlən , duː vˈyɾdəst mˈɪndɜ tsuː bəklˈɑːɡən zaɪn , dɛn dˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə vˈɛːrə ɡərˈɛtət vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ˈalə tˈɔnən ɡˈɔldəs , diː duː fɔn dˌaɪnəm rˈaɪçən vˈaɪbə dˈɔɾt ɛɾˈɛɾpt hast , vˌaɪl duː dˈɛsən lˈeːbən fɔn deːn bˈɑːɾbɑːrən bəfrˈaɪtəst , zɪnt kˈaɪn lˈøːzeːɡˌɛlt ˌaʊs dɛɾ fɛɾdˈamnɪs . 
ʊnt hˌɛtəst duː ɡˌants ɔstˈɪndɪən , jˈɑː diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡəvˈɔnən , vˈas hˈylfə ɛs dˈiːɾ , nˈuːn duː ʃˈɑːdən an dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡənˈɔmən ? 
ɪç ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ dˈiːnɜ dɛs ɡˈœtlɪçən vˈɔɾtəs bəʃvˈøːrə dɪç baɪ deːn blˈuːtɪɡən vˈʊndən mˌaɪnəs lˈiːbən hˈɛɾn ʊnt hˈaɪlandəs , kˈeːrə tsuːrˈyk tsuːɾ vˈɑːrən , ˌeːvaŋˈɛlɪʃən kˈɪɾçə , ɪn dɛɾ duː ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən bɪst , ʊnt fɛɾfˈyːrə nˈɪçt das mˈɛɡdlaɪn tsuːɾ fɛɾflˈʊxtən ˈaptɾˌynɪçkˌaɪt . 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzəs kˈɪndəs zˈeːlə fˌɔɾ deːm tɾˈoːn ɡˈɔtəs ˈaɪnst vˈiːdɜ fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , kˈeːrə tsʊm vˈɑːrən ɡlˈaʊbən an jˈeːzʊm tsuːrˈyk ; 
dan dˈaɾf ɪç dɪç vˈiːdɜ zˈeːən , zˈɔnst nˈiː ! 
ɪç vˌɛɾdə tsuː ɡˈɔt tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʃrˈaɪən , das ɛɾ daɪn hˈɛɾts bəvˈɛkə ʊnt dɪç aʊf deːn vˈeːk dɛs hˈaɪls tsuːrˈykfˌyːrən vˈɔlə . «  
ɪm ɛɾfˈɔɾʃən dɛs zˈɪnəs dˌiːzɜ tsˈaɪlən fɛɾzˈʊŋkən ʊnt ɪn ˈʊnrˌuːɪɡən ˈɑːnʊŋən ˌyːbɜ das fɔm deːkˈɑːn bətsˈaɪçnətə kˈɪnt ˌoːdɜ mˈɛɡdlaɪn , vɑːɾ fˌɑbiːˈɑːn mɪt ʃˈaɾfən ʃrˈɪtən , lˈeːzənt ʊnt vˈiːdɜ lˈeːzənt , tsuː dɛɾ ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən hˈøːə dɛs vˈeːɡəs hɪnˈaʊfkˌɔmən , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm ˈadɾɪç ʊnt vˈɪriː , diː hˈɑdɛɾnt tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːrən . 
als ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ɛɾ zɪç ʃˌoːn fɔn jˈeːnɜ vˈɔlkə ˈʊmfˌaŋən , diː ɛɾ foːɾhˈeːɾ aʊf deːm rˈykən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ˌyːbɜ zɪç ɛɾblˈɪkt hˌatə . 
aɪn frˈɔstɪɡɜ lˈʊfttsˌuːk kˌɑːm iːm tsvˈɪʃən deːn ʃrˈɔfən , kˈɑːlən fˈɛlzən ɛntɡˈeːɡən , ˌaʊs dˌeːrən klˈyftən diː ɡəbˈyʃə d??ç deːn nˈeːbəl viː zˈɛltzɑːmə leːbˈɛndɪɡə ɡəʃtˈaltən nˈɪktən ʊnt ɡˈaʊkəltən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt lˈœstə zɪç fˌɔɾ iːm ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛɾ vˈɔlkə tsuː ˈɪmɜ bəʃtˈɪmtərən ˈʊmrˌɪsən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˌaɪnən rˈaɪzɪɡən , dɛɾ zaɪn rˈoːs am tsˈyːɡəl fˈyːɾtə . 
dˈoːn nˈaɾdoː ʃtˈant plˈœtslɪç nˌeːbən deːm pfˈeːɾdə , ɪm bəɡɾˈɪf , tsʊm dɛçˈantən nɑːx ˈɑːraʊ tsuː rˈaɪzən .  
» hˈalt ! « ʃrˈiː fˌɑbiːˈɑːn ʊnt tsˈoːk deːn dˈeːɡən . 
» dɪç zˈɛndət ɡˈɔt zˈɛlpst ɪn mˌaɪnə ɡəvˈalt . 
ʃtˈeːə miːɾ rˈeːdə . 
ʃtˈeːə ! 
«   dˈoːn nˈaɾdoː , dɛs ˌyːbɜfˈals nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç , ʃtˈant ˈanfˌaŋs bətɾˈɔfən dˈɑː , als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn jˈyŋlɪŋ ɛɾkˈantə , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəlˈasən : 
» ɪç lˈiːs mˈiːɾs kˈaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə kˈɔstən , vˈɔxənlˌaŋ lˈɔøtə aʊf ˈalən vˌeːɡən nɑːx diːɾ ˈaʊstsuːzˌɛndən ʊnt dɪç tsuː zˈuːxən , ˌɑːbɜ das duː ɪn dˌiːzən vˈɪldnɪsən das rˈɔøbɜhˌandvɛɾk tɾˈaɪpst , lˈiːs ɪç miːɾ nˈɪçt tɾˈɔømən . 
kˈɛnst duː mɪç nˈɪçt , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ? «   » ʃtˈeːə miːɾ rˈeːdə ! « rˈiːf fˌɑbiːˈɑːn ʊnt zˈɛtstə iːm diː dˈeːɡənspˌɪtsə aʊf diː bɾˈʊst . 
» duː , duː hast ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɛntfˈyːɾt , diː nˈɪçtə ˈadɾɪks , maɪn vˈaɪp ! «  
vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɛɾtˈœntə das ɡərˈɔøʃ fˈiːlɜ pfˈɛɾdeːˌuːfə ʊnt nˈɔøə ɡəʃtˈaltən ʃvˈeːptən viː dˈʊŋklə ʃˈatən ɪm nˈeːbəl hɛrˈan . 
aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ ɛɾʃˈɔl : » mˈɔɾdə mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt ! « ʊnt mɪt deːm ʃrˈaɪ ʃlˈuːk aɪn vˈaɪplɪçɜ ˈaɾm deːn dˈeːɡən fˌɑbiːˈɑːns aʊf diː zˈaɪtə . 
dɛɾ tˈoːn klˈaŋ bətˈɔøbənt ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs ˈoːɾ ʊnt ɛɾʃˈytɜtə iːn zˈoː , das iːm das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ɡəlˈɛːmtən fˈaʊst tsuː bˈoːdən fˈiːl , dɔx diː rˈɛtərˌɪn bˈeːptə , als ziː dɛs jˈyŋlɪŋs bˈɛsɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ˈeːɾst mɪt ɛɾʃrˈɛkən tsuːrˈyk , dan ɛɾhˈoːp ziː lˈaʊt vˈaɪnənt diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf : » fˈɑbiː , ˈax , fˈɑbiː , duː zˈɛlpst ! « 
ʊnt zˈaŋk an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf ziː nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈaməltə tˈoːtənblˌɑːs ʊnt mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən : » fˈɑnəlˌiː , mˌaɪnə zˈeːlə , ˈoː maɪn lˈeːbən ! «  
ɪndˈɛsən bˈaɪdə ɪm ʃtˈ??m dɛɾ ˈeːɾstən zˈeːlɪçkˌaɪt , zɪç viːdɜɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ʊnt ˈʊmfˌast tsuː hˈaltən , ˈaləs fɛɾɡˈɑːsən , vˈas ʊm ziː hˈeːɾ ɡəʃˈɑː , kˌɑːm ˈadɾɪç ˈɑtɛmlˌoːs deːn ʃtˈaɪlən bˈɛɾɡveːk dɑːhˈɛɾ ɡəˈaɪlt . 
ɛɾ hˌatə das ɡəʃrˈaɪ aʊf dɛɾ hˈøːə fɛɾnˈɔmən ʊnt zˌaɪnə ʃrˈɪtə ˈalsbalt fɛɾdˈɔpəlt , vˌaɪl ɛɾ bəfˈyɾçtətə , fˌɑbiːˈɑːn zˈaɪ fɔn ˈaʊfɡəʃtˌɛltən vˈaxən ɪm nˈeːbəl ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
ɛntʃlˈɔsən , iːn tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ pfˈeːɾdə ʊnt mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɔlkɪɡən ˈʊmdˌɛmərˌʊŋ diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnəs ˈaɾɡvoːns nˈɪçt mˌeːɾ bətsvˈaɪfəlnt , tsˈyktə ɛɾ das ʃvˈeːɾt ʊnt ʃvˈaŋ ɛs ɡˌeːɡən deːn ˈeːɾstən , dɛɾ iːm ˌaʊs deːm hˈaʊfən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , dɔx viː fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən zˈaŋk dɛɾ ɛɾhˈoːbənə ˈaɾm ɛɾʃlˈaft tsuːrˈyk . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɔm ɛntzˈɛtsən ʃrˈɛklɪç ɛntʃtˈɛlt . 
diː fˈɪnstərən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən , als vɔltən ziː ˌiːrə hˈøːlən fɛɾlˈasən , ˌaʊs dɛɾ rˈoːtən ˈʊmfˌasʊŋ dɛɾ ˌaʊɡənlˈiːdɜ ɡɾˈaʊzɪç hɛɾfˈoːɾ , viː ˌaɪnə kˈoːlə ˌaʊs dɛɾ ɡlˈuːt . 
ɛɾ lˈaltə mɪt bəbˈɛndɜ tsˈʊŋə , ˈʊnbəvˌʊst , hˈalblaʊt : » das ɪst maɪn tˈoːtɜ bɾˈuːdɜ dˈiːtɛlm ! «  
ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ , deːn zˈɔnst nˈɪçts ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡlˈaɪçmuːt bɾˈaxtə , fɛɾlˈoːɾ hˈiːɾ diː fˈasʊŋ , fˈuːɾ bəʃtˈyɾtst tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf : » ˈadɾɪç ! « 
dɔx dɛɾ fˈiːlɛɾfˌɑːrənə mˈan zˈaməltə zɪç ʃnˈɛl tsuːɾ bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , duː bɪst dɛɾ ɡɾˈɔøəl dɛs lˈandəs ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl duː kˈaɪnən ˈandərən ɡˈɔt hˈatəst als daɪn ʃrˈɛklɪçəs ɪç . 
dɪç alˈaɪn vɔltə ɪç fɛɾmˈaɪdən , ˌɑːbɜ duː hast mɪç tsuː dˌaɪnəm ʃˈʊldnɜ ɡəmˈaxt d??ç das , vˈas duː mˌaɪnəm kˈɪndə ɡətˈɑːn . 
miːɾ ʃtˈeːt nˈɪçt tsˈuː , mɪt diːɾ tsuː rˈɛçtən . 
flˈiːə dˌiːzəs lˈant , das dɪç fɛɾflˈʊxt ; 
maɪn ʃlˈoːs am rˈaɪn hat rˈaʊm ʊnt frˈɔødə fyːɾ ʊns ˈalə . 
hˈiːɾ nˈɪm diː hˈant ! 
viːɾ zɪnt fɛɾzˈøːnt ! «  
ˈadɾɪç vˈɪç ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈant tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ , hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə : » bɪst duː nˈɪçt ˌʊntɜ deːm ˈaɪzə dɛs rˈɑvylɡlˌɛtʃɜs bəɡɾˈɑːbən ? 
«   dˈoːn nˈaɾdoː ʃˈytəltə mɪt tɾˈaʊrɪɡəm lˈɛçəln das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə:»ʃtˈɪl dɑːfˈɔn , maɪn bɾˈuːdɜ ! 
ˈoːdɜ , vˌɛn duː ɛs dɛn vɪlst , zoː hˈøːrə ˈaləs ɪn fˈiːɾ vˈɔɾtən . 
ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt fˈoːɾzˌeːʊŋ hˌɑːbən ɡəvˈaltət . 
dˌaɪnə vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈʊnbɾˌyːdɜlˌɪçə hˈɛɾtə vˈiːs miːɾ nˈuːɾ deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn rˈɑvyːl tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə hɪnˈyːbɜ nɑːx ɔstˈɪndɪən . 
ˌaɪnə frˈɔmə , rˈaɪçə pflˈantsərˌɪn dɛɾ fˈiːlɪpˌiːnən vˌ??də mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt ɪç nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə dɛɾ ˈɛɾbə ˌiːrəs rˈaɪçtuːms . 
viːɾ kˈeːrən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nɑːx bˈɑzəl ˈʊm . 
maɪn tsˈiːl ɪst ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛɾrˈaɪçt . . . 
diː hˈant hˈeːɾ ! «   » mˈɛnʃ , vˈas hɑːbə ɪç mɪt diːɾ tsuː ʃˈafən ? 
« zˈɑːɡtə ˈadɾɪç ʊnt blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ . 
» bɪst duː nˈɪçt dɛɾ ˈaʊsɛɾkˌɔɾnə kvˈɛlɡaɪst mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ? 
hast duː deːm fɛɾʃtˈoːsənən knˈɑːbən nˈɪçt ʃˌoːn das hˈɛɾts dɛs fˈɑːtɜs ɡərˈaʊpt , nˈɪçt deːm jˈyŋlɪŋ diː lˈiːbə dɛɾ ɛɾvˈɛːltən bɾˈaʊt ? 
. . 
. 
duː ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ hat miːɾ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ɛntvˈɛndət , miːɾ ʊnt deːm ɡˈatən . «  
» lˈɑːs deːn ˈaltən hˈɑːdɜ fˈɑːrən ! « rˈiːf dɛɾ ʃtˈiːfbɾuːdɜ mɪt bəzˈɛnftɪɡəndəm tˈoːnə . 
» das hˈɛɾts dɛɾ ˈandɜn ɪst ɪn kˈaɪnəs ˈandɜn , als ɪn ɡˈɔtəs ɡəvˈalt ; 
ˌiːrə lˈiːbə vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , nˈɪçt maɪn fɛɾdˈiːnst . 
ʊnt dˈɔɾt ʃtˈeːt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ! 
ɪç mˈʊstə ziː ɛntvˈɛndən , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt fˈɔɾdɜn dˈ??ftə . 
duː bɪst vˌeːɡən dˌaɪnəs ˈʊnɡlˌaʊbəns , ɪç vˌeːɡən dɛs ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən ɡlˈaʊbəns ɡəˈɛçtət . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ vˈandəln , vˌaɪl ɪç tsuːɾ rˈøːmɪʃkatˈoːlɪʃən kˈɪɾçə hˈaɪmɡeːkˌeːɾt bɪn . 
ɪç ʃtˈeːə rˈɛçtloːs fˌɔɾ ˈɔørən rˈɪçtɜn , ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈyɾdə miːɾ fɔm ɡlˈaʊbənshˌɑːs ˈɔørɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɛɾvˈaɪɡɜt vˌɔɾdən zaɪn . 
zˈɛlpst jˈeːnɜ lˈantfˌoːkt , fyːɾ deːn ɪç , duː vˈaɪst ɛs , fɛɾmˈøːɡən , vˈyɾdə ʊnt ˈaləs fɛɾlˈoːɾ . . . 
ɛɾ , deːm ɪç mɪç tsuːˈeːɾst ʊnt ˈaɪntsɪç ˈɔfənbˌaɾtə , hˌatə nˈuːɾ zoː fˈiːl dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾˈyːbɾɪçt , ʊm mɪç , als vˈɛːrə ɪç aɪn ˈaʊszˌɛtsɪɡɜ , tsuː vˈaɾnən , nˈɪçt bˈɛɾnɜ ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən tsuː bətɾˈeːtən . 
«  
ˈadɾɪç ʃˈiːn dɛɾ vˈɔɾtə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs nˈɪçt tsuː ˈaxtən , zˈɔndɜn ɪn ˈandərən ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , ʃtˈant ɛɾ mɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəvˈantəm blˈɪkə dˈɑː .  
» nˈuːn , ˈaltɜ , « fˈuːɾ dˈiːtɛlm nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːn fˈɪnstɜn ɡɾˈaɪs mˈɪtlˌaɪtsfɔl bəˈoːbaxtətə , fˈɔɾt : » hˈant hˈeːɾ ! 
ɪn deːn vˈɔlkən dɛs hˈɪməls , hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , fˈyːɾt ʊns diː hˈant ɡˈɔtəs aʊf dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən hˈøːə tsuːzˈamən . 
hˈant hˈeːɾ . 
das fɛɾɡˈaŋənə zˈaɪ fɛɾɡˈaŋən . 
ɪç vɪl ˈalə dˌaɪnə zˈɔɾɡən fɔn diːɾ nˈeːmən . «  
hˈiːɾ rˈɪçtətə ˈadɾɪç das hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə dˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː duː fɛɾlˈasən hˈatəst , jˈeːnəm jˈyŋlɪŋ fˌɑbiːˈɑːn fɔn dɛɾ ˈalmən tsʊm vˈaɪbə ɡəɡˈeːbən , das ziː nˈɪçt ʃˈɪɾmloːs blˈaɪbə . «  
mɪt zˈanftəm , bˈɪlɪɡəndəm kˈɔpfnaɪɡən ɛɾvˈiːdɜtə dˈoːn nˈaɾdoː : » ɛɾ vɪl maɪn zˈoːn zaɪn . 
«  
ˈadɾɪç vˈaɾf deːn blˈɪk zˈuːxənt d??ç deːn nˈeːbəl , ʃrˈɪt an zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ foːrˈyːbɜ tsuː fˌɑbiːˈɑːn ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː hˈɪn , diː nɔx aɪnˈandɜ fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːltən ʊnt baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən mɪt zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn ʃtˈɪmə ʊnt blˈɪk rˈiːfən : 
» ˈadɾɪç , ˈoː ˈadɾɪç ! 
ˈalɜ ʃmˈɛɾts ʊnt ˈaləs vˈeː hat nˈuːn zaɪn ˈɛndə ! 
«   » ˈaləs , « mˈ??məltə ˈadɾɪç . 
als zaɪn bɾˈuːdɜ hɛrˈankˌɑːm , vˈɪç ɛɾ zˈaɪtvɛɾts lˈaŋzɑːm tsuːrˈyk ɪn deːn nˈeːbəl , vˌoː ɛɾ viː aɪn dˈystərɜ ʃˈatən tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən hˈiːnɪɾtə .  
» ˈoː maɪn fˈɑbiː , « rˈiːf ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ɪndˈeːm ziː deːn tsˈɛɾtlɪçən , fɔn frˈɔødəntɾˌɛːnən ʃvˈeːrən blˈɪk tsuː deːm ɡəlˈiːptən ɛɾhˈoːp , » nˈɪm mˌaɪnən fˈɑːtɜ an dˌaɪnə bɾˈʊst . «  
fˌɑbiːˈɑːn hˈiːlt mɪt ˌaɪnɜ hˈant diː ʃˈøːnə ɡˈatɪn fˈɛst , als fˈyɾçtə ɛɾ , ziː kˈœnə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən : 
mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant ɛntblˈœstə ɛɾ fˌɔɾ dˈoːn nˈaɾdoː das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , ˈɔørə tˈɔxtɜ , ɪst maɪn miːɾ ˈanfɛɾmˌɛːltəs vˈaɪp . 
ɪç flˈeːə ʊm ˈɔørən fˈɑːtɜzˌeːɡən . «  
» duː zˌɔlst maɪn zˈoːn zaɪn , « ˈantvɔɾtətə mɪt ɡˈyːtɪɡəm blˈɪk dˈoːn nˈaɾdoː , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant viː tsʊm zˈeːɡən aʊf fˌɑbiːˈɑːns ʃˈaɪtəl lˈeːktə . 
» dɛs hˈɪməls vˈɪlə vˈaltət hˈiːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
dˈɪç , deːn ɪç nˈeːpst ˈadɾɪç zaɪt zˈiːbən vˈɔxən fɔn zoː fˈiːl ˈaʊsɡəzˌantən lˈɔøtən fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən lˈiːs ; 
dˈɪç , fɔn deːm nˈiː ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɛntdˈɛkt vˌ??də , dɪç fˈyːɾt ɡˈɔtəs hˈant miːɾ zˈɛlpst zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
viːɾ vɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf , dˈaɪnɛtvˌeːɡən nɑːx ˈɑːraʊ tsʊm deːkˈɑːn nˈyspɜlˌiː . . 
. 
«   » ˈoː viː fˈiːlə ˈaŋst hɑːbə ɪç ʊm dɪç ɡətɾˈɑːɡən , fˈɑbiː ! « zˈɔøftstə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː ʊnt kˈystə ˌiːrəs lˈiːblɪŋs hˈant .  
» fɛɾtsˈaɪət mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn tsʊm hˈɛɾn fɔn ɡɾˈœnkɜkˌɛnbɔʃ , » vˌɛn ɪç ɔøç fɛɾkˈant ʊnt ɪm ˈɪɾtuːm bəlˈaɪdɪçt hɑːbə . 
vɑːrˈʊm fɛɾhˈeːltət iːɾ miːɾ ˌaʊx , das iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ fˈɑnəlˌiː vˈɛːrət ? 
vɑːrˈʊm fɛɾbˈaɾɡət iːɾ ˈɔøç , deːn ɪç vˈoːl als hˈɛɾn dˈiːtɛlm kˈantə , hˈɪntɜ fˈalʃəm nˈɑːmən ? 
«   » maɪn nˈɑːmə ɪst ˈɛçt ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə , « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ . 
» ɪç hˈaɪsə lˈeːɔnhˌaɾt dˈiːtɛlm . 
ˌʊntɜ frˈɛmdən hˈɪməl ʃtɾˈaɪftə ɪç ˈaləs ˈap , vˈas mɪç an mˌaɪnə ˈʊnɡlˌykstɑːɡə mˈɑːntə , zˈɛlpst deːn nˈɑːmən . 
ɪç vˌ??də als lˌeːoːnˈaɾdoː ɡlˈyklɪçɜ , viː ɪç als dˈiːtɛlm jeː ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
diːɾ ˈɑːbɜ , jˈʊŋɜ frˈɔønt , viː kˈɔntə ɪç diːɾ fɛɾtɾˈaʊən , deːn ɪç nˈɪçt kˈantə . 
ɪç vˈʊstə nˈuːɾ d??ç zˈɑːɡən fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən ɡəzˈɛlən , dɛɾ baɪ ˈadɾɪç ʊm mˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈyɾbə , ˌaɪnəm lˈɔkərən kɾˈiːksknɛçt . 
lˈaŋə hˈiːlt ɪç dɪç fyːɾ ˈiːn . 
«   fˌɑbiːˈɑːn ˈʊmˌaɾmtə deːn fˈɑːtɜ ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs ʊnt zˈɑːɡtə mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɪn ɡəbˈeːɾdə ʊnt tˈoːn : » zˈaɪt maɪn fˈɑːtɜ , ɪç vɪl ˈɔøɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ zˈoːn zaɪn . 
ɡˈeːət nˈɪçt nɑːx ˈɑːraʊ ! 
ˈɔøɜ hˈarət kˈaɪn frˈɔøntlɪçɜ ɛmpfˈaŋ . 
«   dˈoːn nˈaɾdoː kˈystə dɛs jˈyŋlɪŋs ʃtˈɪɾn mɪt zˈɪçtbɑːrɜ rˈyːrʊŋ ʊnt lˈeːktə ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː an dɛs jˈyŋlɪŋs hˈɛɾts : 
» hˈiːɾ ɪst daɪn vˈaɪp ! «  
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsɛɾrˈiːs dɛɾ ɡɾˈaʊə nˈeːbəl , dɛɾ ziː viː aɪn fˈoːɾhˌaŋ dɛs hˈɪməls ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt ʃlˈaŋ zɪç ɡˈɔldbeːzˌɔømt ʊm diː ʃˈaɪtəl dɛɾ bˈɛɾɡə . 
diː zˈɔnə ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə mɪt blˈɛndəndɜ pɾˈaxt diː ʃrˈɔfən fˈɛlzən ʊnt ɡɾˈyːnən ɡəbˈyʃə dɛɾ hˈoːx ɡəlˈeːɡənən ˈaɪnˌøːdə , ʊnt fɔn jˈeːdəm hˈalmə blˈɪtstə , ɪn vˈɛksəlndən fˈaɾbən , aɪn flˈysɪɡɜ dˌiːamˈant ɪm rˈaɪnstən mˈɔɾɡənlˌɪçt . 
viː lˈiːbəndə zˈeːlən , diː zɪç nɑːx deːm tˈoːdə dɛs lˈaɪbəs ɪm eːlˈyːziːˌʊm bəɡˈeːɡnən , ʃtˈandən fˌɑbiːˈɑːn ʊnt ˌeːpiːfˈɑniːˌɑː , aɪnˈandɜ ˈʊmfˌaŋənt , dˈɑː , zɪç ʃtˈɪl bəvˈʊndɛɾnt , mɪt ʃtˈʊmɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊm lˈiːbə frˈɑːɡənt . 
dɛs fˈɑːtɜs blˈɪk rˈuːtə lˈaŋə tsˈaɪt mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf deːm ʃˈøːnən pˈɑːrə , das deːm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡlˈɪç . 
ˈɛntlɪç vˈantə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnən dˈiːnɜn , vˈɛlçə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ baɪ deːn pfˈeːɾdən vˈaɾtətən , ʊnt rˈiːf : vˈɛndət ˈʊm , viːɾ kˈeːrən nɑːx bˈɑzəl tsuːrˈyk . 
vˌoː ˌɑːbɜ ɪst maɪn bɾˈuːdɜ ? 
«   ˈadɾɪç vɑːɾ ɪm nˈeːbəl fɛɾʃvˈʊndən ; 
kˈaɪnɜ fɔn deːn dˈiːnɜn hˌatə iːn ɡəzˈeːən . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən vˌ??də ɛɾ ɡərˈuːfən , dɔx ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɛɾ vˌ??də fɔn ˈalən ɡəzˈuːxt ; 
nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hˌatə iːn nˈiːmant ɡəfˈʊndən .  
» lˈasət ˈap ! « zˈɑːɡtə fˌɑbiːˈɑːn . 
» deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən dɾˈykt diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡlˈyklɪçən . 
ɛɾ ɪst alˈaɪn hɪnˈyːbɜ , voːhˈiːn viːɾ hˈɔøtə bˈaɪdə vɔltən , dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə ɪn dɛs kˈaɪzɜs ɡəbˈiːt . «  
ˈalzoː ʃtˈiːk dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs hˈaʊənʃtˌaɪns hɪnˈap , vˌoː zɪç dɛɾ vˈeːk mˈɪndɜ ʃtˈaɪl tsʊm ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾɡdɔɾf lˈɔøfəlfˌɪŋən nˌiːdɜtsˈoːk . 
ˌaʊx hˈiːɾ bˈoːt dˈoːn nˈaɾdoː ɡˈɛlt ˈaʊs , ʊnt zˈantə lˈɔøtə ˈaʊs , deːn fɛɾlˈoːrənən ɪm ɡəbˈɪɾɡə tsuː zˈuːxən ˌoːdɜ iːm d??ç diː vˈɪldnɪsə ɪn das frˈɪktɑːl tsuː fˈɔlɡən , voːhˈiːn ɛɾ zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəvˈɛndət hˌatə . 
man fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn ɪn dɛɾ ʃtˈat bˈɑzəl tsuː ɛɾvˈaɾtən , voːhˈiːn dɛɾ tsˈuːk zɪç vˈantə .  
nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən kˌɑːm tsuː dˈoːn nˈaɾdoː diː bˈoːtʃaft , man hɑːbə deːn lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs ɪn ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə ɡəfˈʊndən , ɪn vˈɛlçən dɛɾzˈɛlbə fɔn ˌaɪnɜ ʃrˈɔfən fˈɛlsvant , fɪlˈaɪçt ɪn deːn nˈeːbəln fɛɾˈɪɾt , hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst zˈaɪ . 
dˈoːn nˈaɾdoː fɛɾʃvˈiːk , vˈas ɛɾ vˈʊstə , ʊm deːn hˈɪməl zˌaɪnɜ kˈɪndɜ nˈɪçt tsuː tɾˈyːbən . 
ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ ˈɔfənbˌaɾtə ɛɾ ˌiːnən aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə am rˈaɪn das ˈɛndə ˈadɾɪks .  