diː nˈaxtstʊndə ʃlˈuːk ; 
ɪç hˈyltə mɪç ɪn mˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fɛɾmˈʊmʊŋ , nˈɑːm diː pˈɪkə ʊnt das hˈɔɾn tsuːɾ hˈant , ɡˈɪŋ ɪn diː fˈɪnstɜnˌiːs hɪnˈaʊs ʊnt rˈiːf diː ʃtˈʊndə ˈap , naxdˈeːm ɪç mɪç d??ç aɪn kɾˈɔøts ɡˌeːɡən diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ ɡəʃˈytst hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn jˈeːnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən nˈɛçtən , vˌoː lˈɪçt ʊnt fˈɪnstɜnˌiːs ʃnˈɛl ʊnt zˈɛltzɑːm mɪt aɪnˈandɜ ˈapvˌɛksəltən . 
am hˈɪməl flˈoːɡən diː vˈɔlkən , fɔm vˈɪndə ɡətɾˈiːbən , viː vˈʊndɜlˌɪçə rˈiːzənbˌɪldɜ foːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ɛɾʃˈiːn ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm rˈaʃən vˈɛksəl . 
ˈʊntən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən hˈɛɾʃtə tˈɔtənstˌɪlə , nˈuːɾ hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft hˈaʊstə dɛɾ ʃtˈ??m , viː aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡˈaɪst . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn rˈɛçt , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːm viːdɜhˈaləndən fˈʊstɾɪt , dɛn ɪç kˌɑːm miːɾ ˌʊntɜ deːn fˈiːlən ʃlˈɛːfɜn fˌɔɾ viː dɛɾ pɾˈɪnts ɪm mˈɛːɾçən ɪn dɛɾ bətsˈaʊbɜtən ʃtˈat , vˌoː ˌaɪnə bˈøːzə mˈaxt jˈeːdəs lˈeːbəndə vˈeːzən ɪn ʃtˈaɪn fɛɾvˈandəlt hˌatə ; ˌoːdɜ viː aɪn ˈaɪntsɪç ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənɜ nɑːx ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən pˈɛst ˌoːdɜ zˈyntflʊt . 
dɛɾ lˈɛtstə fɛɾɡlˈaɪç mˈaxtə mɪç ʃˈaʊdɜn , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs mˈatəs lˈɛmpçən nɔx hˈoːx ˈoːbən ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən dˈaxkɛmɜçən bɾˈɛnən tsuː zˈeːən . 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , vˈeːɾ dɑː zoː hˈoːx ɪn deːn lˈyftən reːɡˈiːɾtə ; 
ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾˈʊnɡlˌyktɜ poːˈeːt , dɛɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt vˈaxtə , vˌaɪl dan zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ ʃlˈiːfən , ʊnt diː mˈʊsən alˈaɪn nˈɪçt tsuː deːn lˈɛtstən ɡəhˈœɾtən . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən fˈɔlɡəndə ʃtˈandɾeːdə an iːn tsuː hˈaltən : » 
ˈoː duː , dɛɾ duː dɑː ˈoːbən dɪç hɛrˈʊmtɾˌaɪpst , ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç vˈoːl , dɛn ɪç vɑːɾ ˈaɪnst dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ! 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən ɡˌeːɡən aɪn ˈeːɾlɪçəs hˈantvˌɛɾk , das zˌaɪnən mˈan ɛɾnˈɛːɾt , ʊnt das fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ziː dɑːrˈɪn ˈaʊftsuːfˌɪndən vˈaɪs , dɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡˌants ˈoːnə pˌoːeːzˈiː ɪst . 
ɪç bɪn diːɾ ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn zatˈiːrɪʃɜ ʃtˈɛntoːɾ ɪn deːn vˈeːk ɡəʃtˈɛlt ʊnt ˌʊntɜbɾˈɛçə dˌaɪnə tɾˈɔømə fɔn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , diː duː dɑː ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft tɾˈɔømst , hˈiːɾ ˈʊntən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː tsˈaɪt ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt . 
nˈaxtvɛçtɜ zɪnt viːɾ tsvɑːɾ bˈaɪdə ; 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ das diːɾ dˌaɪnə nˈaxtvaxən ɪn dˌiːzɜ kˈalt pɾoːzˈɑːɪʃən tsˈaɪt nˈɪçts ˈaɪnbɾˌɪŋən , ˈɪndeːs diː mˈaɪnɪɡən dɔx ˈɪmɜ aɪn ˈyːbɾɪɡəs ˈapvˌɛɾfən . 
als ɪç nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt pˈøːzɪɾtə , viː duː , mˈʊstə ɪç hˈʊŋɜn , viː duː , ʊnt zˈaŋ tˈaʊbən ˈoːrən ; 
das lˈɛtstə tˈyː ɪç tsvɑːɾ nɔx jˈɛtst , ˌɑːbɜ man bətsˈɑːlt mɪç dɑːfˈyːɾ . 
ˈoː frˈɔønt poːˈeːt , vˈeːɾ jˈɛtst lˈeːbən vɪl , dɛɾ dˈaɾf nˈɪçt dˈɪçtən ! 
ɪst diːɾ ˌɑːbɜ das zˈɪŋən ˈanɡəbˌoːrən , ʊnt kˌanst duː ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , nˈuːn zoː vˌɛɾdə nˈaxtvɛçtɜ , viː ɪç , das ɪst nɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zoːlˈiːdə pˈɔstən vˌoː ɛs bətsˈɑːlt vˌɪɾt , ʊnt man dɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ fɛɾhˈʊŋɜn lˈɛst . 
ɡˈuːtə nˈaxt , bɾˈuːdɜ poːˈeːt . 
« ɪç blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊf , ʊnt ɡəvˈɑːɾtə zˌaɪnən ʃˈatən an dɛɾ vˈant , ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ tɾˈɑɡɪʃən ʃtˈɛlʊŋ bəɡɾˈɪfən , diː ˌaɪnə hˈant ɪn deːn hˈɑːrən , diː ˈandɾə hˈiːlt das blˈat , fɔn deːm ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt zɪç fˈoːɾrˌeːtsiːtˌɪɾtə . 
ɪç ʃtˈiːs ɪns hˈɔɾn , rˈiːf iːm lˈaʊt diː tsˈaɪt tsˈuː , ʊnt ɡˈɪŋ mˌaɪnɜ vˈeːɡə . 
hˈalt ! 
dˈɔɾt vˈaxt aɪn kɾˈaŋkɜ ˌaʊx ɪn tɾˈɔømən , viː dɛɾ poːˈeːt , ɪn vˈɑːrən fˈiːbɜtɾˌɔømən ! 
dɛɾ mˈan vɑːɾ aɪn frˈaɪɡaɪst fɔn jˈeːɜ , ʊnt ɛɾ hˈɛlt zɪç ʃtˈaɾk ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə , viː vˈɔltɛːrə . 
dɑː zˈeːə ɪç iːn d??ç deːn ˈaɪnʃnˌɪt ɪm fˈɛnstɜlˌɑːdən ; 
ɛɾ ʃˈaʊt blˈɑːs ʊnt rˈuːɪç ɪn das lˈeːrə nˈɪçts , voːhˈiːn ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈaɪntsˌuːɡeːən ɡədˈɛŋkt , ʊm deːn tɾˈaʊmloːzən ʃlˈɑːf aʊf ˈɪmɜ tsuː ʃlˈɑːfən . 
diː rˈoːzən dɛs lˈeːbəns zɪnt fɔn zˌaɪnən vˈaŋən ˈapɡəfˌalən , ˌɑːbɜ ziː blˈyːən rˈʊnt ʊm iːn aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɾˈaɪɜ hˈɔldɜ knˈɑːbən . 
dɛɾ jˈyŋstə dɾˈoːt iːm kˈɪntlɪç ˈʊnvˌɪsənt ɪn das blˈasə ʃtˈarə ˈantlˌɪts , vˌaɪl ɛs nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛçəln vɪl , viː zˈɔnst . 
diː ˈandɜn bˈaɪdən ʃtˈeːən ˈɛɾnst bətɾˈaxtənt , ziː kˌœnən zɪç deːn tˈoːt nˈɔx nˈɪçt dˈɛŋkən ɪn ˌiːrəm frˈɪʃən lˈeːbən . 
das jˈʊŋə vˈaɪp daɡˈeːɡən mɪt ˈaʊfɡəlˌœstəm hˈɑːɾ ʊnt ˈɔfnɜ ʃˈøːnɜ bɾˈʊst , blˈɪkt fɛɾtsvˈaɪfəlnd ɪn diː ʃvˈaɾtsə ɡɾˈʊft , ʊnt vˈɪʃt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan deːn ʃvˈaɪs , viː mɛçˈɑnɪʃ fɔn dɛɾ kˈaltən ʃtˈɪɾn dɛs ʃtˈɛɾbəndən . 
nˌeːbən iːm ʃtˈeːt , ɡlˈyːənt fˌɔɾ tsˈɔɾn , dɛɾ pfˈaf mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm kɾˈuːtsiːfˌɪksə , deːn frˈaɪɡaɪst tsuː bəkˈeːrən . 
zˌaɪnə rˈeːdə ʃvˈɪlt mˈɛçtɪç an viː aɪn ʃtɾˈoːm , ʊnt ɛɾ mˈɑːlt das jˈɛnzaɪts ɪn kˈyːnən bˈɪldɜn ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt das ʃˈøːnə mˈɔɾɡənrˌɔt dɛs nˈɔøən tˈɑːɡəs ʊnt diː ˈaʊfblˌyːəndən lˈaʊbən ʊnt ˈɛŋəl , zˈɔndɜn , viː aɪn vˈɪldɜ hˈœlənbɾˌɔøɡəl , diː flˈamən ʊnt ˈapɡɾˌyndə ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈaʊdɛɾfˌɔlə ˌʊntɜvˈɛlt dɛs dˈantə . 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
dɛɾ kɾˈaŋkə blˈaɪpt ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈaɾ , ɛɾ zˈiːt mɪt ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən rˈuːə aɪn blˈat nɑːx deːm ˈandɜn ˈapfˌalən , ʊnt fˈyːlt viː zɪç diː kˈaltə ˈaɪsrɪndə dɛs tˈoːdəs hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ tsʊm hˈɛɾtsən hɪnˈaʊftsˌiːt . 
dɛɾ nˈaxtvɪnt pfˈɪf miːɾ d??ç diː hˈɑːrə ʊnt ʃˈytəltə diː mˈɔɾʃən fˈɛnstɜlˌɑːdən , viː aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ hɛrˈannˌɑːəndɜ tˈoːdɛsɡˌaɪst . 
ɪç ʃˈaʊdɜtə , dɛɾ kɾˈaŋkə blˈɪktə plˈœtslɪç kɾˈɛftɪç ʊm zɪç , als ɡəzˈʊndətə ɛɾ rˈaʃ d??ç aɪn vˈʊndɜ ʊnt fˈyːltə nˈɔøəs hˈøːərəs lˈeːbən . 
dˌiːzəs ʃnˈɛlə lˈɔøçtəndə ˈaʊflˌoːdɜn dɛɾ ʃˌoːn fɛɾlˈœʃəndən flˈamə , dɛɾ zˈɪçərə fˈoːɾbˌoːtə dɛs nˈɑːən tˈoːdəs , vˈɪɾft tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡlˈɛntsəndəs lˈɪçt ɪn das fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbəndən ˈaʊfɡəʃtˌɛltə nˈaxtʃtyk , ʊnt lˈɔøçtət rˈaʃ ʊnt aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn diː dˈɪçtərˌɪʃə frˈyːlɪŋsvəlt dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
ziː ɪst diː dˈɔpəltə bəlˈɔøçtʊŋ ɪn dɛɾ kˈɔreːɡˌɪoːs nˈaxt , ʊnt fɛɾʃmˈɪltst deːn ˈɪɾdɪʃən ʊnt hˈɪmlɪʃən ʃtɾˈɑːl tsuː ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡlˈantsə . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vˈiːs diː hˈøːərə hˈɔfnʊŋ fˈɛst ʊnt ɛntʃˈiːdən tsuːrˈyk , ʊnt fˈyːɾtə dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən moːmˈɛnt hɛɾbˈaɪ . 
dɛɾ pfˈaf dˈɔnɜtə iːm tsˈɔɾnɪç ɪn diː zˈeːlə ʊnt mˈɑːltə jˈɛtst mɪt flˈaməntsˌyːɡən viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ ,                                   ʊnt bˈantə deːn ɡˈantsən tˈaɾtarˌʊs hɛrˈaʊf ɪn diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə dɛs ʃtˈɛɾbəndən . 
dˌiːzɜ lˈɛçəltə nˈuːɾ ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ɪç vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnɜ fˈɔɾtdaʊɜ ɡəvˈiːs ; 
dɛn nˈuːɾ das ˈɛntlɪçə vˈeːzən kˌan deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ nˈɪçt dˈɛŋkən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɡˈaɪst nˈɪçt fˌɔɾ iːɾ tsˈɪtɜt , dɛɾ zɪç , aɪn frˈaɪəs vˈeːzən , iːɾ frˈaɪ ˈɔpfɜn kˌan , viː zɪç diː ˈɪndɪʃən vˈaɪbɜ kˈyːn ɪn diː flˈamən ʃtˈyɾtsən , ʊnt dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ vˈaɪən . 
aɪn vˈɪldɜ vˈɑːnzɪn ʃˈiːn baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə deːn pfˈafən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt ɡətɾˈɔø zˌaɪnəm kˈɑraktɜ rˈeːdətə ɛɾ jˈɛtst , ɪndˈeːm iːm das bəʃrˈaɪbən tsuː ˈoːnmɛçtˌɪç ɛɾʃˈiːn , ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs tˈɔøfəls zˈɛlpst , dɛɾ iːm am nˈɛçstən lˈɑːk . 
ɛɾ dɾˈyktə zɪç viː aɪn mˈaɪstɜ dɑːrˈɪn ˈaʊs , ˈɛçt tɔøfˈɛlɪʃ ɪm kˈyːnstən (en)stˈaɪl(de) , ʊnt fˈɛɾn fɔn dɛɾ ʃvˈaxən mˈɑːniːɜ dɛs moːdˈɛɾnən tˈɔøfəls . 
deːm kɾˈaŋkən vˌ??də ɛs tsuː ˈaɾk . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç fˈiːnstɜ vˈɛk , ʊnt blˈɪktə diː dɾˈaɪ frˈyːlɪŋsrˌoːzən ˈan , diː ʊm zaɪn bˈɛtə blˈyːətən . 
dɑː lˈoːdɜtə diː ɡˈantsə hˈaɪsə lˈiːbə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜ das blˈasə ˈantlˌɪts flˈoːk aɪn lˈaɪçtəs rˈɔt , viː ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç diː knˈɑːbən rˈaɪçən , ʊnt kˈystə ziː mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , dan lˈeːktə ɛɾ das ʃvˈeːrə hˈaʊpt an diː hˈoːxvˌaləndə bɾˈʊst dɛs vˈaɪbəs , ʃtˈiːs aɪn lˈaɪzəs , ˈax ! ˈaʊs , das mˈeːɾ vˈɔlʊst als ʃmˈɛɾts ʃˈiːn , ʊnt ɛntʃlˈiːf lˈiːbənt ɪm ˈaɾm dɛɾ lˈiːbə . 
dɛɾ pfˈaf zˌaɪnɜ tˈɔøfəlsrˌɔlə ɡətɾˈɔø , dˈɔnɜtə ˈiːm , dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈɛːs , das das ɡəhˈøːɾ baɪ fɛɾʃtˈɔɾbənən nɔx ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt rˈaɪtsbɑːɾ blˈaɪpt , ɪn diː ˈoːrən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˈɑːmən fˈɛst ʊnt bˈyndɪç , das dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə zˈeːlə , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnən lˈaɪp ˈapfˌoːdɜn vˈyɾdə . 
zoːmˈɪt ʃtˈyɾtstə ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt hɪnˈaʊs aʊf diː ɡˈasə . 
ɪç vɑːɾ fɛɾvˈɪɾt vˌɔɾdən , hˈiːlt iːn ɪn dɛɾ tˈɔøʃʊŋ vˈɑːɾhaft fyːɾ deːn tˈɔøfəl , ʊnt zˈɛtstə ˈiːm , als ɛɾ an miːɾ foːrˈyːbɜfˌɑːrən vɔltə , diː pˈɪkə aʊf diː bɾˈʊst . 
» ɡˈeː tsʊm tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃnˈaʊbənt , dɑː bəzˈan ɪç mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪht , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ , ɪç hˈiːlt ɔøç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəzˈɛsənhˌaɪt fyːɾ iːn zˈɛlpst , ʊnt zˈɛtstə ɔøç dɛshˈalp diː pˈɪkə , als ˈaɪn » ɡˈɔt zˈaɪ baɪ ˈʊns ! « aʊfs hˈɛɾts . 
hˈaltət mˈiːɾs dˈiːsmɑːl tsuː ɡˈuːtə ! 
« 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt . 
ˈax ! 
dˈɔɾt ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ diː stsˈeːnə lˈiːplɪçɜ vˌɔɾdən . 
das ʃˈøːnə vˈaɪp hˈiːlt deːn blˈasən ɡəlˈiːptən ʃtˈɪl ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , viː ˌaɪnən ʃlˈʊmɛɾndən ; 
ɪn ʃˈøːnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˈɑːntə ziː deːn tˈoːt nˈɔx nˈɪçt , ʊnt ɡlˈaʊptə , das iːn dɛɾ ʃlˈɑːf tsʊm nˈɔøən lˈeːbən ʃtˈɛɾkən vˌɛɾdə aɪn hˈɔldɜ ɡlˈaʊbə , dɛɾ ɪm hˈøːɜn zˈɪnə ziː nˈɪçt tˈɔøʃtə . 
diː kˈɪndɜ knˈiːtən ˈɛɾnst am bˈɛtə , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ jˈyŋstə bəmˈyːətə zɪç deːn fˈɑːtɜ tsuː vˈɛkən , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ , iːm ʃvˈaɪɡənt mɪt deːn ˈaʊɡən tsuːvˈɪŋkənt , diː hˈant aʊf zaɪn ˈʊmlˌɔktəs hˈaʊpt lˈeːktə . 
diː stsˈeːnə vɑːɾ tsuː ʃˈøːn ; 
ɪç vˈantə mɪç vˈɛk , ʊm deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt tsuː ʃˈaʊən , ɪn deːm diː tˈɔøʃʊŋ ʃvˈɛndə . 
mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə zˈaŋ ɪç ˌaɪnən ʃtˈɛɾbeːɡˌeːzaŋ ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ , ʊm ɪn deːm nɔx hˈøːrəndən ˈoːrə deːn fˈɔøɜrˌuːf dɛs mˈœnks d??ç lˈaɪzə tˈøːnə tsuː fɛɾdɾˈɛŋən . 
deːn ʃtˈɛɾbəndən ɪst diː muːzˈiːk fɛɾʃvˈɪstɜt , ziː ɪst dɛɾ ˈeːɾstə zˈyːsə lˈaʊt fɔm fˈɛɾnən jˈɛnzaɪts , ʊnt diː mˈʊsə dɛs ɡəzˈaŋəs ɪst diː mˈystɪʃə ʃvˈɛstɜ , diː tsʊm hˈɪməl tsˈaɪkt . 
zoː ɛntʃlˈʊmɜtə jˈɑkoːp bˈøːmə , ɪndˈeːm ɛɾ diː fˈɛɾnə muːzˈiːk fɛɾnˈɑːm , diː nˈiːmant , ˈaʊsɜ deːm ʃtˈɛɾbəndən hˈœɾtə . 
diː ʃtˈʊndə rˈiːf mɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən hˈanttˌiːrʊŋ ; 
dɑː lˈɑːɡən diː ˈøːdən ʃtɾˈɑːsən , viː tsˈuːɡeːdˌɛkt fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan flˈoːk aɪn vˈɛtɜlˌɔøçtən lˈʊftɪç ʊnt rˈaʃ d??ç ziː hˈɪn , ʊnt vˈaɪt , vˈaɪt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mˈ??məltə ɛs dɾˈaɪn viː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx . 
maɪn poːˈeːt hˌatə das lˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt , vˌaɪl dɛɾ hˈɪməl lˈɔøçtətə ʊnt ɛɾ diːs lˈɛtstərə fyːɾ vˈoːlfˌaɪlɜ ʊnt poːˈeːtɪʃɜ tsˈuːɡlaɪç hˈiːlt . 
ɛɾ ʃˈaʊətə hˈoːx dɾˈoːbən ɪn diː blˈɪtsə hɪnˈaɪn , ɪm fˈɛnstɜ lˈiːɡənt , das vˈaɪsə nˈaxtɛmt ˈɔfən aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ ʃtɾˈʊpɪç ʊnt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊm deːn kˈɔpf . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç an ˈɛːnlɪçə ˌyːbɜpoːˈeːtɪʃə ʃtˈʊndən , vˌoː das ˈɪnərə ʃtˈ??m ɪst , dɛɾ mˈʊnt ɪm dˈɔnɜ rˈeːdən , ʊnt diː hˈant ʃtˈat dɛɾ fˈeːdɜ deːn blˈɪts ɛɾɡɾˈaɪfən mˈœçtə , ʊm dɑːmˈɪt ɪn fˈɔørɪɡən vˈɔɾtən tsuː ʃrˈaɪbən . 
dɑː flˈiːkt dɛɾ ɡˈaɪst fɔn pˈoːlə tsuː pˈoːlə , ɡlˈaʊpt das ɡˈantsə ˌuːniːvˈɛɾzʊm tsuː ˌyːbɜflˈyːɡəln , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuːlˈɛtst tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmt zoː ɪst ɛs kˈɪndɪʃ vˈɔɾt , ʊnt diː hˈant tsɛɾrˈaɪst rˈaʃ das papˈiːɾ . 
ɪç bˈantə dˌiːzən poːˈeːtɪʃən tˈɔøfəl ɪn mˈiːɾ , dɛɾ am ˈɛndə ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃˈɑdənfrˌoː ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛçə ˈaʊftsuːlˌaxən pflˈeːktə , ɡəvˈøːnlɪç d??ç das bəʃvˈøːrʊŋsmˌɪtəl dɛɾ muːzˈiːk . 
jˈɛtst pflˈeːɡə ɪç nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡˈɛlənt ɪns hˈɔɾn tsuː ʃtˈoːsən , ʊnt dɑː ɡˈeːts ˌaʊx foːrˈyːbɜ . 
ˌyːbɜˈal kˌan ɪç ˈalən deːnən , diː zɪç fˌɔɾ ˈɛːnlɪçən poːˈeːtɪʃən ˌyːbɜrˈaʃʊŋən viː fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈiːbɜ ʃˈɔøən , deːn tˈoːn mˌaɪnəs nˈaxtvɛçtɜhˌɔɾns als aɪn ˈɛçtəs ˌantiːpoːˈeːtiːkˌʊm ɛmpfˈeːlən . 
das mˈɪtəl ɪst vˈoːlfˌaɪl ʊnt fɔn ɡɾˈoːsɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç , dɑː man ɪn jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt mɪt plˈɑːtoː diː pˌoːeːzˈiː fyːɾ ˌaɪnə vˈʊt tsuː hˈaltən pflˈeːkt , mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən ˌʊntɜʃˈiːdə , das jˈeːnɜ dˌiːzə vˈʊt fɔm hˈɪməl ʊnt nˈɪçt ˌaʊs deːm nˈarənhˌaʊzə hˈɛɾlaɪtətə . 
mˈɑːk deːm ˈɪndeːs zaɪn , viː iːm vˈɔlə , zoː blˈaɪpt ɛs dɔx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə mɪt dɛɾ dˌɪçteːrˈaɪ ˌyːbɜˈal bədˈɛŋklɪç , vˌaɪl ɛs zoː vˈeːnɪç fɛɾrˈyktə mˈeːɾ ɡˈiːpt , ʊnt aɪn zˈɔlçɜ ˌyːbɜflˈuːs an fɛɾnˈynftɪɡən fˈoːɾhˌandən ɪst , das ziː ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡənən mˈɪtəln ˈalə fˈɛçɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː pˌoːeːzˈiː bəzˈɛtsən kˈœnən . 
aɪn rˈaɪn tˈɔlɜ , viː ɪç , fˈɪndət ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən kˈaɪn ˌʊntɜkˈɔmən . 
ɪç ɡˈeːə dɛshˈalp ˌaʊx nˈuːɾ jˌɛtst blˈoːs nɔx ʊm diː pˌoːeːzˈiː hɛrˈʊm , das hˈaɪst , ɪç bɪn aɪn hˌuːmoːrˈɪst vˌɔɾdən , vˈoːtsuː ɪç als nˈaxtvɛçtɜ diː mˈaɪstə mˈuːsə hɑːbə . 
mˌaɪnən bərˈuːf tsʊm hˌuːmoːrˈɪstən mˈystə ɪç hˈiːɾ frˈaɪlɪç vˈoːl tsuːfˌɔɾ ˈeːɾst dˈaɾtuːn , alˈaɪn ɪç lˈasə mɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪn , vˌaɪl man ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt jˈɛtst mɪt deːm bərˈuːfə zˈɛlpst zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt nˈɪmt , ʊnt zɪç daɡˈeːɡən mɪt deːm rˈuːfə alˈaɪn bəɡənˈyːkt . 
ɡˈiːpt ɛs dɔx ˌaʊx dˈɪçtɜ ˈoːnə bərˈuːf , d??ç deːn blˈoːsən rˈuːf ʊnt zoːmˈɪt tsˈiːə ɪç mɪç ˌaʊs deːm hˈandəl . 
ˈeːbən flˈamtə aɪn blˈiːts d??ç diː lˈʊft , dɑː ʃlˈɪçən dɾˈaɪ an dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ hˈɪn viː kˈaɾneːvˌalslaɾvən . 
ɪç rˈiːf ziː ˈan , dɔx vˈɑɾs ʃˌoːn vˈiːdɜ nˈaxt rˈɪŋs ˈʊm , ʊnt ɪç zˈɑː nˈɪçts , als ˌaɪnən ɡlˈyːəndən ʃvˈaɪf ʊnt aɪn pˈɑːɾ fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən , ʊnt tsuː deːm fˈɛɾnən dˈɔnɜ mˈ??məltə ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ nˈɛːə , viː tsuː ˌaɪnɜ dˈoːn juːˈɑːns bəɡlˈaɪtʊŋ : » tˈuː vˈas dˌaɪnəs ˈamtəs ɪst , nˈaxtɾɑːbə ; 
ˌɑːbɜ mˈɪʃə dɪç nˈɪçt ɪns ɡˈaɪstɜvˌɛɾk ! « 
das vɑːɾ miːɾ dɔx ˈɛtvɑːs tsuː ˈaɾk , ʊnt ɪç vˈaɾf mˌaɪnə pˈɪkə dɑːhˈɪn vˌoː diː ʃtˈɪmə hˈeːɾ kˌɑːm ; 
ˈeːbən blˈɪtstə ɛs vˈiːdɜ dɑː vɑːrən diː dɾˈaɪ ɪn lˈʊft tsɛɾrˈɔnən , viː mˈakbeːts hˈɛksən . 
» ɛɾkˈɛnt iːɾ mɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst ˈan ; « rˈiːf ɪç nɔx tsˈɔɾnɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ das ziː ˈɛs fɛɾnˈɛːmən » ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç poːˈeːt , bˈɛnkəlzˌɛŋɜ , mˌɑrɪˌoːnɛtˌɛndiːrɛktˈøːɾ ʊnt ˈaləs dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈaɪstɾaɪçəs nɑːx aɪnˈandɜ . 
ɪç mˈœçtə dɔx ˈɔørə ɡˈaɪstɜ ɡəkˈant hˌɑːbən ɪm lˈeːbən vˌɛn iːɾ ˈandɜs vˈɪɾklɪç bərˈaɪts dɑːrˈaʊs zˈaɪt ! 
ˌɔp zɪç dɛɾ mˈaɪnɪɡə mɪt ˌiːnən nˈɪçt hˌɛtə mˈɛsən kˈœnən ; 
ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən tsuːzˈats fɔn ɡˈaɪst ɛɾhˈaltən nɑːx ˈɔørəm tˈoːdə , viː viːɾ das bˈaɪʃpiːl baɪ mˈançən ɡɾˈoːsən mˈɛnɜn ɛɾfˈuːrən , diː ˈeːɾst nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə bərˈyːmt vˌ??dən , ʊnt dˌeːrən ʃrˈɪftən d??ç das lˈaŋə lˈiːɡən an ɡˈaɪst ɡəvˈanən ; 
ɡlˈaɪç deːm vˈaɪnə dɛɾ mɪt deːm tsuːnˈeːməndən ˈaltɜ ɡˈaɪstɾaɪçɜ vˌɪɾt . « jˈɛtst vɑːɾ ɪç dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ˈɛkskɔmˌuːniːtsˌɪɾtən frˈaɪɡaɪstəs bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nˈɑːə ɡəkˈɔmən . 
ˌaʊs dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ lˈeːktə zɪç aɪn mˈatɜ ʃˈaɪn ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn , ʊnt flˈoːs ˈɔft zˈɛltzɑːm mɪt deːm vˈɛtɜlˌɔøçtən tsuːzˈamən , ˌaʊx mˈ??məltə ɛs fɛɾnˈeːmlɪçɜ fɔn deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən hɛrˈyːbɜ , viː vˌɛn das ɡˈaɪstɜrˌaɪç zɪç ˈɛɾnstlɪç ɪns ʃpˈiːl tsuː mˈɪʃən ɡədˈɛçtə . 
aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ vɑːɾ dɛɾ tˈɔtə , dɛɾ ˈyːplɪçən zˈɪtə ɡəmˈɛːs , ˈɔfən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , ʊm iːn hˈeːɾ bɾˈantən vˈeːnɪɡə ˈʊnɡəvˌaɪhtə kˈɛɾtsən , vˌaɪl dɛɾ pfˈaf , tˈɔøflɪʃən ˈandˌɛnkəns , diː vˈaɪə fɛɾvˈaɪɡɜt hˌatə . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə lˈɛçəltə ɪn zˌaɪnəm fˈɛstən ʃlˈɑːfə dɑːrˈyːbɜ , ˌoːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən tˈøːrɪçtən vˈɑːn , deːn das jˈɛnzaɪts vˈiːdɜlˌeːkt hˌatə , ʊnt zaɪn lˈɛçəln ɡlˈɛntstə viː aɪn fˈɛɾnɜ viːdɜʃˈaɪn fɔm lˈeːbən ˌyːbɜ diː ʃtˈarən fɔm tˈoːdə fɛɾfˈɛstˌɪçtən tsˈyːɡə . 
d??ç ˌaɪnə lˈaŋə , vˈeːnɪç ɛɾlˈɔøçtətə hˈalə , ʃˈaʊtə man ɪn ˌaɪnə ʃvˈaɾts bəhˈɛŋtə nˈiːʃə ; 
dˈɔɾt knˈiːtən ˈʊnbəvˌɛklɪç diː dɾˈaɪ knˈɑːbən ʊnt diː blˈasə mˈʊtɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm altˈɑːrə diː ɡɾˈʊpə dɛɾ nˈɪoːbə mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ɪn ʃtˈʊməs ˈankstfˌɔləs ɡeːbˈeːt fɛɾzˈʊŋkən , ʊm lˈaɪp ʊnt zˈeːlə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən deːm tˈɔøfəl , deːm dɛɾ pfˈaf ziː tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs ˈapɡəʃˌiːdənən alˈaɪn , aɪn zɔldˈɑːt , hˈiːlt ɪm fˈɛstən zˈɪçɜn ɡlˈaʊbən an deːn hˈɪməl ʊnt an zˌaɪnən ˈaɪɡənən mˈʊt , dɛɾ ɛs mɪt deːm tˈɔøfəl zˈɛlpst ˈaʊftsuːnˌeːmən vˈɑːktə , vˈaxə an deːm zˈaɾɡə . 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ rˈuːɪç ʊnt ɛɾvˈaɾtənt , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊtə ˈapvˌɛksəlnd ɪn das ʃtˈarə ˈantlˌɪts dɛs tˈɔtən ʊnt ɪn das vˈɛtɜlˌɔøçtən , das ˈɔft fˈaɪntlɪç d??ç deːn mˈatən ʃˈaɪn dɛɾ kˈɛɾtsən tsˈʊktə ; 
zaɪn zˈɛːbəl lˈɑːk ɡətsˈoːɡən aʊf dɛɾ lˈaɪçə , ʊnt ɡlˈɪç mɪt zˌaɪnəm viː aɪn kɾˈɔøts ɡəʃtˈaltətən ɡɾˈɪfə ˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən vˈafə tsˈuːɡlaɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɛɾʃtə tˈɔtənstˌɪlə rˈɪŋs ˈʊm , ʊnt ˈaʊsɜ deːm fˈɛɾnən mˈʊrən dɛs ɡəvˈɪtɜs ʊnt deːm knˈɪstɜn dɛɾ kˈɛɾtsən fɛɾnˈɑːm man nˈɪçts . 
zoː blˈiːps , bɪs ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ˈɛɾnstən ʃlˈɛːɡən diː klˈɔkə mˈɪtɜnˌaxt ˈankˌyndɪçtə ; 
dɑː fˈyːɾtə plˈøːtslɪç dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt hˈoːx ˈoːbən ɪn deːn lˈyftən diː ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə viː aɪn nˈɛçtlɪçəs ʃrˈɛkbɪlt hɛrˈyːbɜ , ʊnt bˈalt hˌatə ziː iːɾ ɡɾˈaptʊx am ɡˈantsən hˈɪməl ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
diː kˈɛɾtsən ʊm deːn zˈaɾk fɛɾlˈœʃtən , dɛɾ dˈɔnɜ bɾˈyltə tsˈyɾnənt , viː ˌaɪnə ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃə mˈaxt hɛrˈʊntɜ ʊnt rˈiːf diː fˈɛstən ʃlˈɛːfɜ ˈaʊf , ʊnt diː vˈɔlkə ʃpˈiː flˈamə aʊf flˈamə ˈaʊs , vˈoːd??ç das ʃtˈarə blˈasə ˈantlˌiːts dɛs tˈɔtən alˈaɪn ɡɾˈɛl ʊnt pˌeːrɪˈoːdɪʃ bəlˈɔøçtət vˌ??də . 
ɪç zˈɑː jˈɛtst , das dɛɾ zˈɛːbəl dɛs zɔldˈɑːtən d??ç diː nˈaxt blˈɪtstə , ʊnt dˌiːzɜ zɪç mˈʊtɪç tsʊm kˈampfə rˈystətə . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə diː lˈʊft vˈaɾf blˈɑːzən ˈaʊf , ʊnt diː dɾˈaɪ mˈakbeːts ɡˈaɪstɜ vɑːrən plˈœtslɪç vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ , viː vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ziː baɪm ʃˈaɪtəl hɛrˈanɡəvˌɪɾbəlt hˌɛtə . 
dɛɾ blˈɪts bəlˈɔøçtətə fɛɾtsˈoːɡənə tˈɔøfəlslˌaɾvən ʊnt ʃlˈaŋənhˌɑːɾ , ʊnt deːn ɡˈantsən hˈœlɪʃən ˌaparˈɑːt . 
mɪç fˈastə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ tˈɔøfəl baɪ ˌaɪnəm hˈɑːrə , ʊnt als ziː diː ɡˈasə hɛrˈaʊffˌuːrən , mˈɪʃtə ɪç mɪç rˈaʃ ˌʊntɜ ziː . 
ziː ʃtˈʊtstən , viː vˌɛn ziː aʊf bˈøːzən vˌeːɡən ɡˈɪŋən , ˌyːbɜ deːn fˈiːɾtən ˈʊnɡəbˌeːtənən dɛɾ tsuː ˌiːnən ʃtˈiːs . » 
nˈuːn tsʊm tˈɔøfəl ! kˌan dɛɾ tˈɔøfəl ˌaʊx aʊf ɡˈuːtən vˌeːɡən ɡˈeːən ! 
« 
rˈiːf ɪç vˈɪldlaxənt ˈaʊs . 
» dɾˈʊm lˈast ɔøç nˈɪçt ˈɪrən , das ɪç ɔøç aʊf bˈøːzən ˈantɾˌɛfə . 
ɪç bɪn ˈɔørəs ɡlˈaɪçən , bɾˈyːdɜ , ɪç mˈaxə mɪt ɔøç ɡəmˈaɪnʃaft ! « 
das bɾˈaxtə ziː vˈɑːɾhaftˌɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈiːs ˈaɪn » ɡˈɔt zˈaɪ baɪ ˈʊns ! « ˈaʊs , ʊnt kɾˈɔøtstə zɪç , vˈas mɪç vˈʊndɜ nˈɑːm , vˈɛshalp ɪç ˈaʊsrˌiːf : » bɾˈuːdɜ tˈɔøfəl fˈal nˈɪçt zoː hˈaɾt ˌaʊs deːm kˈɑraktɜ , ɪç mˈœçtə zˈɔnst bˈaɪnɑːə an diːɾ zˈɛlpst fɛɾtsvˈaɪfəln ʊnt dɪç fyːɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən hˈaltən , tsʊm mˈɪndəstən fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈaɪhtən . 
ˌyːbɜlˈeːɡə ɪç ˈɛs ˈɪndeːs rˈaɪflɪçɜ , zoː mˈuːs ɪç diːɾ vˈoːl ˈeːɜ ɡlˈyk vˈynʃən , das duː ˈɛntlɪç ˌaʊx das kɾˈɔøts fɛɾdˈaʊət hast , ʊnt fɔn hˈaʊs ˌaʊs aɪn ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ tˈɔøfəl , dɪç deːm ʃˈaɪnə nɑːx tsuː ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ˈaʊsbˌɪldətəst ! « 
an dɛɾ ʃpɾˈɑːxə mˈɔxtən ziː ɛs ˈɛntlɪç vˈɛk hˈɑːbən , das ɪç nˈɪçt ˌaɪnɜ ˌiːrəs ɡlˈaɪçən vˈɛːrə , ʊnt ziː fˈuːrən ˈalə dɾˈaɪ aʊf mɪç ˈaɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːxən nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɛçt klˈeːrɪʃən tˈoːnə fɔn ˈɛkskɔmˌuːniːtsˌiːrən , ˈuː.dˈeː . 
ɡˌeːˈɛl 
. 
vˌɛn ɪç ziː ɪn ˌiːrɜ hˈanttˌiːrʊŋ ʃtˈøːrən vˈyɾdə . 
» zˈɔɾkt nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɪç hɑːbə bɪshˈeːɾ vˈɑːɾlɪç an deːn tˈɔøfəl nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , dɔx zaɪt ɪç ɔøç ɡəzˈeːən , ɪst ɛɾ miːɾ klˈɑːɾ vˌɔɾdən , ʊnt ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das iːɾ tsˈʊnftfɛːˌɪç zˈaɪt . 
mˈaxt ˈɔørə zˈaxən ˈap , dɛn mɪt dɛɾ hˈœlə ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə kˈans kˈaɪn ˈaɾmɜ nˈaxtvɛçtɜ ˈaʊfnˌeːmən . « 
dɑːhˈɪn fˈuːrən ziː , ɪns hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
ɪç fˈɔlktə bədˈɛŋklɪç nˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈ??çtbɑːrəs ʃˈaʊʃpiːl , blˈɪts ʊnt nˈaxt vˈɛksəltən ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk . 
jˈɛtst vɑːɾ ɛs hˈɛl ʊnt man zˈɑː das hˈantɡəmˌɛŋə dɛɾ dɾˈaɪ ʊm deːn zˈaɾk ʊnt das blˈɪtsən dɛs zˈɛːbəls ɪn dɛɾ hˈant dɛs ˈaɪzənfəstən kɾˈiːksmanəs , dˈatsvɪʃən ʃˈaʊətə dɛɾ tˈɔtə mɪt zˌaɪnəm blˈasən ʃtˈarən ɡəzˈɪçtə ˈʊnbəvˌɛklɪç viː ˌaɪnə lˈaɾvə . 
dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ tˈiːfə nˈaxt , ʊnt nˈuːɾ fˈɛɾn , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ nˈiːʃə aɪn mˈatɜ ʃˈɪmɜ ʊnt diː knˈiːəndə mˈʊtɜ mɪt deːn dɾˈaɪ kˈɪndɜn rˈaŋ ɪm fɛɾtsvˈaɪfəlndən ɡeːbˈeːt . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt ˈoːnə vˈɔɾtə tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtst kɾˈaxtə ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən , viː vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl diː ˌoːbɜhˈant ɛɾhˈiːltə . 
diː blˈɪtsə vˌ??dən ʃpˈɑːɾzɑːmɜ ʊnt ɛs blˈiːp lˈɛŋərə tsˈaɪt nˈaxt . 
nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən ˈɪndeːs fˈuːrən tsvˈaɪ rˈaʃ tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaʊs , ʊnt ɪç zˈɑː ɛs d??ç diː fˈɪnstɜnˌiːs baɪ deːm lˈɔøçtən ˌiːrɜ ˈaʊɡən ziː tɾˈuːɡən vˈɪɾklɪç ˌaɪnən tˈɔtən mɪt zɪç fˈɔɾt . 
dɑː ʃtˈant ɪç , ɪn mɪç hɪnˈaɪnflˌʊxənt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ; 
aʊf dɛɾ flˈuːɾ vɑːɾ ɛs ɡˌants fˈiːnstɜ , kˈaɪnə zˈeːlə rˈeːktə zɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ˌaʊx deːm vˈakərən kɾˈiːksmanə , tsʊm mˈɪndəstən , deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə flˈamtə aɪn hˈɛftɪɡɜ blˈɪts , mɪt deːm zɪç diː ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə fˈœlɪç ɛntlˈuːt , ʊnt blˈiːp , ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnə ˈaʊfɡəpflˌantstə fˈakəl , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn dɛɾ lˈʊft , ˈoːnə tsuː fɛɾlˈœʃən . 
dɑː zˈɑː ɪç deːn zɔldˈɑːtən vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt kˈalt am zˈaɾɡə ʃtˈeːən , ʊnt diː lˈaɪçə lˈɛçəltə viː tsuːfˈɔɾ ˈɑːbɜ , ˈoː vˈʊndɜ ! 
dˈɪçt nˌeːbən deːm lˈɛçəlndən tˈɔtənˌantlɪtsə ɡɾˈɪnzətə ˌaɪnə tˈɔøfəlslˌaɾvə , ʊnt dɛɾ rˈʊmpf fˈeːltə tsʊm ɡˈantsən , ʊnt aɪn pˈ??pʊrˌɔtɜ blʊtstɾˈoːm fˈɛɾptə das vˈaɪsə ʃtˈɛɾbeːɡˌeːvant dɛs ʃlˈɑːfəndən frˈaɪɡaɪstəs . 
ʃˈaʊdɛɾnt vˈɪkəltə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnən mˈantəl , fɛɾɡˈɑːs ɛs , tsuː blˈɑːzən ʊnt diː ʃtˈʊndə ˈaptsuːzˌɪŋən ʊnt flˈoː mˌaɪnɜ hˈytə tsˈuː . 
viːɾ nˈaxtvɛçtɜ ʊnt poːˈeːtən kˈymɜn ʊns ʊm das tɾˈaɪbən dɛɾ mˈɛnʃən am tˈɑːɡə , ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈeːnɪç ; 
dɛn ɛs ɡəhˈœɾt tsuːɾ tsˈaɪt tsuː deːn ˈaʊsɡəmˌaxtən vˈɑːɾhaɪtən : 
diː mˈɛnʃən zɪnt vˌɛn ziː hˈandəln hˈœkst ˈaltɛːklˌɪç ʊnt man mˈɑːk ˌiːnən hˈœkstəns vˌɛn ziː tɾˈɔømən ˌaɪnɪɡəs ˌɪntərˈɛsə ˈapɡəvˌɪnən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə ɛɾfˈuːɾ ɪç dɛn ˌaʊx fɔn deːm ˈaʊsɡˌaŋə jˈeːnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt nˈuːɾ ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndəs , das ɪç ˈeːbən zoː ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt mˈɪthaɪlən vɪl . 
ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈax man zɪç am mˈaɪstən diː kˈœpfə , vɑːɾ ɛs dɔx kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ , zˈɔndɜn aɪn vˈɑːɾhaftəs tˈɔøfəlshˌaʊpt . 
diː jˈʊstiːts , dɛɾ ɛs fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌ??də , vˈiːs diː zˈaxə fɔn zɪç , ɪndˈeːm ziː ˈɔøsɜtə , das diː kˈœpfə ˈeːbən nˈɪçt ɪn iːɾ fˈax ʃlˈyːɡən . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn bˈøːzɜ hˈandəl ʊnt man ɡərˈiːt zoːɡˈɑːɾ ɪn ʃtɾˈaɪt dɑːrˈyːbɜ , ˌɔp man ɡˌeːɡən deːn zɔldˈɑːt kɾˌiːmiːnˈɑːliːtɜ fɛɾfˈɑːrən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən tˈɔtʃlɑːk bəɡˈaŋən , ˌoːdɜ iːn fˈiːlmˌeːɾ kˈɑnoːnˌiːziːrən mˈyːsə , vˌaɪl dɛɾ ɛɾʃlˈɑɡənə dɛɾ tˈɔøfəl . 
ˌaʊs deːm lˈɛtstɜn ɛntʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs ˈyːbəl ; 
ɛs vˌ??də nˈeːmlɪç ɪn mˈeːrərən mˈoːnɑːtən kˈaɪnə apzˌoːluːtsjˈoːn mˈeːɾ bəɡˈeːɾt , vˌaɪl man deːn tˈɔøfəl jˈɛtst ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈɔøɡnətə ʊnt zɪç aʊf deːn ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡənˈɔmənən kˈɔpf bərˈiːf . 
diː pfˈafən ʃrˈiːn zɪç fɔn deːn kˈantsəln hˈaɪzɜ ʊnt bəhˈaʊptətən ˈoːnə vˈaɪtərəs , das aɪn tˈɔøfəl ˌaʊx ˈoːnə kˈɔpf bəʃtˈeːən kˈœnə , vˈoːvoːn ziː bəvˈaɪsɡɾyndə , ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡənən mˈɪtəln , ˈantsuːfˌyːrən , ɛɾbˈœtɪç vˈɛːrən . 
ˌaʊs deːm kˈɔpfə zˈɛlpst kˈɔntə man ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɡˌants klˈuːk vˌɛɾdən . 
diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː vɑːɾ fɔn ˈaɪzən ; 
dɔx aɪn ʃlˈoːs , das zɪç an dɛɾ zˈaɪtə bəfˈant , fˈyːɾtə fˈast aʊf diː fɛɾmˈʊtʊŋ , das dɛɾ tˈɔøfəl nɔx aɪn tsvˈaɪtəs ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ deːm ˈeːɾstən fɛɾbˈɔɾɡən hˌɛtə , vˈɛlçəs ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ fyːɾ bəzˈɔndərə fˈɛsttˌɑːɡə ˈaʊfʃpˌaɾtə . 
das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , das tsuː deːm ʃlˈɔsə , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx tsuː dˌiːzəm tsvˈaɪtən ɡəzˈɪçtə , dɛɾ ʃlˈysəl fˈeːltə . 
vˈeːɾ vˈaɪs vˈas zˈɔnst fyːɾ frˈʊxtbɑːrə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ tˌɔøfəlsfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən hˌɛtən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən , dɑː hɪnɡˈeːɡən das ˈeːɾstə nˈuːɾ aɪn blˈoːsəs ˈaltaksɡˌeːzɪçt vɑːɾ , das dɛɾ tˈɔøfəl aʊf jˈeːdəm hˈɔltsʃnɪtə fˈyːɾt . 
ɪn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt baɪ dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ˌɔp man aɪn ˈɛçtəs tˈɔøfəlshˌaʊpt fˌɔɾ zɪç hɑːbə , vˌ??də bəʃlˈɔsən , das dɛɾ kˈɔpf deːm dˈɔktoːɾ ɡˈal ɪn vˈiːn tsˈuːɡeːzˌant vˈyɾdə , dɑːmˈɪt ɛɾ diː ˈʊntɾˌyːklɪçən zatˈɑnɪʃən pɾoːtˈuːbeːrˌantsən an iːm ˈaʊfzˌuːxən mˈœçtə ; 
jˈɛtst mˈɪʃtə zɪç plˈœtslɪç diː kˈɪɾçə ɪns ʃpˈiːl , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə das ziː baɪ zˈoːlçən ɛntʃˈaɪdʊŋən als diː ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə ˈɪnstants ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ , ziː lˈiːs zɪç deːn ʃˈɛːdəl ˈaʊslˌiːfɜn , ʊnt viː ɛs bˈalt dɑːrˈaʊf hˈiːs , vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt mˈeːrərə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən vɔltən ɪn dɛɾ nˈaxtstʊndə deːn tˈɔøfəl zˈɛlpst ɡəzˈeːən hˈɑːbən , viː ɛɾ deːn iːm fˈeːləndən kˈɔpf vˈiːdɜ mɪt zɪç nˈɑːm . 
zoːmˈɪt blˈiːp diː ɡˈantsə zˈaxə zoː ɡˈuːt , viː ˈʊnaʊfɡəklˌɛɾt , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ˈalənfˌals nɔx ˌaɪnɪɡəs lˈɪçt hˌɛtə ɡˈeːbən kˈœnən , jˈeːnɜ pfˈaf nˈeːmlɪç , dɛɾ das ˈanatˌeːmɑː ˌyːbɜ deːn frˈaɪɡaɪst ˈaʊsʃpɾˌɑːx , an ˌaɪnəm ʃlˈakflʊsə plˈœtslɪç tˈoːdəs fɛɾfˈɑːrən vɑːɾ . 
zoː zˈɑːɡtə ɛs vˈeːnɪçstəns das ɡərˈyçt ʊnt diː klˈɔstɜhˌɛrən ; 
dɛn deːn lˈaɪçnɑːm zˈɛlpst hˌatə kˈaɪn pɾoːfˈɑːnɜ ɡəzˈeːən , vˌaɪl ɛɾ , dɛɾ vˈaɾmən jˈɑːɾstsaɪt vˈeːɡən , ʃnˈɛl bˈaɪɡəzˌɛtst vˌɛɾdən mˈʊstə . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɡˈɪŋ miːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ nˈaxtvaxə zˈeːɾ ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm , dɛn ɪç hˌatə bɪs jˈɛtst nˈuːɾ an ˌaɪnən poːˈeːtɪʃən tˈɔøfəl ɡəɡlˈaʊpt , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ˌɑːbɜ an deːn vˈɪɾklɪçən . 
vˈas deːn poːˈeːtɪʃən ˈanbətɾˌɪft , zoː ɪst ɛs ɡəvˈiːs zˈeːɾ ʃˈɑːdə , das man iːn jˈɛtst zoː ˈɔøsɜst fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət , ʊnt ʃtˈat ˌaɪnəs apzoːlˈuːt bˈøːzən pɾɪntsˈiːps , lˈiːbɜ diː tˈuːɡənthˌaftən bˈøːzeːvˌɪçtɜ , ɪn ˈɪflant ʊnt kˈɔtseːbˌuːɛʃɜ mˈɑːniːɜ , fˈoːɾtsˌiːt , ɪn deːnən dɛɾ tˈɔøfəl fɛɾmˈɛnʃlɪçt , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾtˈɔøfəlt ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaŋkəndən tsˈaɪtˌaltɜ ʃˈɔøt man ˈaləs apzoːlˈuːtə ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə ; 
dɛshˈalp mˈøːɡən viːɾ dɛn ˌaʊx vˈeːdɜ ˈɛçtən ʃpˈɑːs , nɔx ˈɛçtən ˈɛɾnst , vˈeːdɜ ˈɛçtə tˈuːɡənt nɔx ˈɛçtə bˈoːshaɪt mˈeːɾ lˈaɪdən . 
dɛɾ tsˈaɪtkˌɑraktɜ ɪst tsuːzˈamənɡəflˌɪkt ʊnt ɡəʃtˈɔpəlt viː ˌaɪnə nˈarənjˌakə , ʊnt vˈas das ˈɛɾɡstə dɑːbˈaɪ ɪst dɛɾ nˈaɾ , dɛɾ dɑːrˈɪn ʃtˈɛkt , mˈœktə ˈɛɾnstaft ʃˈaɪnən . 
als ɪç dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛltə , hˌatə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnə nˈiːʃə fˌɔɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən kɾˈɪspiːnˌʊs ɡəʃtˈɛlt , dɛɾ ˈeːbən ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈaʊən mˈantəl tɾˈuːk , als ɪç . 
dɑː bəvˈeːktən zɪç plˈøːtslɪç ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʊnt ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʊnt lˈeːntən zɪç fˈast an mɪç , vˌaɪl ziː mɪç fyːɾ deːn blˈɪnt ʊnt tˈaʊpstʊmən fɔn ʃtˈaɪn hˈiːltən .                                  
dɛɾ mˈan lˈiːs ɛs zɪç rˈɛçt ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn ɪm reːtˈoːrɪʃən bˈɔmbast , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn ˌaɪnəm ˈatəm fɔn lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ; 
das frˈaʊənbˌɪlt daɡˈeːɡən tsvˈaɪfəltə ɡlˈɔøbɪç , ʊnt mˈaxtə fˈiːl kˈynstlɪçən hˈɛndeːrˌɪŋəns . 
jˈɛtst bərˈiːf zɪç dɛɾ mˈan kˈeːklɪç aʊf mɪç , ʊnt ʃvˈuːɾ 
ɛɾ ʃtˈeːə ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç viː das ʃtˈandbɪlt . 
dɑː vˈaxtə dɛɾ zˈɑtyːɾ ɪn miːɾ ˈaʊf , ʊnt als jˈeːnɜ diː hˈant ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ bətˈɔøərˌʊŋ aʊf mˌaɪnən mˈantəl lˈeːktə , ʃˈytəltə ɪç mɪç bˈoːshaft aɪn vˈeːnɪç , vˈoːryːbɜ bˈaɪdə ɛɾʃtˈaʊntən ; 
dɔx dɛɾ lˈiːphɑːbɜ nˈɑːms aʊf diː lˈaɪçtə ˈaksəl , ʊnt mˈaɪntə dɛɾ kvˈɑːdɜ ˌʊntɜ deːm ʃtˈandbɪldə hɑːbə zɪç ɡəzˈɛŋkt , vˈoːd??ç ɛs das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɪn ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ fɛɾʃvˈuːɾ jˈɛtst nˈaxaɪnˌandɜ ɪn tsˈeːn kˈɑraktɜn ˌaʊs deːn nˈɔøəstən dɾˈɑːmən ʊnt tɾaɡˈøːdɪən zˌaɪnə zˈeːlə , vˌɛn ɛɾ jˈeːmɑːls tɾˈɔøloːs ; 
tsuːlˈɛtst rˈeːdətə ɛɾ ɡˈɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ mˈɑːniːɜ dɛs dˈoːn juːˈɑːn , deːm ɛɾ dˌiːzən ˈɑːbənt bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatə , ʊnt ʃlˈoːs mɪt deːn bədˈɔøtəndən vˈɔɾtən : » dˌiːzɜ ʃtˈaɪn zˌɔl als fˈ??çtbɑːrɜ ɡˈast ɛɾʃˈaɪnən baɪ ˌʊnzɜm nˈɛçtlɪçən mˈɑːlə , mˌaɪnə ɪç ˈɛs nˈɪçt rˈeːtlɪç . 
« ɪç mˈɛɾktə mˈiːɾs ʊnt hˈœɾtə nˈuːn nɔx viː ziː iːm das hˈaʊs bəʃrˈiːp , ʊnt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə fˈeːdɜ an dɛɾ tˈyːɾ , vˈoːd??ç ɛɾ dˌiːzə ˈœfnən kˈœnə , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx diː mˈɪtɜnˌaxtstʊndə tsʊm ɡˈastmɑːlə fˈɛstzˌɛtstə . 
ɪç vɑːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə frˈyːɜ aʊf deːm plˈɑːtsə , fˈant das hˈaʊs , diː tˈyːɾ , nˈeːpst dɛɾ ɡəhˈaɪmən fˈeːdɜ , ʊnt ʃlˈɪç lˈaɪzə mˈeːrərə hˌɪntɜtɾˈɛpən hɪnˈaʊf bɪs tsuː ˌaɪnəm zˈɑːlə , aʊf deːm ɛs dˈɛmɜtə . 
das lˈɪçt fˈiːl d??ç tsvˈaɪ ɡlˈastyːrən ; 
ɪç nˈɑːətə mɪç dɛɾ ˌaɪnən , ʊnt ɛɾblˈɪktə aɪn vˈeːzən ɪn ˌaɪnəm ʃlˈafrɔkə am aɾbˈaɪtstɪʃə , fɔn deːm ɪç ˈanfˌaŋs tsvˈaɪfəlhˌaft blˈiːp , ˌɔp ɛs aɪn mˈɛnʃ ˌoːdɜ ˌaɪnə mɛçˈɑnɪʃə fiːɡˈuːɾ zˈaɪ , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ˈaləs mˈɛnʃlɪçə an iːm fɛɾvˈɪʃt , ʊnt nˈuːɾ blˈoːs dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈaɾbaɪt ɡəblˈiːbən . 
das vˈeːzən ʃrˈiːp , ɪn ˈaktənʃtˌøːsə fɛɾɡɾˈɑːbən , viː aɪn leːbˈɛndɪç ˈaɪnɡəʃˌaɾtɜ lˈaplɛndɜ . 
ɛs kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ als vɔltə ɛs das tɾˈaɪbən ʊnt hˈaʊzən ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs , ˌyːbɜ iːɾ , kˈɔstən , dɛn ˈaləs lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ʊnt tˈaɪlneːməndə vɑːɾ aʊf dɛɾ kˈaltən hˈœltsɜnən ʃtˈɪɾnə ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt diː mˈɑrɪˌoːnɛtə zˈɑːs , lˈeːploːs ˈaʊfɡərˌɪçtət , ɪn deːm ˈaktənzˌaɾɡə fˈɔl bˈyːçɜvˌyɾmɜ . 
jˈɛtst vˌ??də dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə dɾˈat ɡətsˈoːɡən , dɑː klˈapɜtən diː fˈɪŋɜ , ɛɾɡɾˈɪfən diː fˈeːdɜ ʊnt ˌʊntɜtsˈaɪçnətən dɾˈaɪ papˈiːrə nɑːx aɪnˈandɜ ; 
ɪç blˈɪktə ʃˈɛɾfɜ hˈɪn ɛs vɑːrən tˈoːdeːzˌ??taɪlə . 
aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən dɛɾ jˌʊstiːniːˈɑːn ʊnt diː hˈalzɔɾdnˌʊŋ , ɡlˈaɪçzɑːm diː pɛɾzˈoːniːfˌiːtsɪɾtə zˈeːlə dɛɾ mˈɑrɪˌoːnɛtə . 
tˈɑdəln kˈɔntə ɪç ˈɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaltə ɡərˈɛçtə kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː diː mɛçˈɑnɪʃə tˌoːdɛsmaʃˈiːnə , diː vˈɪlənlˌoːs nˈiːdɜfˌɛlt ; 
zaɪn aɾbˈaɪtstɪʃ viː diː ɡərɪçtsʃtˈɛːtə , aʊf dɛɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə mɪt dɾˈaɪ fˈeːdɜtsˌyːɡən dɾˈaɪ tˈoːdeːzˌ??taɪlə fɔlstɾˈɛkt hˌatə . 
baɪm hˈɪməl hˌɛtə ɪç diː vˈɑːl tsvˈɪʃən bˈaɪdən , lˈiːbɜ vˈɛːrə ɪç dɛɾ lˈeːbəndə zˈyndɜ , als dˌiːzɜ tˈɔtə ɡərˈɛçtə . 
nɔx mˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪf ɛs mɪç , als ɪç zaɪn vˈoːlɡətɾˌɔfənəs ɪn vˈaxs bˈɔsɪɾtəs kˌɔntɜfˈaɪ iːm ˈʊnbəvˌɛklɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsən zˈɑː , als vˈɛːrə ɛs an ˌaɪnəm lˈeːploːzən ˌɛksɛmplˈɑːrə nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊnt ˌaɪnə dˈuːblɛtə nˈœtɪç , ʊm diː tˈɔtə zˈɛltənhˌaɪt fɔn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən tsuː tsˈaɪɡən . 
jˈɛtst tɾˈɑːt diː dˈɑːmə fɔn fˈoːɾhˌɪn ˈaɪn , ʊnt diː mˈɑrɪˌoːnɛtə tsˈoːk diː mˈytsə ˈap , ʊnt lˈeːktə ziː ˈɛŋstlɪç ɛɾvˈaɾtənt baɪ zɪç hˈɪn . 
» nˈɔx nˈɪçt ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən ? « zˈɑːɡtə jˈeːnə , » vˈas fˈyːrən ziː fyːɾ aɪn vˈɪldəs lˈeːbən ! 
diː fˌantazˈiː ˈeːvɪç ˈanɡəʃpˌant ! 
« » fˌantazˈiː ? « frˈɑːktə ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt , » vˈas mˌaɪnən ziː dɑːmˈɪt ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə diː nˈɔøən tˌɛɾmiːnˌoːloːɡˈiːən zoː zˈɛltən , ɪn deːnən ziː jˈɛtst rˈeːdən . « 
» vˌaɪl ziː zɪç fyːɾ nˈɪçts hˈøːərəs ˈɪntərˌɛsiːrən ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ das tɾˈɑɡɪʃə ! « » tɾˈɑɡɪʃ ? 
ˈaɪ ˈalɜdˌɪŋs ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç , » zˈeːən ziː hˈiːɾ , ɪç lˈasə dɾˈaɪ dˌeːlɪnkvˈɛntən hˈɪnrɪçtən ! « 
 » ˈoː vˈeː , vˈɛlçə zˌɛntiːmˈɛnts ! « » viː ? 
ɪç dˈaxtə ˌiːnən ˌaɪnə frˈɔødə dɑːmˈɪt tsuː mˈaxən , vˌaɪl ɪn deːn bˈyːçɜn diː ziː lˈeːzən , zoː fˈiːlə ʊms lˈeːbən kˈɔmən . 
dɛshˈalp hɑːbə ɪç ˌaʊx , ʊm ziː tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , diː hˈɪnrɪçtˌʊŋən an ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə fˈɛstɡəzˌɛtst ! « 
 » maɪn ɡˈɔt ! 
mˌaɪnə nˈɛɾvən ! « » ˈoː vˈeː , ziː bəkˈɔmən deːn tsuːfˈal jˈɛtst zoː hˈɔøfɪç , das miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl bˈaŋ ɪm foːrˈaʊs vˌɪɾt ! « 
» ˈax jˈɑː , ziː kˌœnən lˈaɪdɜ dɑːbˈaɪ nˈɪçt hˈɛlfən . 
ɡˈeːən ziː nˈuːɾ , ɪç bˈɪtə , ʊnt lˈeːɡən ziː zɪç ʃlˈɑːfən ! 
« das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ tsuː ˈɛndə , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tɾˈɔknətə . 
ɪç bəʃlˈoːs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tˈɔøflɪʃ ɡənˈuːk , iːm nɔx , vˌoː mˈøːklɪç , dˌiːzə nˈaxt zˌaɪnə frˈaʊ ɪn diː hˈoːxnˌɔtpaɪnlˌɪçə hˈalsɡeːrˌɪçtzɔɾdnˌʊŋ ˈaʊstsuːlˌiːfɜn , dɑːmˈɪt ɛɾ mˈaxt ˌyːbɜ ziː ɛɾhˈiːltə . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈuːn ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə , als maɪn mˈɑːɾs tsuː zˌaɪnɜ vˈeːnʊs ʃlˈɪç . 
miːɾ fˈeːltə tsʊm vʊlkˈɑːn , dɑː ɪç fɔn natˈuːɾ hˈɪŋktə , ʊnt nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ˈaʊszˌɑː , ˈeːbən vˈeːnɪç mˈeːɾ , als das ɡˈɔldnə nˈeːts , ˈɪndeːs bəʃlˈoːs ɪç , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dˈɛsən , ˌaɪnɪɡə ɡˈɔldənə vˈɑːɾhaɪtən ʊnt zˈɪtənʃpɾˌyçlaɪn ˈantsuːvˌɛndən . 
ˈanfˌɛŋlɪç ɡˈɪŋ ɛs ɡˌants lˈaɪtlɪç tsˈuː ; 
maɪn bˈ??ʃə zˈyndɪçtə blˈoːs an dɛɾ pˌoːeːzˈiː d??ç ˌaɪnə tsuː mˌɑteːrɪˈɛlə tɛndˈɛnts zˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋən ; 
ɛɾ mˈɑːlltə ˌaɪnən hˈɪməl fˈɔl nˈymfən ʊnt zɪç nˈɛkəndɜ lˈiːbɛsɡˌœtɜ an deːn bˈɛttɪməl ˌʊntɜ deːm ɛɾ tsuː rˈuːən ɡədˈaxtə , deːn vˈeːk dɑːhˈɪn bəʃtɾˈɔøtə ɛɾ mɪt vˈɛksɪrˌoːzən , diː ɛɾ tsˈɑːlraɪç ɪn tsˈiːɾlɪçən rˈeːdɛflˌɔskəln fɔn zɪç vˈaɾf , ʊnt diː dˈɔɾnən diː iːm dan ʊnt vˈan diː fˈyːsə fɛɾvˈʊndən vɔltən , ˈʊmɡˌɪŋ ɛɾ d??ç lˈaɪçtə friːvˈoːlə vˈɛndʊŋən . 
als dɛɾ zˈyndɜ zɪç nˈuːn ˌɑːbɜ zoː ɪn aɪn poːˈeːtɪʃəs ˌeːleːmˈɛnt fɛɾzˈɛtst , ʊnt diː moːrˈɑːl fˈœlɪç , deːm ɡˈaɪstə dɛɾ nˈɔøəstən tˌeːoːrˈiːən ɡəmˈɛːs , ˈapɡəvˌiːzən hˌatə , dɛɾ ɡɾˈynzaɪdnə fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ dɛɾ ɡlˈastyːɾ hɛrˈabɾˌɔltə , ʊnt das ɡˈantsə aɪn ɡˈaɾdiːnˌɛnʃtyk tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan , vˈantə ɪç rˈaʃ maɪn ˌantiːpoːˈeːtiːkˌʊm ˈan , ʊnt ʃtˈiːs ɡˈɛlənt ɪn das nˈaxtvɛçtɜhˌɔɾn , voːrˈaʊf ɪç mɪç aʊf aɪn lˈeːrəs pˌiːdɛstˈɑːl , das fyːɾ diː ʃtˈɑtuːə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː bɪs jˈɛtst nɔx ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt , bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ʃvˈaŋ , ʊnt ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈeːən blˈiːp . 
dɛɾ fˈ??çtbɑːrə tˈoːn hˌatə diː bˈaɪdən ˌaʊs dɛɾ pˌoːeːzˈiː , ʊnt deːn ˈeːeːmˌan ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɡəʃrˈɛkt , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ ˈaɪltən plˈøːtslɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaʊs tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən tˈyːrən . 
» dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə ɡˈast « rˈiːf dɛɾ lˈiːphɑːbɜ ʃˈaʊdɛɾnt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə ; « 
ˈɑː , mˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! « dɛɾ ˈeːeːmˌan , » ɪst ziː ˈɛntlɪç fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
viː ˈʊnɛɾvˌaɾtət hast duː mɪç dɑːdˈ??ç ˌyːbɜrˈaʃt , lˈiːbçən ! « » rˈaɪnɜ ˈɪɾtʊm « , zˈɑːɡtə ɪç , » diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt lˈiːkt nɔx ˈɪmɜ dɾˈyːbən baɪm bˈɪlthaʊɜ , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç nˈuːɾ pɾoːviːzˈoːrɪʃ aʊf das pˌiːdɛstˈɑːl ɡəʃtˈɛlt , dɑːmˈɪt ɛs , baɪ bəzˈɔndɜs vˈɪçtɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , nˈɪçt ɡˌants lˈeːɾ zˈaɪ . 
ɛs blˈaɪpt tsvɑːɾ ˈɪmɜ mɪt miːɾ nˈuːɾ aɪn nˈɔtbeːˌɛlf , dɛn diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst kˈalt viː mˈaɾmoːɾ , ʊnt hat kˈaɪn hˈɛɾts ɪn dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən bɾˈʊst , ɪç ˌɑːbɜ bɪn aɪn ˈaɾmɜ ʃˈɛlm fˈɔl zˌɛntiːməntˈɑːlɜ vˈaɪçlɪçkˌaɪt , ʊnt ɡˈɑːɾ dan ʊnt vˈan ˈɛtvɑːs poːˈeːtɪʃ ɡəʃtˈɪmt ; 
ˈɪndeːs , baɪ ɡəvˈøːnlɪçən fˈɛlən fyːɾ das hˈaʊs mˈɑːk ɪç ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡənˈuːk zˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɔt tˈuːt , ˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən ɡˈast ˈapɡˌeːbən . 
zˈɔlçə ɡˈɛstə hˈɑːbən das fyːɾ zɪç , das ziː nˈɪçt mˈɪtˌɛsən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt vˈaɾm vˌɛɾdən , vˌoː ɛs ʃˈɑːdən bɾˈɪŋən kˈœntə , daɡˈeːɡən diː ˈandɜn lˈaɪçt fˈɔøɜ fˈaŋən , ʊnt ɛs deːm hˈaʊshˌɛɾn fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn hˈaɪs mˈaxən , viː miːɾ das bˈaɪʃpiːl nˈɑːə lˈiːkt . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst dɛn das ? « ʃtˈaməltə dɛɾ ˈeːeːmˌan . 
» das diː ʃtˈʊmən tsuː rˈeːdən ˈanfˌaŋən , mˌaɪnən ziː ? 
das flˈiːst ˌaʊs dɛɾ friːvˈoːliːtˈɛːt dɛs tsˈaɪtˌaltɜs . 
man zˌɔltə nˈiː deːn tˈɔøfəl an diː vˈant mˈɑːlən . 
ˌʊnzrə jˈʊŋən hˈɛrən fɔn vˈɛlt zˈɛtsən zɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs , ʊnt mˈɪsbɾaʊxən dˈɛɾɡlaɪçən baɪ ʃvˈaxən zˈeːlən , ʊm zɪç fɔn dɛɾ heːrˈoːɪʃən zˈaɪtə tsuː tsˈaɪɡən . 
dɑː hɑːbə ɪç nˈuːn mˌaɪnən mˈan baɪm vˈɔɾtə ɡənˈɔmən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt hˈiːɜ ɡəhˈøːrə , zˈɔndɜn dɾˈaʊsən aʊf deːm mˈaɾktə ʃtˈeːə ɪm ɡɾˈaʊən mˈantəl als hˈaɪlɪɡɜ kɾˈɪspiːnˌʊs fɔn ʃtˈaɪn . « 
» duː ɡˈɔt , vˈas zˌɔl man dɑːfˈɔn dˈɛŋkən ! « fˈuːɾ jˈeːnɜ bəˈɛŋstət fˈɔɾt , « ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt aɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ fˈal ! « 
» fyːɾ deːn rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ɡəvˈiːs ! 
dˌiːzɜ kɾˈɪspiːnˌʊs vɑːɾ nˈeːmlɪç aɪn ʃˈʊstɜ , lˈeːktə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs bəzˈɔndərɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən ˌyːbɜflˈʊsə fɔn tˈuːɡənt aʊf diː dˌiːbeːrˈaɪ , ʊnt ʃtˈɑːl das lˈeːdɜ , ʊm deːn ˈaɾmən ʃˈuːə dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
vˈas lˈɛst zɪç dɑː ɛntʃˈaɪdən , rˈeːdən ziː zˈɛlpst ! 
ɪç zˈeːə kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk , als iːn tsuːˈeːɾst tsuː hˈɛŋən , ʊnt nˈaxhɜ tsuː kˈɑnoːnˌiːziːrən . 
ˌaʊs ˈɛːnlɪçən ɡɾˈyndən mˈystə man tsˈɛt.bˈeː. ɡˌeːɡən ˈeːɛbɾˌɛçɜ fɛɾfˈɑːrən , diː blˈoːs ʊm deːn hˈaʊsfrˌiːdən ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə fɛɾʃtˈoːsən ; 
dɛɾ ˌaniːmˈʊs ɪst hˈiːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn lˈøːplɪçɜ , ʊnt dɑːrˈaʊf kˈɔmts dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈan . 
viː mˈançə frˈaʊ vˈyɾdə nˈɪçt ˌiːrən mˈan tsuː tˈoːdə kvˈɛːlən , vˌɛn nˈɪçt aɪn zˈɔlçɜ hˈaʊsfrˌɔønt zɪç ˈaɪnfˌɛndə , ʊnt ˌaʊs rˈaɪnɜ moːrˈɑːliːtˈɛːt tsʊm ʃˈ??kən vˈyɾdə . 
hˈiːɾ ʃtˈeːə ɪç ˈaɪɡəntlɪç an mˌaɪnəm tˈeːmɑː , ʊnt viːɾ kˌœnən nˈuːn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən diː hˈoːxnˌɔtpaɪnlˌɪçə hˈalsɡeːrˌɪçtzɔɾdnˌʊŋ ˈaʊfʃlˌɑːɡən . 
dɔx ɪç zˈeːə das diː ˈɪnkviːzˌiːtən bərˈaɪts bˈaɪdə ɪn ˈoːnmaxt lˈiːɡən ; 
dɑː mˈysən viːɾ ɪm pɾoːtsˈɛsə ˌaɪnə pˈaʊzə mˈaxən ! « 
» ˈɪnkviːzˌiːtən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈeːeːmˌan mɛçˈɑnɪʃ . 
» ɪç zˈeːə kˈaɪnə , diː dˈɔɾt ɪst mˌaɪnə ˈeːeːˌɛlftə ! « » ʃˌoːn ɡˈuːt , viːɾ vɔlən fˈyːɾs ˈeːɾstə baɪ iːɾ ʃtˈeːən blˈaɪbən . 
ˈeːeːˌɛlftə ! 
ɡˌants rˈɛçt ! 
das hˈaɪst : das kɾˈɔøts ˌoːdɜ diː kvˈɑːl ɪn dɛɾ ˈeːə ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç das ɪst ʃˌoːn ˌaɪnə ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə ˈeːə , vˌoː dˌiːzəs kɾˈɔøts nˈuːɾ diː hˈɛlftə ˈaʊsmˌaxt . 
zˈaɪt iːɾ nˈuːn , als diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə , dɛɾ ˈeːeːzˌeːɡən , zoː ɪst ˈɔørə ˈeːə vˈɪɾklɪç aɪn hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən . « 
» dɛɾ ˈeːeːzˌeːɡən ! « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ . 
» kˈaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːlə rˈandɡlɔsə , lˈiːbɜ frˈɔønt , vˈɛɾfən viːɾ hˈiːɾ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn tsvˈaɪtən ˈɪnkviːzˌiːtən , dɛɾ ˈeːbənfˌals ˌaʊs ʃrˈɛkən , ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪnɜnən ɡˈast , ɪn ˈoːnmaxt lˈiːkt . 
vˌɛn viːɾ pɛɾzˈoːnən fɔn rˈɛçtsveːɡən , mˈɪldeːrˌʊŋsɡɾyndə ˌaʊs moːrˈɑlɪʃən pɾɪntsˈiːpɪən hˈɛɾlaɪtən dˈyɾftən , zoː mˈœktə ɪç ʃˌoːn zaɪn dˈeːfənzˌoːɾ zˈaɪn , ʊnt vɔltə vˈeːnɪçstəns diː ʃtɾˈɑːfə dɛs kˈœpfəns , diː diː kˈɑroːlˌiːnɑː ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈɛŋt , fɔn iːm ˈabvəndən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː baɪ zˈoːlçən ʃˈɛçɜn das kˈœpfən dɔx nˈuːɾ ɪn ɛfɪɡˈiː ˈanɡəvˌant vˌɛɾdən kˌan , vˌaɪl baɪ ˈiːnən , ˈɛɾnstlɪç ɡənˈɔmən , fɔn ˌaɪnəm kˈɔpfə nˈiː diː rˈeːdə ɪst ! « 
 » diː kˈɑroːlˌiːnɑː zˌɔltə aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ! « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ɡˌants kɔnfˈʊs . 
» fˈoːɾhˌɪn ʃˈaʊdɜtə ziː dɔx nɔx , als ɪç fɔm hˈɪnrɪçtən ʃpɾˈɑːx ! « 
 » ɪç fɛɾdˈɛŋkə ɛs ɔøç nˈɪçt « ˈantvɔɾtətə ɪç , » das iːɾ bˈaɪdə kˈɑroːlˌiːnən mɪt aɪnˈandɜ fɛɾvˈɛksəlt ; 
dɛn ˈɔørə lˈeːbəndə kˈɑroːlˌiːnɑː ɪst , als ˈeːɛkɾˌɔøts ʊnt fˈɔltɜ , lˈaɪçt mɪt dɛɾ hˈoːxnˌɔtpaɪnlˌɪçən tsuː fɛɾtˈaʊʃən , diː ˈeːbənfˌals kˈaɪnən hˈɪməl fˈɔl ɡˈaɪɡən ˈaphˌandəlt . 
jˈɑː fˈast mˈœçtə ɪç bəhˈaʊptən , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈeːəlˌɪçə zˈaɪ nɔx fˈiːl ˈɛɾɡɜ als diː kˈaɪzɜlˌɪçə , ɪndˈeːm ɪn dˌiːzɜ vˈeːnɪçstəns ɪn kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fˈalə fɔn lˈeːbənslˌɛŋlɪçɜ fˈɔltɜ diː rˈeːdə ɪst . « » ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , das kˌan dɔx nˈɪçt zoː fˈɔɾt ɡˈeːən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː tsuː zɪç kˈɔmənt . 
» man vˈaɪs nˈɪçt zoː rˈɛçt mˈeːɾ , ˌɔp man vˈaxt ˌoːdɜ tɾˈɔømt ; 
jˈɑː ɪç hˌɛtə lˈʊst mɪç tsuː bətˈastən ʊnt tsuː tsvˈɪkən , blˈoːs ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɪç vˈaxtə ˌoːdɜ ʃlˈiːfə , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən vɔltə , foːɾhˈeːɾ vˈɪɾklɪç deːn nˈaxtvɛçtɜ ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən ! « 
 » ˈaɪ maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» jˈɛtst ɛɾvˈaxə ɪç ; 
iːɾ hˈɑːpt mɪç baɪm nˈɑːmən ɡərˈuːfən , ʊnt ɛsɪst nɔx maɪn ɡlˈyk , das ɪç mɪç ɡərˈɑːdə nˈɪçt tsuː hˈoːx bəfˈɪndə , ˌɛtvɑː aʊf ˌaɪnəm dˈaxə , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊm miːɾ jˈɛtst baɪm hɛrˈabfˌalən deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən . 
zoː ˌɑːbɜ ʃtˈeːə ɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt hˈøːɜ , als hˈiːɾ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃtˈeːən zˌɔl , ʊnt dɑː blˈaɪbə ɪç nɔx mˈɛnʃlɪç ʊnt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən . 
iːɾ ʃtˈaɾt mɪç ˈan , ʊnt kˌœnt ɔøç nˈɪçt dɑːrˈɪn fˈɪndən ; 
dɔx vɪl ɪç ˈɛs ɔøç zˈɔɡlaɪç lˈøːzən . 
ɪç bɪn nˈaxtvɛçtɜ hˈiːɾ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç nˈaxtvandlɜ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl zɪç bˈaɪdə fʊŋktsjˈoːnən ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fˈoːɾʃtˌeːən lˈasən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn als nˈaxtvɛçtɜ maɪn ˈamt fɛɾrˈɪçtə , zoː kˈɔmt miːɾ ˈɔft diː lˈʊst an als nˈaxtvandlɜ mɪç aʊf ʃˈaɾfə ʃpˈɪtsən , viː aʊf dˈaxspɪtsən ˌoːdɜ ˈandərə kɾˈiːtɪʃə ʃtˈɛlən ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː bəɡˈeːbən ; 
ʊnt zoː bɪn ɪç dɛn ˌaʊx vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈiːɾ aʊf das pˌiːdɛstˈɑːl dɛɾ tˈeːmɪs ɡəkˈɔmən . 
ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəltə lˈaʊnə , diː mɪç nɔx ʊm deːn hˈɑːls bɾˈɪŋən kˌan ; 
ˈɪndeːs fˈyːktə ɛs zɪç dɔx ˈɔft , das ɪç dɑːdˈ??ç diː ɡˈuːtən ˈaɪnvˌoːnɜ dˌiːzɜ ʃtˈat aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə fˌɔɾ dˈiːpʃtɛːlən ɡəzˈɪçɜt hɑːbə , ˈeːbən vˌaɪl ɪç ɪn ˈalə vˈɪnkəl tsuː kɾˈiːçən pflˈeːɡə , ʊnt das ɡərˈɑːdə diː ˈʊnʃˌɛːtlɪçstən dˈiːbə zɪnt , diː iːɾ hˈantvˌɛɾk nˈuːɾ dɾˈaʊsən hɛrˈʊm an deːn lˈɛːdən mɪt bɾˈɛkstaŋən ˈɛksɜkˌiːrən . 
dˌiːzɜ pˈʊŋkt ɡlˈaʊp ɪç , ɛntʃˈʊldɪçt mɪç ; 
ʊnt zoːmˈɪt ɡˈeːə ɛs ɔøç vˈoːl ! 
« ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç , ʊnt lˈiːs deːn ˈeːeːmˌan ʊnt diː ˈandɜn bˈaɪdən , diː nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɛɾʃtˈaʊnt tsuːrˈyk . 
viː ziː nˈaxhɜ zɪç nɔx mɪt aɪnˈandɜ ˌʊntɜhˈaltən hˈɑːbən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
tsuː deːn lˈiːblɪŋzˌœɾtɜn , an deːnən ɪç mɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ nˈaxtvaxən ˈaʊftsuːhˌaltən pflˈeːɡə , ɡəhˈœɾt dɛɾ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɪn deːm ˈaltən ɡˈɔtɪʃən dˈoːmə . 
hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç baɪ deːm dˈɛmɛɾndən ʃˈaɪnə dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ˈɪmɜ bɾˈɛnəndən lˈampə ʊnt kˈɔmə miːɾ ˈɔft zˈɛlpst viː aɪn nˈaxtɡaɪst fˈɔɾ . 
dɛɾ ˈɔɾt lˈɛt tsuː bətɾˈaxtʊŋən ˈaɪn ; 
hˈɔøtə fˈyːɾtə ɛs mɪç aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ɪç blˈɛtɜtə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs lˈaŋɜvˌaɪlə , maɪn lˈeːbənsbˌʊx ˈaʊf , das fɛɾvˈɪɾt ʊnt tˈɔl ɡənˈuːk ɡəʃrˈiːbən ɪst . 
ɡlˈaɪç aʊf deːm ˈeːɾstən blˈatə zˈiːt ɛs bədˈɛŋklɪç ˈaʊs , ʊnt pˈɑɡiːnˌɑː fˈaʊ hˈandəlt nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , zˈɔndɜn fɔm ʃˈatsɡɾɑːbən . 
hˈiːɾ zˈiːt man mˈystɪʃə tsˈaɪçən , ˌaʊs dɛɾ kˈabalˌɑː ʊnt aʊf deːm ɛɾklˈɛːrəndən hˈɔltsʃnɪtə ˌaɪnən nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈuːmaxɜ , dɛɾ das ʃˈuːmaxən ˈaʊfɡˌeːbən vɪl , ʊm ɡˈɔlt mˈaxən tsuː lˈɛɾnən . 
ˌaɪnə tsiːɡˈɔønərˌɪn ʃtˈeːt dɑːnˈeːbən , ɡˈɛlp ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç ʊnt das hˈɑːɾ ʃtɾˈʊpɪç ʊm diː ʃtˈɪɾn ɡətsˈaʊzət ; 
ziː ˌʊntɜrˈɪçtət iːn ɪm ʃˈatsɡɾɑːbən , ɡˈiːpt iːm ˌaɪnə vˈynʃəlrˌʊtə ʊnt tsˈaɪkt ˌaʊx ɡənˈaʊ deːn ˈɔɾt ˈan , vˌoː ɛɾ ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ˌaɪnən ʃˈats hˈeːbən zˌɔl . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə blˈoːs diː lˈaʊnə mɪç baɪ deːn hˈɔltsʃnɪtən ɪn deːm bˈuːxə ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊnt zoːmˈɪt ɡˈeːə ɪç tsʊm ˈyːbɜ . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃˈuːmaxɜ vˈiːdɜ , ˈoːnə diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɪst dˈiːsmɑːl deːm kˈynstlɜ ʃˌoːn vˈaɪt ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ ɡəlˈʊŋən . 
ɛs hat kɾˈɛftɪɡə tsˈyːɡə ʊnt tsˈaɪkt ˈan , das dɛɾ mˈan nˈɪçt blˈoːs baɪ deːn fˈysən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , zˈɔndɜn ˈʊltɾɑː kɾˈeːpiːdˌɑːm ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ɛɾ ɪst aɪn zatˈiːrɪʃɜ bˈaɪtɾɑːk tsuː deːn fˈeːlɡɾɪfən dɛs ɡənˈiːs , ʊnt mˈaxt ɛs ˈaɪnlˌɔøçtənt , viː dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ hˈʊtmaxɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʃˈuːmaxɜ ˈapɡˌeːbən mˈuːs , ʊnt ˌaʊx ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə , vˌɛn man das bˈaɪʃpiːl aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlt . 
das loːkˈɑːlə ɪst aɪn kɾˈɔøtsveːk , diː ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈɪçə zˌɔlən diː nˈaxt ˈanʃˌaʊlɪç mˈaxən ʊnt das tsˈɪktsɑːk am hˈɪməl ˌaɪnən blˈɪts bədˈɔøtən . 
ɛsɪst klˈɑːɾ , aɪn ˈandərɜ ˈeːɾlɪçɜ mˈan fɔn hˈantvˌɛɾkə lˈiːfə baɪ zˈoːlçən ʊmɡˈeːbʊŋən dɑːfˈɔn ; 
ˌʊnzɜ ɡənˈiː ˌɑːbɜ lˈɛst zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ɛɾ hat bərˈaɪts ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ ˌaɪnə ʃvˈeːrə tɾˈuːə ɡəhˈoːbən ; 
ʊnt ɪst ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs ɡəvˈeːzən , zaɪn ɛrˈoːbɜtəs ʃˈatskɛstlˌaɪn tsuː ˈœfnən . 
dˈɔx , ˈoː hˈɪməl , zaɪn ˈɪnhalt ɪst vˈoːl nˈuːɾ alˈaɪn fyːɾ deːn kˈuːrɪˌoːzən lˈiːphɑːbɜ aɪn ʃˈats tsuː nˈɛnən dɛn ɪç zˈɛlpst bəfˈɪndə mɪç lˈaɪphaft ɪn deːm kˈɛstlaɪn , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə ˈalə fˈɑːrəndə hɑːbə , ʊnt ʃˌoːn aɪn ɡˌants fˈɛɾtɪɡɜ vˈɛltbyɾɡɜ . 
vˈas maɪn ʃˈatsɡɾɛːbɜ fyːɾ bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈʊnt ˈanɡəʃtˌɛlt hat , dɑːfˈɔn ʃtˈeːt nˈɪçts aʊf deːm hˈɔltsʃnɪtə , vˌaɪl dɛɾ kˈynstlɜ diː ɡɾˈɛntsən zˌaɪnɜ kˈʊnst nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən hat ˌyːbɜʃrˈaɪtən vɔlən . 
hˈiːɾ ɪst aɪn ɡəvˈiːktɜ kɔmɛntˈɑtoːɾ fɔn nˈœtən . 

aʊf ˌaɪnəm bˈuːxə zˈɪtsə ɪç , ˌaʊs ˌaɪnəm lˈeːzə ɪç ; 
maɪn ˌɑdɔptˈiːffˈɑːtɜ bəʃˈɛftɪçt zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈuːə , ʃˈaɪnt ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˈaɪɡənən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən . 
das bˈuːx voːrˈaʊf ɪç zˈɪtsə , ɛnthˈɛlt hˈɑːns zˈaksəns fˈastnaxtspˌiːlə , das voːrˈaʊs ɪç lˈeːzə , ɪst jˈɑkoːp bˈøːməns mˈɔɾɡənrˌœtə , ziː zɪnt dɛɾ kˈɛɾn ˌaʊs ˌʊnzərɜ hˈaʊsbˌɪblɪoːtˌeːk , vˌaɪl bˈaɪdə fɛɾfˈasɜ tsˈʊnftfɛːˌɪɡə ʃˈuːmaxɜ ʊnt poːˈeːtən vɑːrən . 
vˈaɪtɜ mˈɑːk ɪç nˈɪçt ɪm ɛɾklˈɛːrən ɡˈeːən , vˌaɪl ɪn deːm hˈɔltsʃnɪtə fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt tsuːfˈiːl diː rˈeːdə ɪst . 
ɪç lˈeːzə ˈalzoː lˈiːbɜ das hˈiːtsuːɡˌeːøːrˌɪɡə fyːɾ mɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə . 
ɛsɪst fɔn mˌaɪnəm ʃˈuːmaxɜ , dɛɾ zoː vˈaɪt ɛs ɡˈɪŋ , mˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf zˈɛlpst fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt hat , fɛɾfˈast , ʊnt hˈeːpt zoː ˈan : 
» vˈʊndɜlˌɪç vˌɪɾt miːɾ ɡˈɑːɾ ˈɔft tsuː mˈʊtə , vˌɛn ɪç deːn kɾˈɔøtsɡaŋ bətɾˈaxtə . « 
ɛs vɑːɾ nˈeːmlɪç deːm ɡəbɾˈaʊxə ɡəmˈɛːs , dɛɾ ˈɔɾt vˌoː ɪç ɡəfˈʊndən , baɪ mˌaɪnɜ tˈaʊfə , tsuː miːɾ ɡəvˈatɜ ɡəvˌɔɾdən . » ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən lˈaɪstən kˌan ɪç iːn nˈɪçt ʃlˈɑːɡən , dɛn ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəs ɪn ˈiːm , ˌɛtvɑː viː ɪn deːm ˈaltən bˈøːmə , dɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn frˈyː ˌyːbɜ deːm ʃˈuːmaxən zɪç fɛɾtˈiːftə ʊnt ɪns ɡəhˈaɪmniːs fɛɾfˈiːl . 
zoː ˌaʊx ɛɾ ; 
kˈɔmən iːm dɔx ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə dˈɪŋə hˈœkst ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈɔɾ ; 
viː tsˈɛt.bˈeː. aɪn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , dɛɾ zɪç dɔx tˈaktɛːklˌɪç tsuːtɾˈɛːkt , ʊnt voːbˈaɪ viːɾ ˈandɜn mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ˈeːbən nˈɪçts apzˈɔndɜlˌɪçəs tsuː dˈɛŋkən pflˈeːɡən . 
zoː ˌaʊx diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl ʊnt diː blˈʊmən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , diː ɛɾ ˈɔft ˌʊntɜ aɪnˈandɜ zɪç bəʃpɾˈɛçən ʊnt ɡˈɑːɾ vˈʊndɜzˌɑːmən fɛɾkˈeːɾ tɾˈaɪbən lˈɛst . 
hat ɛɾ mɪç dɔx nˈɔølɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃˈuː ɡˈɑːɾ kɔnfˈʊs ɡəmˈaxt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ˈanfˌaŋs ˌyːbɜ diː bəʃtˈanthaɪlə dɛszˈɛlbən bəfrˈɑːktə , ʊnt als ɪç iːm dɑːrˈaʊf rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən hˌatə , plˈøːtslɪç ˌyːbɜ jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə zˈʊpstants ˈaʊfklˌɛːrʊŋ fɛɾlˈaŋtə , ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ zɪç fɛɾʃtˈiːk , ˈeːɾst ɪn diː nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən , ɪndˈeːm ɛɾ das lˈeːdɜ aʊf deːn ˈɔxzən tsuːrˈyk fˈyːɾtə , dan ɡˈɑːɾ nɔx vˈaɪtɜ bɪs ɪç mɪç tsuːlˈɛtst mɪt mˌaɪnəm ʃˈuːə hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː bəfˈant ʊnt ɛɾ miːɾ ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊs zˈɑːɡtə das ɪç ɪn mˌaɪnəm fˈaxə aɪn ʃtˈympɜ zˈaɪ , vˌaɪl ɪç iːm dɑːrˈɪn nˈɪçt bɪs tsʊm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœntə . 
ˈeːbənfˌals nˈɛnt ɛɾ diː blˈʊmən ˈɔft ˌaɪnə ʃrˈɪft , diː viːɾ nˈuːɾ nˈɪçt tsuː lˈeːzən fɛɾʃtˈɛndən , dˈɛsɡlaɪçən ˌaʊx diː bˈʊntən ɡəʃtˈaɪnə . 
ɛɾ hˈɔft dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə nɔx ˈaɪnst tsuː lˈɛɾnən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt dan ɡˈɑːɾ vˈʊndɜzˌɑːmə dˈɪŋə dɑːrˈaʊs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˈɔft bəhˈɔɾçt ɛɾ ɡˌants hˈaɪmlɪç diː mˈykən ˌoːdɜ flˈiːɡən vˌɛn ziː ɪm zˈɔnənʃˌaɪn zˈʊmən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊpt ziː ˌʊntɜrˈeːdətən zɪç ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , fɔn deːnən bɪs jˈɛtst nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs ˈɑːnətə : 
ʃvˈatst ɛɾ deːn ɡəzˈɛlən ʊnt lˈeːɾbˌ??ʃən ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat dˈɛɾɡlaɪçən fˌɔɾ ʊnt ziː lˈaxən ˌyːbɜ ˈiːn , zoː ɛɾklˈɛɾt ɛɾ ziː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft fyːɾ blˈɪndə ʊnt tˈaʊbə , diː vˈeːdɜ zˈɛːən nɔx hˈœɾtən , vˈas ʊm ziː hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋə . 
jˈɛtst zˈɪtst ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt bˈaɪm jˈɑkoːp bˈøːmə ʊnt hˈɑːns zˈaxs , vˈɛlçəs tsvˈeːən ɡˈɑːɾ apzˈɔndɜlˌɪçə ʃˈuːmaxɜ vɑːrən , ˌaʊs deːnən ˌaʊx tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt nˈiːmant klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə . 
zˈoːviːl ɪst miːɾ zˌɔnənklˈɑːɾ ; 
aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ɪst dˌiːzɜ kɾˈɔøtsɡaŋ nˈɪçt , bɪn ɪç dɔx ˌaʊx aʊf kˈaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzə tsuː iːm ɡəkˈɔmən . 
nˈiː vˌɪɾt miːɾ dɛɾ ˈɑːbənt ˌaʊs deːm zˈɪnə kˈɔmən , als ɪç ˈʊnmˌʊtɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən vˈeːnɪɡən fɛɾdˈiːnst hˈiːɾ aʊf deːm dɾˈaɪfuːsə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ ; 
das ɛs ɡərˈɑːdə aɪn dɾˈaɪfuːs zaɪn mˈʊstə , zˌɔl , viː man miːɾ zˈɑːkt , nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs ɡəvˈeːzən zaɪn ɛs tɾˈɔømtə miːɾ viː ɪç ˌaɪnən ʃˈɑːts fˈɛndə ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɔsənən tɾˈuːə , dɔx ɡəbˈoːt man miːɾ dˌiːzə tɾˈuːə nˈɪçt ˈeːɜ tsuː ˈœfnən , bɪs ɪç ɛɾvˈaxt zaɪn vˈyɾdə . 
das vɑːɾ ˈaləs zoː dˈɔøtlɪç ʊnt zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛndɪç , ɪndˈeːm tɾˈaʊm ʊnt vˈaxən zɪç ɡˌants klˈɑːɾ fɔn aɪnˈandɜ ˌʊntɜʃˈiːdən , das ɛs miːɾ nˈiː vˈiːdɜ ˌaʊs deːm kˈɔpfə vɔltə , ʊnt ɪç tsuːlˈɛtst mɪt ˌaɪnɜ tsiːɡˈɔønərˌɪn bəkˈantʃaft mˈaxtə , ʊm deːn fɛɾzˈuːx vˈɪɾklɪç ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ; 
ɪç hˈoːp diː tɾˈuːə diː ɪç ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən , bəzˈan mɪç tsuːfˈɔɾ , ˌɔp ɪç vˈɪɾklɪç vˈaxtə , ʊnt ˈœfnətə ziː dan ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛs ɡˈɔldəs vˈas ɪç ɛɾvˈaɾtətə , hˌatə ɪç dˌiːzəs vˈʊndɜkˌɪnt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəhˈoːbən . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ ɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs bətɾˈeːtən dɑːrˈyːbɜ , vˌaɪl zˈɔlç aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ʃˈɑːts tsʊm mˈɪndəstən fɔn ˌaɪnəm tˈɔtən bəɡlˈaɪtət zaɪn mˈuːs , vˌɛn aɪn ˈyːbɾɪɡəs dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs kˈɔmən zˌɔl , ʊnt dɛɾ bˈuːbə vɑːɾ mˈʊtɜnˌakt , ʊnt lˈaxtə nɔx dɑːtsˈuː dɑːrˈyːbɜ , als ɪç iːn dɑːrˈaʊf ˈanzˌɑː . 
als ɪç mɪç bəzˈɔnən hˌatə , nˈɑːm ɪç ˈɪndeːs diː zˈaxə tˈiːfɜ ʊnt hˌatə mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən dɑːbˈaɪ , vˈɛshalp ɪç mˌaɪnən ʃˈɑːts zˈɔɾɡzɑːm nɑːx hˈaʊzə tɾˈuːk . « 
zoː vˈaɪt maɪn ˈeːɾlɪçɜ ʃˈuːmaxɜ , als ɪç plˈøːtslɪç d??ç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt 
, ʃrˈɪt d??ç das ɡəvˈœlbə , ʊnt blˈiːp aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪnə ʃtˈeːən . 
ɪç ʃlˈɪç mɪç lˈaɪzə hˈɪntɜ ˌaɪnə zˈɔølə , vˌoː ɪç iːɾ nˈɑːə vɑːɾ , dɑː vˈaɾf ziː deːn mˈantəl fɔn zɪç , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə hˈɪntɜ ʃvˈaɾtsən tˈiːf ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə hɛrˈabtɾˌeːtəndən hˈɑːrən aɪn fˈɪnstərəs fˈaɪntlɪçəs ˈantlˌɪts mɪt ˌaɪnəm zˈyːtlɪçən blˈasɡɾaʊən kˌoːloːrˈɪt . 
ɪç tɾˈeːtə ˈɪmɜ fˌɔɾ aɪn frˈɛmdəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs mˈɛnʃənlˌeːbən mɪt deːnzˈɛlbən ɡəfˈyːlən hˈɪn , viː fˌɔɾ deːn fˈoːɾhˌaŋ hˈɪntɜ deːm aɪn ʃˈakspeːˌaɾʃəs ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔl ; 
ʊnt am lˈiːbstən ɪst ɛs mˈiːɾ , vˌɛn jˈeːnəs zoː viː dˌiːzəs aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɪst , viː ɪç dɛn ˌaʊx nˌeːbən deːm ˈɛçtən ˈɛɾnst nˈuːɾ tɾˈɑɡɪʃən ʃpˈɑːs lˈaɪdən mˈɑːk , ʊnt zˈɔlçə nˈarən viː ɪm kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ ; 
ˈeːbən vˌaɪl dˌiːzə alˈaɪn vˈɑːɾhaft kˈeːk zɪnt ʊnt diː pˌɔsənrˌaɪseːrˈaɪ ˈeːn ɡɾˈoːs tɾˈaɪbən ʊnt ˈoːnə rˈyksɪçtən , ˌyːbɜ das ɡˈantsə mˈɛnʃənlˌeːbən . 
diː klˈaɪnən vˈɪtsbɔldə ʊnt ɡˈʊtmytˌɪɡən kˈoːmøːdˌiːnfɜfˌasɜ daɡˈeːɡən , diː zɪç nˈuːɾ blˈoːs ɪn deːn famˈiːlɪən ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən , ʊnt nˈɪçt , viː ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ɡˈœtɜ zɪç lˈʊstɪç tsuː mˈaxən vˈɑːɡən , zɪnt miːɾ hˈɛɾtslɪç tsuːvˈiːdɜ , ˈeːbən zoː viː jˈeːnə ʃvˈaxən ɡərˈyːɾtən zˈeːlən , diː ʃtˈat aɪn ɡˈantsəs mˈɛnʃənlˌeːbən tsuː tsɛɾtɾˈymɜn , ʊm deːn mˈɛnʃən zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾhˈeːbən , zɪç nˈuːɾ mɪt dɛɾ klˈaɪnən kvˌɛːleːrˈaɪ bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt nˌeːbən ˌiːrəm ɡəfˈɔltɜtən deːn ˈaɾtst ʃtˈeːən hˈɑːbən , dɛɾ ˌiːnən ɡənˈaʊ diː ɡɾˈɑːdə dɛɾ tɔɾtˈuːɾ bəʃtˈɪmt , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm , ɔpɡlˈaɪç ɡərˈɑdɛbɾˌɛçt , dɔx mɪt deːm lˈeːbən tsuːlˈɛtst nɔx dɑːfˈɔn ɡˈeːən kˌan ; 
als ˌɔp das lˈeːbən das hˈœkstə vˈɛːrə , ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ dɔx vˈaɪtɜ ɡˈeːt als das lˈeːbən , das ɡɾˈɑːdə nˈuːɾ deːn ˈeːɾstən ˈakt ʊnt deːn ˈɪnfɜnˌoː ɪn dɛɾ dˈiːviːnˌɑː kˈoːmeːdˌiːɑː , d??ç diː ɛɾ , ʊm zaɪn ˌiːdeːˈɑːl tsuː zˈuːxən , hˈɪnvandəlt , ˈaʊsmˌaxt . 
maɪn mˈan , dɛɾ hˈiːɾ nˈɑːə fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm ɡɾˈapʃtaɪnə knˈiːtə , ˌaɪnən blˈaŋkɡɛʃlˌɪfənən dˈɔlç , deːn ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətən ʃˈaɪdə ɡətsˈoːɡən , ɪn dɛɾ hˈant , ʃˈiːn miːɾ ˈɛçt tɾˈɑɡɪʃɜ natˈuːɾ tsuː zaɪn , ʊnt fˈɛsəltə mɪç ɪn zˌaɪnə nˈɛːə . 
fˈɔøɜlˌɛɾm hˌatə ɪç ˈeːbən nˈɪçt lˈʊst tsuː mˈaxən , ɪm fˈalə ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftəs ˌʊntɜnˈeːmən vˈyɾdə , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vɔltə ɪç als fɛɾtɾˈaʊtɜ ɪn dɛɾ kˈuːlɪsə ʃtˈeːən , ʊm ɪm fˈynftən ˈaktə baɪ deːm ʃtˈɪçvɔɾtə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt bərˈaɪt tsuː zaɪn , mˌaɪnəm hˈɛldən deːn ˈaɾm tsuː hˈaltən ; 
dɛn zaɪn lˈeːbən kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ ɡlˈaɪçzɑːm viː diː ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətə ʃˈaɪdə ɪn zˌaɪnɜ hˈant , diː ɪn dɛɾ bˈʊntən hˈylə deːn dˈɔlç fɛɾbˈaɾk , ˌoːdɜ viː dɛɾ blˈuːmənkˌɔɾp dɛɾ klˌeːoːpˈatɾɑː , ˌʊntɜ dˈɛsən rˈoːzən diː ɡˈɪftɪɡə ʃlˈaŋə lˈaʊʃtə , ʊnt vˌoː das dɾˈɑmɑː dɛs lˈeːbəns zɪç ˈaɪnmˌɑːl zoː tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt hat , mˈuːs man diː tɾˈɑɡɪʃə kˈɑtastɾˌoːfə nˈɪçt ˈabvəndən vɔlən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən kˈøːnɪç zˈaʊl , als ɪç nɔx mˌɑrɪˌoːnɛtˌɛndiːrɛktˈøːɾ vɑːɾ , deːm ɛɾ aʊfs hˈɑːɾ ɡlˈɪç ; 
ˌaʊx ɪn ˈalən zˌaɪnən manˈiːrən ɡɾˈɑːdə zˈɔlçə hˈœltsɜnə mɛçˈɑnɪʃə bəvˈeːɡʊŋən , ʊnt ˌaɪnən zoː ʃtˈaɪnɜnən antˈiːkən ʃtˈiːl , vˈoːd??ç zɪç mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛntɾʊpən fˌɔɾ lˈeːbəndən ʃˈaʊʃpiːlɜn ˈaʊstsˌaɪçnən , diː hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə aʊf ˈʊnzˌɛɾn tˈeːatɜn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː rˈɛçtə vˈaɪzə tsuː ʃtˈɛɾbən fɛɾʃtˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs dˈɪçt bɪs tsʊm nˈiːdɜfˌalən dɛs fˈoːɾhˌaŋs bəˈɛndɪçt , dɑː blˈiːp deːm mˈanə plˈœtslɪç dɛɾ ʃˌoːn tsʊm tˈoːdɛsʃtˌoːsə ˈaʊfɡəhˌoːbənə ˈaɾm ɛɾʃtˈaɾt , ʊnt ɛɾ knˈiːtə viː aɪn ʃtˈaɪnɜnəs dˈɛŋkbɪlt aʊf deːm ɡɾˈapʃtaɪnə . 
tsvˈɪʃən dɛɾ dˈɔlkspɪtsə ʊnt dɛɾ bɾˈʊst , diː ziː dˈ??çʃnˌaɪdən zˌɔltə , vɑːɾ kˈaʊm nɔx ˌaɪnə ʃpˈanə vˈaɪt rˈaʊm , ʊnt dɛɾ tˈoːt ʃtˈant ɡˌants dˈɪçt an deːm lˈeːbən , dɔx ʃˈiːn diː tsˈaɪt ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾtɾykən tsuː vɔlən ʊnt dɛɾ ˌaɪnə moːmˈɛnt tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , diː aʊf ˈɪmɜ ˈalə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
miːɾ vˌ??də ɛs ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç , ɪç zˈɑː ɛɾʃrˈɔkən hɪnˈaʊf nɑːx deːm tsˈɪfɜblˌatə dɛɾ kˈɪɾçənˌuːɾ , ˌaʊx hˈiːɾ ʃtˈant dɛɾ tsˈaɪɡɜ ʃtˈɪl ʊnt ɡɾˈɑːdə aʊf dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtstsɑːl . 
ɪç ʃˈiːn miːɾ ɡəlˈɛːmt ʊnt rˈɪŋs ʊm vɑːɾ ˈaləs ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt tˈɔt ; 
dɛɾ mˈan aʊf deːm ɡɾˈɑːbə , dɛɾ dˈoːm mɪt zˌaɪnən ʃtˈarən hˈoːən zˈɔølən ʊnt mˌoːnuːmˈɛntən ʊnt deːn ʊmhˈɛɾ knˈiːəndən ʃtˈaɪnɜnən rˈɪtɜn ʊnt hˈaɪlɪɡən , diː ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf ˌaɪnə nˈɔøə hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə tsˈaɪt ʊnt aɪn fˈɔɾtʃraɪtən ɪn dɛɾzˈɛlbən , vˈoːd??ç ziː ɛntfˈɛsəlt vˈyɾdən , tsuː hˈarən ʃˈiːnən . 
jˈɛtst vˈɑɾs foːrˈyːbɜ , das rˈɛːdɜvˌɛɾk dɛɾ ˈuːɾ mˈaxtə zɪç lˈʊft , dɛɾ tsˈaɪɡɜ rˈyktə fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈɑːk dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə hˈaltə lˈaŋzɑːm d??ç das ˈøːdə ɡəvˈœlbə . 
dɑː ʃˈiːn , viː d??ç das ˈantsˌiːən dɛs ˈuːɾvɛɾks , dɛɾ mˈan aʊf deːm ɡɾˈɑːbə vˈiːdɜ bəvˈeːɡʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , dɛɾ dˈɔlç rˈɔltə rˈasəlnd aʊf deːm ʃtˈaɪnə hˈɪn , ʊnt tsɛɾbɾˈax . 
» fɛɾvˈynʃt zˈaɪ diː ʃtˈaɾzuːxt , « zˈɑːɡtə ɛɾ kˈalt , viː vˌɛn ɛɾ ˈɛs ʃˌoːn ɡəvˈoːnt vˈɛːrə , » ziː lˈɛst mɪç nˈiː deːn ʃtˈoːs fˈɔlfˌyːrən ! 
 « dɑːmˈɪt ʃtˈant ɛɾ , viː , vˌɛn nˈɪçts vˈaɪtɜ fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə , ˈaʊf , ʊnt vɔltə zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən . 
» duː ɡəfˈɛlst mˈiːɾ , « rˈiːf ɪç , » ɛsɪst dɔx hˈaltʊŋ ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt ˈɛçtə tɾˈɑɡɪʃə rˈuːə . 
ɪç lˈiːbə diː ɡɾˈoːsə klˈasɪʃə vˈyɾdə ɪm mˈɛnʃən , diː fˈiːl vˈɔɾtə hˈast , vˌoː fˈiːl ɡətˈɑːn vˌɛɾdən zˌɔl ; 
ʊnt aɪn zˈɔlçɜ zˈaltoː mɔɾtˈɑːlə , viː dɛɾ , tsuː deːm duː ˈeːbən bərˈaɪt vɑːɾst , ɪst dɔx nˈɪçts klˈaɪnəs , ʊnt ɡəhˈœɾt tsuː deːn fˈɔɾkɛʃtˌykən , diː man , bɪs tsuːlˈɛtst , ˈaʊfʃpˌaɾt . « 
 » kˌanst duː miːɾ tsuː deːm ʃpɾˈʊŋə fɛɾhˈɛlfən , « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈiːnstɜ , » zoː ˈɪsts ɡˈuːt ; 
zˈɔnst bəmˈyːə dɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn lˈɔpʃpɾyçən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən . 
ˌyːbɜ diː kˈʊnst tsuː lˈeːbən ɪst mˈeːɾ als tsuːfˈiːl ɡəʃrˈiːbən , dɔx zˈuːxə ɪç nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnən tɾaktˈɑːt , ˌyːbɜ diː kˈʊnst tsuː ʃtˈɛɾbən , fɛɾɡəblˈɪç ; 
ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ! « 
 » ˈoː bəzˈɛːsən dɔx dˌiːzəs daɪn talˈɛnt mˈançə fɔn ˈʊnzˌɛɾn bəlˈiːptən ʃrˈɪftʃtɛlɜn ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » ˌiːrə vˈɛɾkə kˈœntən dan ˈɪmɜhˌɪn eːfˈeːmərən blˈaɪbən , vˈɛːrən ziː zˈɛlpst dɔx ˈʊnʃtˌɛɾplɪç , ʊnt kˈœntən ˌiːrə ˈeːfeːmərˌɪʃə ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ ˈeːvɪç fˈɔɾtzɛtsən , ʊnt bɪs tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə bəlˈiːpt blˈaɪbən . 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ kˈɔmt fyːɾ ziː diː ʃtˈʊndə nˈuːɾ tsuː frˈyː , ɪn dɛɾ ziː ʊnt ˌiːrə ˈaɪntˌaksfliːɡən mɪt ˌiːnən ʃtˈɛɾbən mˈysən . 
ˈoː frˈɔønt , kˈœntə ɪç dɪç dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ˌaɪnəm kˌoːtseːbˈyː ɛɾhˈeːbən , dˌiːzɜ kˌoːtseːbˈyː ɡˈɪŋə dan nˈiː ˈʊntɜ , ʊnt zˈɛlpst am ˈɛndə ˈalɜ dˈɪŋə lˈɛːɡən nɔx zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɛɾkə ɪn deːm hˈoːɡaɾtsçən ʃvˈantsʃtykə , ʊnt diː tsˈaɪt kˈœntə ˌiːrə lˈɛtstə pfˈaɪfə diː ziː dɑː rˈaʊxt , mɪt ˌaɪnɜ stsˈeːnə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈɛtstən dɾˈɑmɑː ˈanbɾˌɛnən , ʊnt zoː bəɡˈaɪstɜt , ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːən ! « 
dɛɾ mˈan vɔltə jˈɛtst ʃtˈɪl ˈaptɾˌeːtən , ʊnt ˈoːnə , viː aɪn ʃlˈɛçtɜ aktˈøːɾ , nɔx tsʊm ʃlˈʊsə ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə tˈiːrɑːdə tsuː mˈaxən ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˈiːlt iːn baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçt zoː ˈaɪlɪç , frˈɔønt , ɪst ɛs dɔx nˈɪçt nˈœtɪç , dɑː duː ˈɪmɜ tsˈaɪt hast , zoː lˈaŋə nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn dɛɾ tsˈaɪt zˈɛlpst diː rˈeːdə zaɪn kˌan ; 
dɛn ˌaʊs dˌaɪnən vˈɔɾtən tsuː ʃlˈiːsən , hˈaltə ɪç dɪç fyːɾ deːn ˈeːvɪɡən jˈuːdən , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə lˈɛstɜtə , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ʃˌoːn hˈiːɾ ˈʊntən ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˌoː ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾɡˈeːt . 
duː zˈiːst fˈiːnstɜ , duː ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ , dˈɛsən lˈeːbən dɛɾ tsˈaɪɡɜ dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ als aɪn ʃˈaɾfəs , nˈiː ɪm mˈɔɾdən ˈɪneːˌaltəndəs ʃvˈeːɾt , aʊf deːm tsˈɪfɜblˌatə ˈʊmhˌɛɾfliːkt , nˈɪmɜ dˈ??çʃnˌaɪdən zˌɔl , ʊnt dɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾɡˈeːən kˌan , als bɪs iːɾ ˈaɪzɜnəs rˈɛːdɜvˌɛɾk zˈɛlpst tsɛɾtɾˈymɜt . 
nˈɪm diː zˈaxə fɔn dɛɾ lˈaɪçtən zˈaɪtə ; 
dɛn ɛsɪst dɔx ʃpˈashaft ʊnt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaktə als tsuːʃˈaʊɜ bˈaɪtsuːvˌoːnən , ʊnt duː kˌanst diːɾ tsuːlˈɛtst das ɡˌants ˈaɪɡnə fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , vˌɛn duː am ˈɛndə ˈalɜ dˈɪŋə ˌyːbɜ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈyntflʊt aʊf deːm lˈɛtstən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən bˈɛɾɡɪpfəl als ˈaɪntsɪç ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənɜ ʃtˈeːst , das ɡˈantsə ʃtˈyk , aʊf dˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant , ˈaʊstsuːpfˌaɪfən , ʊnt dɪç dan vˈɪlt ʊnt tsˈɔɾnɪç , aɪn tsvˈaɪtɜ pɾoːmˈeːtɔøs , ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː ʃtˈyɾtsən . « 
» pfˈaɪfən vɪl ɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan tɾˈoːtsɪç , » hˌɛtə mɪç nˈuːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçt zˈɛlpst mɪt ɪns ʃtˈyk fɛɾflˈɔxtən als hˈandəlndə pɛɾzˈoːn ; 
das fɛɾtsˈaɪ ɪç iːm nˈɪmɜ ! « 
» ʊm zoː bˈɛsɜ ! « rˈiːf ɪç , » dɑː ɡˈiːpt ɛs vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst ˌaɪnə rˈeːvɔltə ɪm ʃtˈykə zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə hˈɛlt ɛmpˈœɾt zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən fɛɾfˈasɜ . 
ɪst das dɔx ˌaʊx ɪn dɛɾ , dɛɾ ɡɾˈoːsən vˌɛltkoːmøːdˈiː nˈaxɡeːˌɛftən klˈaɪnən nˈɪçt zˈɛltən , ʊnt dɛɾ hˈɛlt vˈɛkst am ˈɛndə deːm dˈɪçtɜ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , das ɛɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ bətsvˈɪŋən kˌan . 
ˈoː ɪç hˌɛtə vˈoːl lˈʊst dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈantsuːhˌøːrən , duː ˈeːvɪç rˈaɪzəndɜ , ʊm dɑːrˈyːbɜ mɪç ˈaʊstsuːʃˌytən fˌɔɾ lˈaxən ; 
viː ɪç dɛn ˈɔft baɪ ˌaɪnɜ ˈɛçtən ˈɛɾnstən tɾaɡˈøːdɪə bɾˈɑːf tsuː lˈaxən pflˈeːɡə , ʊnt ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə baɪm ɡˈuːtən pˈɔsənʃpˌiːlə dan ʊnt vˈan vˈaɪnən mˈuːs , ɪndˈeːm das vˈɑːɾhaft kˈyːnə ʊnt ɡɾˈoːsə ˈɪmɜ tsˈuːɡlaɪç fɔn deːn bˈaɪdən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtən ˈaʊfɡəfˌast vˌɛɾdən kˌan ! « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç , ʃpˈasfoːɡəl , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan ! 
» bɪn ˌaʊx ɡərˈɑːdə jˈɛtst vˈɪlt ɡənˈuːk ʊm tsuː lˈaxən , ʊnt diːɾ mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dˈɔx , baɪm hˈɪməl , lˈɑːs diːɾ kˈaɪnə ˈɛɾnstə mˈiːnə dɑːbˈaɪ ɛntvˈɪʃən , zˈɔnst mˈaxst duː mɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈʊm ! « » zˈɔɾɡə nˈɪçt , kˈɑmeːrˌɑːt , ɪç lˈaxə mˈɪt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt jˈeːnɜ zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə , am ɡɾˈɑːbə bˈeːtəndə rˌɪtɜfamˈiːlɪə , ʊnt hˈuːp ˈan : 
» ɛsɪst , duː vˌɪɾst mˈiːɾs tsˈuːɡeːbən , fɛɾdˈamt lˈaŋvˌaɪlɪç , zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə fɔn pˌeːrɪˈoːdən tsuː pˌeːrɪˈoːdən , zoː rˈɛçt ɡəmˈytlɪç , ˈaʊftsuːrˌɔlən ; 
ɪç bɾˈɪŋə ziː dɛshˈalp lˈiːbɜ ɪn hˈandlʊŋ , ʊnt fˈyːrə ziː als aɪn mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnʃpiːl mɪt deːm hansvˈuːɾst ˈaʊf ; 
dɑː vˌɪɾt das ɡˈantsə ˈanʃˌaʊlɪçɜ ʊnt pˈɔsiːɾlˌɪçɜ . 
tsuːˈeːɾst ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə mˈoːtsaɾtʃə zˌymfoːnˈiː fɔn ʃlˈɛçtən dˌɔɾfmuːziːkˈantən ˈɛkseːkˌuːtɪɾt , das pˈast zoː rˈɛçt tsuː ˌaɪnəm fɛɾpfˈʊʃtən lˈeːbən , ʊnt ɛɾhˈeːpt das ɡəmˈyt d??ç diː ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , ɪndˈeːm man tsˈuːɡlaɪç baɪ deːm ɡəkɾˈatsə dɛs tˈɔøfəls vˌɛɾdən mˈœktə . 
dan kˈɔmt dɛɾ hansvˈuːɾst , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçt deːn mˌɑrɪˌoːnɛtˌɛndiːrˈɛktoːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɛs viː ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ɡəmˈaxt , ʊnt diː vˈɪçtɪçstən rˈɔlən deːn talˈɛntloːzəstən aktˈøːrən ˈanfɛɾtɾˌaʊt hɑːbə ; 
ɛɾ lˈaɪtət ɡɾˈɑːdə dɑːrˈaʊs ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːdɜ das ɡˈuːtə hˈeːɾ , das das ʃtˈyk rˈyːrənt ˈaʊsfˌalən mˈysə , ˈeːbən viː ɛs baɪ ɡɾˈoːsən tɾˈɑɡɪʃən ʃtˈɔfən dɛɾ fˈal zˈaɪ , diː d??ç klˈaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə dˈɪçtɜ bəˈaɾbaɪtət vˈyɾdən . 
ˌyːbɜ das lˈeːbən ʊnt deːn tsˈaɪtkˌɑraktɜ mˈaxt ɛɾ diː hˈœkst ˈalbɜnən bəmˈɛɾkʊŋən , das bˈaɪdə jˈɛtst mˈeːɾ rˈyːrənt als kˈoːmɪʃ zˈaɪən , ʊnt das man jˈɛtst vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən lˈaxən als vˈaɪnən kˈœnə , vˈɛshalp ɛɾ dɛn ˌaʊx zˈɛlpst aɪn moːrˈɑlɪʃɜ ʊnt ˈɛɾnstaftɜ nˈaɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪm ˈɛdlən ɡˈɛnrə zɪç tsˈaɪɡə , vˌoː ɛɾ fˈiːlən ˈaplaʊs bəkˈɛːmə . 
dɑːrˈaʊf tɾˈeːtən diː hˈœltsɜnən pˈʊpən zˈɛlpst ˈaʊf ; 
tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ ˈoːnə hˈɛɾtsən ˈʊmˌaɾmən zɪç , ʊnt dɛɾ hansvˈuːɾst lˈaxt ˌyːbɜ das tsuːzˈamənklˌapɜn dɛɾ ˈaɾmə , ʊnt ˌyːbɜ deːn kˈuːs , voːbˈaɪ ziː diː ʃtˈaɪfən lˈɪpən nˈɪçt bəvˌeːɡən kˈœnən . 
dɛɾ ˌaɪnə hˈœltsɜnə bɾˈuːdɜ blˈaɪpt ɪm mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnkarˌaktɜ , ʊnt dɾˈykt zɪç ˈʊnˌɛntlɪç ʃtˈaɪf ˈaʊs , mˈaxt ˌaʊx lˈaŋə tɾˈɔkənə pˌeːrɪˈoːdən , voːrˈɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪn lˈeːbən hɪnˈaɪn kˈɔmən vɪl , ʊnt diː dɛshˈalp mˈʊstɜ ɪm pɾoːzˈɑːɪʃən (en)stˈaɪl(de) ˈapɡˌeːbən . 
diː ˈandərə pˈʊpə ˌɑːbɜ mˈœçtə ɡˈɛɾn ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən aktˈøːɾ ˈafɛktˌiːrən , ʊnt ʃpɾˈɪçt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɪn ʃlˈɛçtən jˈambən , rˈaɪmt ˌaʊx vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuː tsˈaɪtən diː ˈɛntzˌylbən , ʊnt dɛɾ hansvˈuːɾst nˈɪkt dɑːbˈaɪ mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt hˈɛlt ˌaɪnə rˈeːdə ˌyːbɜ diː vˈɛɾmə dɛs ɡəfˈyːls ɪn ˌaɪnɜ mˈɑrɪˌoːnɛtə , ʊnt ˌyːbɜ deːn ˌeːleːɡˈantən fˈoːɾtɾˌɑːk baɪ tɾˈɑɡɪʃən ɡədˈɪçtən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən zɪç diː bɾˈyːdɜ diː hˈœltsɜnən hˈɛndə ʊnt ɡˈeːən ˈap . 
dɛɾ hansvˈuːɾst tˈantst aɪn zˈoːloː tsuːɾ tsˈuːɡɑːbə , ʊnt dan rˈeːdət ɪm tsvˈɪʃənˌaktə mˈoːtsaɾt vˈiːdɜ d??ç diː dˌɔɾfmuːziːkˈantən . 
jˈɛtst ɡˈeːts vˈaɪtɜ . 
tsvˈaɪ nˈɔøə pˈʊpən tɾˈeːtən ˈaʊf , ˌaɪnə kˌoːlɔmbˈiːnə mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɡən , dɛɾ deːn zˈɔnənʃˌɪɾm ˌyːbɜ ziː ˈaʊsʃpˌant ; 
diː kˌoːlɔmbˈiːnə ɪst diː pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ˈoːnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ das mˈaɪstɜʃtˌyk dɛs fˈɔɾmənʃnˌaɪdɜs . 
vˈɑːɾhaft ɡɾˈiːçɪʃə kɔntˈuːrə , ʊnt ˈaləs an iːɾ ɪns ˌiːdeːˈɑːlə hɪnˈyːbɜɡəˌaɾbaɪtət . 
dɛɾ ˌaɪnə bɾˈuːdɜ kˈɔmt , dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ foːɾhˈeːɾ ɪn pɾoːzˈɑː ʃpɾˈɑːx ; 
ɛɾ ɛɾblˈɪkt ziː , ʃlˈɛːkt zɪç aʊf diː ʃtˈɛlə dɛs hˈɛɾtsəns , rˈeːdət dɑːrˈaʊf plˈøːtslɪç ɪn fˈɛɾzən , rˈaɪmt ˈalə ˈɛntzˌylbən , ˌoːdɜ bɾˈɪŋt diː ˈasoːnˌants ɪn ˈɑː ʊnt ˈoː ˈan , das diː kˌoːlɔmbˈiːnə dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɪkt , ʊnt mɪt deːm pˈɑːɡən dɑːfˈɔn lˈɔøft . 
jˈeːnɜ vɪl iːɾ nˈaxʃtyɾtsən , rˈɛnt ˈɑːbɜ , vˌaɪl dɛɾ mˌɑrɪˌoːnɛtˌɛndiːrˈɛktoːɾ hˈiːɾ aɪn fɛɾzˈeːən mˈaxt , zˈeːɾ hˈaɾt ɡˌeːɡən deːn hansvˈuːɾst , dɛɾ nˈuːn , ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə , ˌaɪnə zˈeːɾ bˈoːshaftə zatˈiːrɪʃə rˈeːdə hˈɛlt , voːrˈɪn ɛɾ iːm dˈaɾtuːt , das ɛs zˌaɪnəm ʃˈœpfɜ deːm mˌɑrɪˌoːnɛtˌɛndiːrˈɛktoːɾ nˈeːmlɪç nˈɪçt ɡəfˈalə , iːm diː dˈɑːmə tsuː bəʃtˈɪmən , ʊnt das dɑːdˈ??ç ˈeːbən das ʃtˈyk rˈɛçt tˈɔl ʊnt kˈoːmɪʃ vˌɛɾdən vˈyɾdə , ɪndˈeːm aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ nˈaɾ diː pˈɔsiːɾlˌɪçstə pɛɾzˈoːn ɪn ˌaɪnəm pˈɔsənʃpˌiːlə ˈapɡˌɛːbə . 
diː ˈandərə pˈʊpə ʃtˈœst flˈyçə ˈaʊs , lˈɛstɜt zoːɡˈɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf deːn diːrˈɛktoːɾ , voːbˈaɪ deːn tsuːʃˈaʊɜn fˌɔɾ lˈaxən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtsən . 
tsuːlˈɛtst fˈast ziː ˌɑːbɜ dɔx nɔx hˈɔfnʊŋ diː dˈɑːmə viːdɜtsuːfˈɪndən , ʊnt bəʃlˈiːst vˈeːnɪçstəns das ɡˈantsə teːˈɑːtɜ tsuː d??çzˈuːxən . 
dɛɾ hansvˈuːɾst bəɡlˈaɪtət ziː . 
ɪm dɾˈɪtən ˈaktə ɛɾʃˈaɪnt diː kˌoːlɔmbˈiːnə vˈiːdɜ , ʊnt tˈuːt zˈeːɾ ʃˈøːn mɪt dɛɾ ˈandɜn bɾˈuːdɜmˌɑrɪˌoːnɛtə , ziː zˈɪŋən ˌaʊx aɪn tsˈɛɾtlɪçəs duːˈɛt mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt vˈɛksəln zˈoːdan diː rˈɪŋə , voːrˈaʊf aɪn ˈaltɜ ɡəʃˈɛftɪɡɜ pˈantalˌoːn mɪt muːziːkˈantən ˈankˌɔmt , diː fˈiːl lˈʊstɪɡə muːzˈiːk ˈapʃpˌiːlən , voːbˈaɪ man nˈuːɾ alˈaɪn diː tˈøːnə nˈɪçt hˈœɾt , vˈas aʊf diː tsuːʃˈaʊɜ ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxt . 
tsuːlˈɛtst vˌɪɾd baɪ dɛɾ ʃtˈʊmən muːzˈiːk ɡətˈantst , ʊnt dɛɾ pˈantalˌoːn mˈaxt rˈɛçt ɡˈuːtə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ zaɪn muːziːkˈɑlɪʃəs ɡəhˈøːɾ , fɛɾtˈaɪdɪçt ˌaʊx das mˈɛːɾçən , das diː tˈøːnə am nɔɾtpˈoːlə ɡəfrˈøːrən , ʊnt nˈuːɾ ɪm vˈaɾmən zˈyːdən vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊətən ʊnt hˈøːɾbɑːɾ vˈyɾdən . 
das ˈaləs ɪst zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , das man ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp mˈɑns ˈɛɾnstaft ˌoːdɜ lˈʊstɪç nˈeːmən zˌɔl ; 
ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɔøtə lˈɔøtə ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn hˈalteːns ɡˈɑːɾ fyːɾ tˈɔl . 
als jˈeːnə bˈaɪdən ˈeːɾstən ˈɛntlɪç tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən zɪnt , kˈɔmt dɛɾ hansvˈuːɾst mɪt deːm ˈandɜn bɾˈuːdɜ vˈiːdɜ . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈɪçt , viː ɛɾ vˈaɪtə rˈaɪzən fɔn ˌaɪnəm pˈoːlə tsʊm ˈandɜn ɡəmˈaxt , ʊnt dɔx diː kˌoːlɔmbˈiːnə nˈɪçt ɡəfˈʊndən , vˈɛshalp ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəln ʊnt zɪç ʊms lˈeːbən bɾˈɪŋən vɔltə . 
dɛɾ hansvˈuːɾst ˈœfnət ˌaɪnə klˈapə an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ mˈɑrɪˌoːnɛtə ʊnt fˈɪndət vˈɪɾklɪç jˈɛtst tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən aɪn hˈɛɾts dɑːrˈɪn , vˈoːryːbɜ ɛɾ bəzˈɔɾkt vˌɪɾd ʊnt ɪn dɛɾ ˈaŋst mˈeːrərə ɡəʃˈɔøtə iːdˈeːən bəkˈɔmt , tsˈɛt.bˈeː. das ˈaləs ɪn deːm lˈeːbən , zoːvˈoːl dɛɾ ʃmˈɛɾts viː diː frˈɔødə , nˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈaɪ , voːbˈaɪ nˈuːɾ blˈoːs das aɪn bˈøːzɜ pˈʊŋkt , das diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɛlpst nˈiː tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈɛːmə , vˈɛshalp diː mˌɑrɪoːnˈɛtən ɛs dɛn ˌaʊx nˈiːmɑːls ˈɑːnətən , das man ziː tsʊm bˈɛstən hˌɛtə ʊnt blˈoːs tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə mɪt ˌiːnən ʃpˈiːltə , zˈɔndɜn zɪç fˈiːlmˌeːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə ʊnt bədˈɔøtəndə pɛɾzˈoːnən dˈyŋktən . 
ɛɾ vɪl iːm dɑːrˈaʊf das vˈeːzən ˌaɪnɜ mˈɑrɪˌoːnɛtə zˈɛlpst bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən , kɔnfˈʊndɪɾt zɪç ˌɑːbɜ bəʃtˈɛndɪç dɑːbˈaɪ , ʊnt ʃtˈeːt nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən zˈeːɾ dɾˈɔlɪɡən rˈeːdə vˈiːdɜ am ˈɛndə dˈɑː , vˌoː ɛɾ ˈanfˌɪŋ . 
nˈuːn lˈaxtə ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə hˈɛːmɪʃ ɪns fˈɔøstçən ʊnt ɡˈeːt ˈap . 
ɪm fˈiːɾtən ˈaktə tɾˈɛfən diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt ɪndˈeːm dɛɾ mɪt deːm hˈɛɾtsən rˈeːdət , vˌɛɾdən plˈœtslɪç diː ʃtˈʊmən tˈøːnə ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən ˈaktə hˈøːɾbɑːɾ , ʊnt bəɡlˈaɪtən diː vˈɔɾtə , vˈoːryːbɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈoːnə hˈɛɾts ɡˌants kɔnfˈʊs vˌɪɾt . 
ˈaɾleːkvˌɪn kˈɔmt nˈuːn ˌaʊx dɑːtsˈuː ʊnt ʃpˈɔtət ˌyːbɜ diː lˈiːbə , vˌaɪl ziː kˈaɪnə heːrˈoːɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋ zˈaɪ , ʊnt nˈɪçt fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə bənˈʊtst vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɛɾ fˈɔɾdɜt ˌaʊx deːn diːrˈɛktoːɾ ˈaʊf , ziː fyːɾ diː fˈɔlɡə ɡˌants ˈaptsuːʃˌafən , ʊnt rˈaɪnə moːrˈɑlɪʃə ɡəfˈyːlə baɪ zˌaɪnɜ tɾˈʊpə ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
tsuːlˈɛtst dɾˈɪŋt ɛɾ aʊf ˌaɪnə rˌeːviːzjˈoːn dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ʊnt aʊf ˌaɪnɪɡə hˈœkstnœtˌɪɡə vˌɛltɾeːpˌɑratˈuːrən ; 
bəʃtˈeːt ˌaʊx zˈeːɾ tɾˈoːtsɪç dɑːrˈaʊf tsuː vˈɪsən , vˈɛshalp ɛɾ deːn nˈarən ˌaɪnəs iːm ˈʊnbəkˌantən pˈʊbliːkˌʊms ˈapɡˌeːbən mˈysə . 
nˈuːn vˌɪɾt ˌaɪnə tɾˈɑɡɪʃə zˌiːtuːatsjˈoːn zˈeːɾ ʃlˈɛçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
diː ʃˈøːnə kˌoːlɔmbˈiːnə ɛɾʃˈaɪnt nˈeːmlɪç , ʊnt als dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈoːnə hˈɛɾts ziː deːm ˈandɜn als zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn fˈoːɾʃtˌɛlt , fˈɛlt dˌiːzɜ ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , hˈœkst ˈʊnɡəʃˌɪkt , mɪt deːm hˈœltsɜnən kˈɔpfə aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn . 
jˈeːnə bˈaɪdən lˈaʊfən fˈɔɾt , ʊm hˈɪlfə tsuː zˈɛndən ; 
dɛɾ hansvˈuːɾst ˌɑːbɜ hˈeːpt iːn aʊf ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː blˈuːtɪɡə ʃtˈɪɾn ˈapvˌɪʃt , bˈɪtət ɛɾ iːn ɡˌants ɡəlˈasən , dˈas , vˌaɪl ɛs kˈaɪnə dˈɪŋə an zɪç ɡˈɛːbə , ɛɾ zɪç deːn ʃtˈaɪn , zoː viː diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə lˈiːbɜ ˌaʊs deːm kˈɔpfə ʃlˈɑːɡən mˈøːɡə . 
ˌaʊx lˈoːpt ɛɾ deːn diːrˈɛktoːɾ , das ɛɾ das ɡɾˈiːçɪʃə fˈɑtuːm ˈapɡəʃˌaft ʊnt dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə tˈeːatˌeːrɔɾdnˌʊŋ ˈaɪnɡəfˌyːɾt hɑːbə , nɑːx dɛɾ ˈaləs tsuːlˈɛtst zɪç ɡˈuːt ˈaʊflˌøːzən mˈysə . 
dɛɾ lˈɛtstə ˈakt ɪst nˈuːn ɡˈɑːɾ tsʊm tˈɔtlaxən . 
ˈeːɾst vˌɛɾdən ˈalbɜnə vˈaltsɜ ɡəʃpˈiːlt , ʊm diː ɡəmˈytɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən ; 
dan ɛɾʃˈaɪnt diː mˈɑrɪˌoːnɛtə mɪt deːm hˈɛɾtsən , ʊnt bəvˈaɪzət dɛɾ kˌoːlɔmbˈiːnə d??ç zˈyloːɡˌɪsmən ʊnt zˈoːfɪsmən , das dɛɾ diːrˈɛktoːɾ diː pˈʊpən fɛɾtˈaʊʃt , ʊnt ziː , ɪn ˌaɪnəm ˈɪɾtʊmə , zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn ɡəɡˈeːbən , dɑː ziː dɔx deːm kˈoːmɪʃən ˈaʊsɡˌaŋə dɛs ʃtˈyks ɡəmˈɛːs , iːm zˈɛlpst ɡəhˈøːrə . 
diː kˌoːlɔmbˈiːnə ʃˈaɪnt iːm tsuː ɡlˈaʊbən , vɪl ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊs moːrˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən deːn mˌɑrɪˌoːnɛtˌɛndiːrˈɛktoːɾ ɛs nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , voːrˈaʊf ɛɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈɛt ʊnt kˈ??tsə ˈanʃtˌalt ziː tsuː ɛntfˈyːrən mˈaxt . 
ziː ʃtˈœst iːn fɛɾˈɛçtlɪç tsuːrˈyk , dɑː ɡˈeːbeːɾdət ɛɾ zɪç viː aɪn rˈɑːzəndɜ , rˈɛnt diː hˈœltsɜnə ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən diː vˈant , ʊnt vˈɛndət diː ˈasoːnˌants ɪn ˈuː ˈan . 
tsuːlˈɛtst ʃtˈyɾtst ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt ʃlˈɔødɜt nˈuːɾ nɔx deːn ʃˈøːnən pˈɑːɡən ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən ˈaktə , dɛɾ ˈeːbən ʃlˈaftɾʊŋkən , ɪm nˈaxtklaɪdə , foːrˈyːbɜɡˌeːən vɪl , ɪn das tsˈɪmɜ , das ɛɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːʃlˈiːst . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ vˈiːdɜ mɪt dɛɾ bɾˈuːdɜmˈɑrɪˌoːnɛtə , diː ˌaɪnən ɡətsˈoːɡənən dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant hˈɛlt , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ʃtˈaɪfən tˈiːrɑːdə , ˈeːɾst deːn pˈɑːɡən , dan diː kˌoːlɔmbˈiːnə ʊnt ˈɛntlɪç zɪç zˈɛlpst nˈiːdɜʃtˌœst . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃtˈeːt ɡˌants ʃtˈiːɾ ʊnt dˈʊm ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪ hˈœltsɜnən pˈʊpən , diː rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən ; 
dan ɡɾˈaɪft ɛɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , ˈeːbənfˌals nɑːx deːm dˈeːɡən , ʊm ˌaʊx zɪç zˈɛlpst , tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst , hˌɪntɜhˈɛɾtsʊsəndən ; 
dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈaɪst dɛɾ dɾˈat , deːn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ tsuː ʃtˈaɾ ˈantsˌiːt , ʊnt dɛɾ ˈaɾm kˌan deːn ʃtˈoːs nˈɪçt fˈɔlfˌyːrən ʊnt hˈɛŋt ˈʊnbəvˌɛklɪç nˈiːdɜ ; 
tsˈuːɡlaɪç ʃpɾˈɪçt ɛs viː ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ pˈʊpə ʊnt rˈʊft : 
duː zˌɔlst ˈeːvɪç lˈeːbən!nˈuːn ɛɾʃˈaɪnt dɛɾ hansvˈuːɾst vˈiːdɜ ʊm iːn tsuː bəzˈɛnftɪɡən ʊnt tsuː tɾˈœstən , fˈyːɾt ˌaʊx ˌʊntɜ ˈandɜn , als ɛɾ ɛs ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾk mˈaxt , ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈan , viː ˈalbɜn ɛs zˈaɪ , vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ mˈɑrɪˌoːnɛtə ˈaɪnfˌiːlə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː rˈɛflɛktˌiːrən , dɑː ziː dɔx blˈoːs dɛɾ lˈaʊnə dɛs diːrˈɛktoːɾs ɡəmˈɛːs , zɪç bətɾˈɑːɡən mˈysə , dɛɾ ziː vˈiːdɜ ɪn deːn kˈastən lˈeːɡə , vˌɛn ɛs iːm ɡəfˈiːlə . 
dan zˈɑːɡt ɛɾ ˌaʊx mˈançəs ɡˈuːtə ˌyːbɜ diː frˈaɪhaɪt dɛs vˈɪləns ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈɑːnzɪn ɪn ˌaɪnəm mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnɡeːˌɪɾnə , deːn ɛɾ ɡˌants rˌeːalˈɪstɪʃ ʊnt fɛɾnˈynftɪç ˈaphˌandəlt ; 
ˈaləs das ʊm dɛɾ pˈʊpə tsuː bəvˈaɪzən , viː tˈɔl ɛs ˈaɪɡəntlɪç fɔn iːɾ zˈaɪ dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə zˈeːɾ hˈoːx tsuː nˈeːmən , ɪndˈeːm ˈaləs tsuːlˈɛtst dɔx aʊf aɪn pˈɔsənʃpˌiːl hɪnˈaʊslˌiːfə , ʊnt dɛɾ hansvˈuːɾst ɪm ɡɾˈʊndə diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾnˈynftɪɡə rˈɔlə ɪn dɛɾ ɡˈantsən fˈaɾsə ˈapɡˌɛːbə , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ diː fˈaɾsə nˈɪçt hˈøːɜ nˈɛːmə als ˌaɪnə fˈaɾsə . 
« 
hˈiːɾ hˈiːlt dɛɾ mˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , ʊnt zˈɑːɡtə dan ɪn rˈɛçt lˈʊstɪç vˈɪldɜ lˈaʊnə : » dɑː hast duː das ɡˈantsə fˈastnaxtspˌiːl , voːrˈɪn ɪç zˈɛlpst deːn bɾˈuːdɜ mɪt deːm hˈɛɾtsən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə . 
ɪç fˈɪndə ɛs ˈyːbɾɪɡəns rˈɛçt vˈoːl ɡətˈɑːn , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə zoː ɪn hˈɔlts tsuː ʃnˈɪtsən ʊnt ˈaptsuːʃpˌiːlən , man kˌan dɑːbˈaɪ rˈɛçt bˈoːshaft zaɪn , ˈoːnə das diː mˌoːralˈɪstən ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən , ʊnt ɛs ˌaɪnə lˈɛstərˌʊŋ hˈaɪsən dˈyɾfən . 
ˌaʊx ɛɾʃˈaɪnt ˈaləs rˈɛçt ɛɾhˈɑːbən ˈʊnmˌoːtiːvˌɪɾt , viː ɛs dɔx ɪn deːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən vˈɪɾklɪç ɪst , ɔpɡlˈaɪç viːɾ ˈalbɜnən mˈɛnʃən ɪm klˈaɪnən ɡˈɛɾn mˈoːtiːvˌiːrən mˈøːɡən , daɡˈeːɡən ˌʊnzɜ diːrˈɛktoːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈuːt , ʊnt kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈiːpt , vˈɛshalp ɛɾ zoː mˈançə fɛɾpfˈʊʃtə rˈɔlə , viː ɪç tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə bɪn , ɪn zˌaɪnəm fˈastnaxtspˌiːlə nˈɪçt ˈaʊsʃtɾˌaɪçən vɪl . 
ˈoː ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən mˌɛnʃənˈɑːltɜn hɑːbə ɪç mɪç bəʃtɾˈeːpt ˌaʊs deːm ʃtˈykə hɛrˈaʊstsuːʃpɾˌɪŋən , ʊnt deːm diːrˈɛktoːɾ tsuː ɛntvˈɪʃən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛst mɪç nˈɪçt fˈɔɾt , zoː pfˈɪfɪç ɪç ɛs ˌaʊx ˈanfˌaŋən mˈɑːk . 
das ˌyːbɜdɾˈyːsɪçstə dɑːbˈaɪ ɪst diː lˈaŋeːvˌaɪlə , diː ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛmpfˈɪndə ; 
dɛn duː zˌɔlst vˈɪsən , das ɪç hˈiːɾ ˈʊntən ʃˌoːn fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə als aktˈøːɾ ɡədˈiːnt hɑːbə , ʊnt ˌaɪnə fɔn deːn ʃtˈeːəndən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈaskən bɪn , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔm teːˈɑːtɜ hɛrˈʊntɜkˌɔmən . « 
» ɪç hˈɑbs aʊf ˈalə vˈaɪzə fɛɾzˈuːxt . 
ˈanfˌaŋs ɡˈɑːp ɪç mɪç baɪ deːn ɡərˈɪçtən ˈan , als ɡɾˈoːsən bˈøːzeːvˌɪçt ʊnt dɾˈaɪfaxən mˈœɾdɜ ; 
ziː ˌʊntɜzˈuːxteːns ʊnt tˈɑːtən ˈɛntlɪç deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx : ɪç mˈysə lˈeːbən blˈaɪbən , ɪndˈeːm zɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ dˌeːfɛnzjˈoːn ɛɾɡˈɛːbə , viː ɪç nˈɪçt ɪn bəʃtˈɪmtən ʊnt ˈaʊsdɾˌyklɪçən vˈɔɾtən deːn mˈɔɾt bəˈaʊftɾˌɑːkt , ʊnt ɛɾ miːɾ nˈuːɾ hˈœkstəns als ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə hˈandlʊŋ tsuːtsuːrˈɛçnən zˈaɪ , diː nˈɪçt fˌɔɾ aɪn fˈoːrʊm ˈɛkstɜnˌʊm ɡəhˈøːrə . 
ɪç fɛɾvˈynʃtə mˌaɪnən dˈeːfənzˌoːɾ , ʊnt diː fˈɔlɡə vɑːɾ aɪn lˈaɪçtɜ ˈɪnjuːrˌɪɛnpɾˌoːtseːs , voːmˈɪt man mɪç lˈaʊfən lˈiːs . « 
» dɑːrˈaʊf nˈɑːm ɪç kɾˈiːksdiːnstə , ʊnt fɛɾzˈɔømtə kˈaɪnə ʃlˈaxt ; 
dɔx tsˈaɪçnətə das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnən nˈɑːmən aʊf kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˈuːɡəl , ʊnt dɛɾ tˈoːt ˈʊmˌaɾmtə mɪç aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːlʃtɛtə ˌʊntɜ tˈaʊzənt ʃtˈɛɾbəndən , ʊnt tsɛɾrˈiːs zˌaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants , ʊm iːm mɪt miːɾ tsuː tˈaɪlən . 
jˈɑː ɪç mˈʊstə nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪn deːm fɛɾhˈastən dɾˈɑmɑː ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə hˈɛldənrˌɔlə ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt fɛɾvˈynʃtə knˈɪɾʃənt mˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , diː miːɾ aʊf ˈalən zˈaɪtən ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt . « 
» tˈaʊzəndmˌɑːl zˈɛtstə ɪç deːn ɡˈɪftbɛçɜ an diː lˈɪpən , ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl ɛntʃtˈyɾtstə ɛɾ dɛɾ hˈant , ˈeːə ɪç iːn lˈeːrən kˈɔntə . 
tsuː jˈeːdɜ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə tɾˈeːtə ɪç , viː diː mɛçˈɑnɪʃə fiːɡˈuːɾ an deːm tsˈɪfɜblˌatə ˌaɪnɜ ˈuːɾ , ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , ʊm deːn tˈoːdɛsʃtˌoːs tsuː fˈɔlfˌyːrən , ɡˈeːə ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk fɛɾhˈalt ɪst , viː ziː , tsuːrˈyk , ʊm zoː fˈɔɾt ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə vˈiːdɜ tsuː kˈeːrən ʊnt ˈaptsuːɡˌeːən . 
ˈoː vˈystə ɪç nˈuːɾ dˌiːzəs ˈɪmɜfˌɔɾt zˈaʊzəndə rˈɛːdɜvˌɛɾk dɛɾ tsˈaɪt zˈɛlpst ˈaʊftsuːfˌɪndən , ʊm mɪç hɪnˈaɪn tsuː ʃtˈyɾtsən ʊnt ɛs ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː rˈaɪsən , ˌoːdɜ mɪç tsɛɾʃmˈɛtɜn tsuː lˈasən . 
diː zˈeːnzuːxt dˌiːzən fˈoːɾzˌɑːts ˈaʊstsuːfˌyːrən bɾˈɪŋt mɪç ˈɔft tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
jˈɑː ɪç mˈaxə zˈɛlpst viː ɪm vˈɑːnzɪnə tˈaʊzənt plˈɑːnə ɛs mˈøːklɪç tsuː mˈaxən dan ʃˈaʊə ɪç ˌɑːbɜ plˈøːtslɪç tˈiːf ɪn mɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn , viː ɪn ˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈapɡɾˌʊnt , ɪn deːm diː tsˈaɪt , viː aɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ nˈiː vˈɛɾziːɡəndɜ ʃtɾˈoːm dˈʊmpf dɑːhˈɪn rˈaʊʃt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstərən tˈiːfə ʃˈalt das vˈɔɾt ˈeːvɪç ˈaɪnzˌɑːm hɛrˈaʊf , ʊnt ɪç ʃtˈyɾtsə ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst tsuːrˈyːk , ʊnt kˌan miːɾ dɔx nˈɪmɜ ɛntflˈiːən . « 
hˈiːɾ ˈɛndətə dɛɾ mˈan , ʊnt ɪn miːɾ ʃtˈiːk diː hˈaɪsə zˈeːnzuːxt ˈaʊf , deːm ˈaɾmən ʃlˈafloːzən das vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈoːpiːˌʊm mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant tsuː rˈaɪçən , ʊnt iːm deːn lˈaŋən zˈyːsən ʃlˈɑːf , nɑːx deːm zaɪn hˈaɪsəs ˌyːbɜvˈaxtəs ˈaʊɡə fɛɾɡəblˈɪç ʃmˈaxtətə , tsuːtsuːfˈyːrən . 
dɔx fˈyɾçtətə ɪç , das ɪn deːm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪkə zaɪn vˈɑːnzɪn fɔn iːm vˈaɪçən kˈœntə , ʊnt ɛɾ , ʃtˈɛɾbənt , das lˈeːbən , ˈeːbən ʊm dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt vˈɪlən , vˈiːdɜ lˈiːbɡeːvˌɪnən mˈœktə . 
ˈoː , ˌaʊs dˌiːzəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə ɪst jˈɑː dɛɾ mˈɛnʃ ɡəʃˈafən ; 
ɛɾ lˈiːpt das lˈeːbən ʊm dɛs tˈoːdəs vˈɪlən , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ɛs hˈasən , vˌɛn das , vˈas ɛɾ fˈyɾçtət , fˌɔɾ iːm fɛɾʃvˈʊndən vˈɛːrə . 
zoː kˈɔntə ɪç nˈɪçts fyːɾ iːn tˈuːn , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːn zˌaɪnəm vˈɑːnzɪn ʊnt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə . 
diː fˈoːrɪɡə nˈaxtvaxə vˈɛːɾtə lˈaŋə , diː fˈɔlɡə vɑːɾ , viː bəˈypsɪlˌɔn jˈeːnəm , ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt , ʊnt ɪç mˈʊstə deːn hˈɛlən pɾoːzˈɑːɪʃən tˈɑːk , deːn ɪç zˈɔnst mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəmˈɛːs , viː diː ʃpˈɑːniːɜ , tsuːɾ nˈaxt mˈaxə , dˈ??çvˌaxən , ʊnt mɪç ɪn deːm bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən ʊnt ˌʊntɜ deːn fˈiːlən vˈaxən ʃlˈɛːfɜn lˈaŋvˌaɪlən . 
dɑː kˈɔntə ɪç nˈuːn nˈɪçts bˈɛsɜs tˈuːn , als miːɾ mˌaɪnə poːˈeːtɪʃ tˈɔlə nˈaxt ɪn klˈɑːrə lˈaŋvˌaɪlɪɡə pɾoːzˈɑː ˌyːbɜzˈɛtsən , ʊnt ɪç bɾˈaxtə das lˈeːbən dɛs vˈɑːnzɪnˌɪɡən rˈɛçt mˈoːtiːvˌɪɾt ʊnt fɛɾnˈynftɪç tsuː papˈiːrə , ʊnt lˈiːs ɛs tsuːɾ lˈʊst ʊnt ɛɾɡˈøːtslɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃˈɔøtən tˈaɡvandlɜ ˈapdɾʊkən . 
ˈaɪɡənlˌɪç vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl mɪç tsuː ɛɾmˈyːdən , ʊnt ɪç vɔltə ɛs ɪn dˌiːzɜ nˈaxtvaxə miːɾ fˈoːɾlˌeːzən , ʊm nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə mɪt dɛɾ pɾoːzˈɑː ʊnt deːm tˈɑːɡə mɪç ˈaɪnlˌasən tsuː mˈysən . 
das ɡəʃˈiːt dɛn ˌaʊx nˈuːn jˈɛtst ɡˌants plˈɑːn , viː fˈɔlɡət : » dˈoːn juːˈɑːns fˈɑːtɜlˌant vɑːɾ das hˈaɪsə ɡlˈyːəndə ʃpˈɑnɪən , ɪn deːm bˈɔømə ʊnt mˈɛnʃən zɪç vˈaɪt ˈypɪɡɜ ɛntfˈaltən ʊnt das ɡˈantsə lˈeːbən aɪn fˈɔørɪɡərəs kˌoːloːrˈɪt ˈanɪmt . 
nˈuːɾ ɛɾ alˈaɪn ʃˈiːn viː aɪn nˈɔɾdɪʃɜ fˈɛlzən ɪn dˌiːzən ˈeːvɪɡən frˈyːlɪŋ fɛɾzˈɛtst tsuː zaɪn , ɛɾ ʃtˈant kˈalt ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç dɑː ʊnt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan lˈiːf aɪn ɛɾdbˈeːbən ˌʊntɜ iːm hˈɪn , das ziː ɛɾʃrˈɑːkən , ʊnt ɛs ˌiːnən ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə vˌ??də . 
zaɪn bɾˈuːdɜ dˈoːn (en)pˈɒns(de) daɡˈeːɡən vɑːɾ jˈʊŋfrɔølˌɪç mˈɪlt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , blˈyːətən zˌaɪnə vˈɔɾtə ɪn blˈʊmən aʊf ʊnt ʃlˈaŋən zɪç ʊm das lˈeːbən , d??ç das ɛɾ viː d??ç ˌaɪnən ɡɾˈyːn fɛɾhˈyltən tsˈaʊbɜɡˌaɾtən hˈɪnvandəltə . 
ˈalə lˈiːptən ˈiːn ; 
juːˈɑːn hˈastə iːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk vɑːɾ iːm tsuːvˈiːdɜ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts rˈuːɪç ʊnt ɡɾˈoːs tsuː nˈeːmən vˈʊstə , zˈɔndɜn ˈaləs d??ç ˌyːbɜlˈɑdənə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən fɛɾklˈaɪnɜtə , ʊnt ˌyːbɜˈal zˌaɪnə bˈʊntən ʃnˈœɾkəl tsuːfˌɔɾ ˈanpˌɪnzəln mˈʊstə , ʊm zɪç diː dˈɪŋə ɡəfˈɛlɪç tsuː mˈaxən , viː ʃlˈɛçtə poːˈeːtən , diː diː ˈypɪç rˈaɪçə natˈuːɾ nɔx tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ˈaʊstsuːʃmˌykən fɛɾzˈuːxən , ʃtˈat ˌaɪnə nˈɔøə zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə , d??ç ˈaɪɡənə kɾˈaft tsuː ɛɾʃˈafən . 
ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə lˈeːptən ziː baɪ aɪnˈandɜ , ʊnt vˌɛn ziː zɪç ˈʊmˌaɾmtən , zoː ʃˈiːnən ziː viː tsvˈaɪ ɛɾʃtˈaɾtə tˈɔtə aʊf deːm bˈɛɾnhaɾt bɾˈʊst ɡˌeːɡən bɾˈʊst ɡəlˈeːnt , zoː kˈalt vɑːɾ ɛs ɪn deːn hˈɛɾtsən , ɪn deːnən vˈeːdɜ hˈɑːs nɔx lˈiːbə hˈɛɾʃtə ; 
nˈuːɾ (en)pˈɒns(de) hˈiːlt ˌiːrə ˈʊnbəvˌɛklɪç lˈɛçəlndə mˈaskə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾʃvˈɛndətə fˈiːl frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə baɪ ˌaɪnəm rˈaɪnən ˈanɡənˌeːmən fˈoːɾtɾˌɑːɡə ˈoːnə ɡəniːˈɑlɪʃə hˈɛɾtən ʊnt hˈɛɾtslɪçə rˈoːaɪt . 
juːˈɑːn vˌ??də dan nˈuːɾ ʃpɾˈøːdɜ ʊnt tsuːrˈykʃtˌoːsəndɜ ʊnt dˌiːzɜ ʃtɾˈɛŋə nˈɔɾdən vˈeːətə fˈaɪntlɪç ɪn deːn mˈɪldən zˈyːdən das diː ɛɾkˈynstəltən blˈʊmən ʃnˈɛl ɛntblˈɛtɜtən . 
das ʃˈɪkzɑːl ʃˈiːn zɪç tsuː ɛɾtsˈyɾnən ˌyːbɜ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsvˈaɪɜ fɛɾvˈantən hˈɛɾtsən , ʊnt ɛs vˈaɾf tˈykɪʃ hˈɑːs ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ tsvˈɪʃən ziː , dɑːmˈɪt ziː , diː diː lˈiːbə fɛɾʃmˈɛːt hˌatən , als tsˈɔɾnɪɡə fˈaɪndə zɪç aɪnˈandɜ nˈɛːɜn mˈœçtən . 
ɛs vɑːɾ tsuː zeːvˈɪlɑː als juːˈɑːn ˈʊntˌaɪlneːmənt ˌaɪnəm ʃtˈiːɾɡeːfˌɛçtə bˈaɪvoːntə . 
zaɪn blˈɪk ʃvˈaɪftə fɔn deːm ˌamfɪteːˈɑːtɜ ˈap , ˌyːbɜ diː ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɛmpˈɔɾstaɪɡəndən rˈaɪən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ , ʊnt hˈaftətə vˈeːnɪɡɜ baɪ dɛɾ lˈeːbəndən mˈɛŋə als deːn bˈʊntən fantˈastɪʃən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt deːn ɡəʃtˈɪktən tˈɛpɪçən diː diː balˈʊstɾɑːdən bədˈɛktən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛɾ aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə nɔx lˈeːrə lˈoːɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾtə mɛçˈɑnɪʃ dɑːhˈɪn , viː vˌɛn hˈiːɾ ˈeːɾst dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ dɛs vˈɑːrən ʃˈaʊʃpiːls fyːɾ iːn zɪç hˈeːbən vˈyɾdə . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ɡˌants ɪn ʃvˈaɾtsə ʃlˈaɪɜ ɡəhˈyltə hˈoːə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ aɪn bˈɪltʃøːnɜ pˈɑːɡə , dɛɾ d??ç deːn ˈaʊsɡəʃpˌantən zˈɔnənʃˌɪɾm ziː fˌɔɾ dɛɾ hˈɪtsə ʃˈytstə . 
ziː blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf dɛɾ tɾˈiːbuːnə ʃtˈeːən , ʊnt ˈeːbən zoː ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈant iːɾ juːˈɑːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ɛs vɑːɾ iːm als vˌɛn das rˈɛtzəl zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪntɜ dˌiːzən ʃlˈaɪɜn fɛɾbˈɔɾɡən vˈɛːrə , ʊnt dɔx fˈyɾçtətə ɛɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˌɛn ziː fˈalən vˈyɾdən , viː vˌɛn aɪn blˈuːtɪɡɜ bˈankoːs ɡˈaɪst zɪç dɑːrˈaʊs ɛɾhˈeːbən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ moːmˈɛnt ɡəkˈɔmən , ʊnt viː ˌaɪnə vˈaɪsə lˈiːlɪə blˈyːətə ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪʃə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ˌaʊs deːn ɡəvˈɛndɜn ˈaʊf , ˌiːrə vˈaŋən ʃˈiːnən ˈoːnə lˈeːbən ʊnt diː kˈaʊm ɡəfˈɛɾptən lˈɪpən vɑːrən ʃtˈɪl ɡəʃlˈɔsən ; 
zoː ɡlˈɪç ziː mˈeːɾ deːm bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən bˈɪldə ˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən vˈeːzəns , als ˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən vˈaɪbə . 
juːˈɑːn fˈyːltə tsˈuːɡlaɪç ɛntzˈɛtsən ʊnt hˈaɪsə vˈɪldə lˈiːbə , ɛs fɛɾvˈɪɾtə zɪç tˈiːf ɪn ˈiːm , ʊnt aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ˈɔøsərˌʊŋ diː zˌaɪnəm mˈʊndə ɛntfˈuːɾ . 
diː ˈʊnbəkˌantə blˈɪktə rˈaʃ ʊnt ʃˈaɾf nɑːx iːm hˈɪn , vˈaɾf ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə diː ʃlˈaɪɜ ˈyːbɜ , ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
juːˈɑːn ˈaɪltə iːɾ nˈɑːx , ʊnt fˈant ziː nˈɪçt . 
ɛɾ d??çʃtɾˈɪç zeːvˈɪlɑː fɛɾɡəblˈɪç ; 
ˈaŋst ʊnt lˈiːbə tɾˈiːbən iːn fˈɔɾt ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , dɔx ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn iːm ˈɔft ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃnˈɛl foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən zeːkˈʊndən dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːm ɛɾ ziː fˈɪndən vˈyɾdə ˈeːbən zoː ɛntzˈeːtslɪç als ɛɾvˈynʃt ; 
ɛɾ bəmˈyːətə zɪç dˌiːzə ˈɑːnʊŋ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl fˈɛsttsuːhˌaltən ʊm ziː tsuː bəɡɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ ziː rˈaʊʃtə jˈeːdɛsmˌɑːl viː aɪn nˈɛçtlɪçɜ tɾˈaʊm ʃnˈɛl an iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç bəzˈan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ dˈʊnkəl ʊnt ˈaləs ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
dɾˈaɪmɑːl hˌatə ɛɾ ɡˌants ʃpˈɑnɪən d??çkɾˈaɪzət , ˈoːnə das blˈasə ˈantlˌɪts vˈiːdɜ tsuː tɾˈɛfən , das tˈœtlɪç ʊnt lˈiːbənt tsˈuːɡlaɪç ɪn zaɪn lˈeːbən tsuː ʃˈaʊən ʃˈiːn ; 
ˈɛntlɪç tɾˈiːp iːn aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs hˈaɪmveː nɑːx zeːvˈɪlɑː tsuːrˈyk ; 
ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾ iːm dˈɔɾt bəɡˈeːɡnətə , vɑːɾ (en)pˈɒns(de) . 
bˈaɪdə bɾˈyːdɜ ʃˈiːnən fˌɔɾ aɪnˈandɜ tsuː ɛɾʃrˈɛkən , dɛn bˈaɪdə vɑːrən aɪnˈandɜ frˈɛmt bɪs tsʊm rˈɛtzəl ɡəvˌɔɾdən . 
juːˈɑːns hˈɛɾtə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ɛɾ ʃtˈant ɡˌants ɪn flˈamən viː aɪn vʊlkˈɑːn , d??ç dˈɛsən tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə ʃˈɪçtən das ˈɪnərə fˈɔøɜ zɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə lˈʊft mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ʃˈiːn ɛs jˈɛtst nˈuːɾ ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ . 
(en)pˈɒnsɪz(de) ˈeːmalˌɪɡə mˈɪldə daɡˈeːɡən vɑːɾ tsuː ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ ʃtˈant kˈalt nˌeːbən deːm ɡlˈyːəndən bɾˈuːdɜ dˈɑː , ˈalɜ fˈalʃɜ flˈɪtɜ vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈapɡəfˌalən , ʊnt ɛɾ ɡlˈɪç ˌaɪnəm bˈaʊmə dɛɾ zˌaɪnəs fɛɾɡˈɛŋlɪçən frˈyːlɪŋsçmˌʊkəs bərˈaʊpt , diː nˈaktən ˈɛstə ʃtˈaɾ ʊnt fɛɾvˈɔrən ɪn diː lˈyftə ˈaʊsʃtɾˌɛkt . 
zoː ɛnttsˈyndət dɛɾzˈɛlbə blˈɪtsstɾɑːl ˌaɪnən vˈalt das ɛɾ tˈaʊzənt nˈɛçtə hˈɪnd??ç deːn hˈoːriːtsˌɔnt bəlˈɔøçtət , ˈɪndeːs ɛɾ flˈyçtɪç ˌyːbɜ diː hˈaɪdə hˈɪnfɛːɾt ʊnt nˈuːɾ diː ʃpˈɛːɾlɪçən blˈʊmən fɛɾzˈɛŋt das ziː fɛɾdˈɔrən ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsuːrˈyklˌasən . 
kˈalt hˈøːflɪç bˈɑːt (en)pˈɒns(de) dˈoːn juːˈɑːn iːn tsuː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː bəɡlˈaɪtən , dɑːmˈɪt ɛɾ iːm zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnə . 
juːˈɑːn fˈɔlktə mɛçˈɑnɪʃ . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən diː tsˈaɪt dɛɾ zˈiːstɑː ; 
diː bɾˈyːdɜ tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən fɔn dˈɪçtəm vˈaɪnlaʊbə ˈʊmhˌyltən pˈɑvɪlˌoːn dɑː rˈuːətə an ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾnən dˈɛŋkʃtaɪnə ˈeːbən diː blˈasə ɡəʃtˈalt ʃlˈʊmɛɾnt ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç , nˌeːbən deːm ʃtˈaɪnɜnən ɡənˈiːʊs dɛs tˈoːdəs , dˈɛsən ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə fˈakəl ˌiːrə bɾˈʊst bərˈyːɾtə . 
juːˈɑːn ʃtˈant ʃtˈaɾ ʊnt ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt , diː fˈɪnstərə ˈɑːnʊŋ ʃtˈiːk rˈaʃ fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə aʊf ʊnt fɛɾʃvˈant nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt vˌ??də fˈ??çtbɑːɾ dˈɔøtlɪç , viː das zɪç plˈøːtslɪç ˈaʊflˌøːzəndə rˈɛtzəl dɛs ˈøːdiːpˌʊs . 
dan fɛɾlˈiːsən iːn diː zˈɪnə , ʊnt ɛɾ zˈaŋk bəvˈʊstloːs aʊf deːn ʃtˈaɪn nˈiːdɜ . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , fˈant ɛɾ zɪç alˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈʊmə ˈɛɾnstə jˈyŋlɪŋ vɑːɾ baɪ iːm tsuːrˈyːk ɡəblˈiːbən . 
ʃtˈ??m ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ ɪm ˈɪnɜn , ʃtˈyɾtstə ɛɾ hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə . 
ʊnt ˈaləs vɑːɾ ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾvˈandəlt ʊnt ˈandɜs vˌɔɾdən ; 
diː ˈaltə tsˈaɪt ʃˈiːn zɪç viːdɜtsˈuːɡeːbˌɛːrən , ʊnt das ɡɾˈaʊə ʃˈɪkzɑːl ɛɾvˈaxtə ˌaʊs zˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːfə , ʊnt hˈɛɾʃtə vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl . 
ˌaɪnə fˈuːrɪə fɛɾfˈɔlktə ˈiːn , viː deːn ˈoːrəstəs , aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪtə , ʊnt hˈoːp ˈɔft tˈykɪʃ das ʃlˈaŋənhˌɑːɾ , ʊnt tsˈaɪktə iːm iːɾ ʃˈøːnəs ˈantlˌiːts . 
(en)pˈɒns(de) mˈʊstə aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt zeːvˈɪlɑː fɛɾlˈasən , dɑː ʃlˈɪç dˈoːn juːˈɑːn ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , viː aɪn lˈɪçtʃɔøɜ fɛɾbɾˈɛçɜ . 
ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾ ˈaləs fˈɛst ʊnt ɛntʃˈiːdən , dɔx flˈoː ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈʊmɡˌaŋ , ʊm deːm dˈʊnkəln ɡəfˈyːlə kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɛɾklˈɛːrən tsuː mˈysən . 
zoː zˈuːxtə ɛɾ , ɡˌeːɡən zɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , (en)pˈɒnsɪz(de) lˈantɡˌuːt ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt ɪn dˈɔnɑː ˈiːnəs tsˈɪmɜ ; 
ziː ɛɾkˈantə iːn rˈaʃ , ʊnt diː vˈaɪsə rˈoːzə blˈyːətə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə rˈɔt ʊnt ɡlˈyːənt ˈaʊf , ʊnt diː lˈiːbə bəlˈeːptə pˌyɡmaljˈoːns kˈaltəs vˈʊndɜbˌɪlt . 
diː ˈɑbənzˌɔnə bɾˈantə d??ç lˈaʊp ʊnt blˈytən , ʊnt ˈiːnəs ʃˈoːp kˈɪntlɪç ʃˈʊldloːs deːn vˌaŋənp??pˈuːɾ deːm hˈɪməlsfˌɔøɜ tsˈuː , das ziː ˈanʃtɾˌɑːltə : dan ɛɾɡɾˈɪf ziː bəbˈɛnt diː hˈaɾfə , ʊnt viː juːˈɑːn iːɾ ʃpˈiːl mɪt dɛɾ flˈøːtə bəɡlˈaɪtətə , hˈuːp das fɛɾbˈoːtənə ɡəʃpɾˈɛç ˈoːnə vˈɔɾtə ˈan , ʊnt diː tˈøːnə bəkˈantən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtən lˈiːbə . 
zoː blˈiːbs bɪs juːˈɑːn kˈyːnɜ vˌ??də , diː mˈystɪʃə hiːrˈɔɡlyfə fɛɾʃmˈɛːətə , ʊnt diː ʃˈøːnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə zˈyndə ɪn hˈɛlɜ rˈeːdə ˈɔfənbˌaɾtə . 
dɑː ʃvˈant diː dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən , ziː ʃˈiːn ˈeːɾst jˈɛtst viː d??ç ˌaɪnən fˈaɪntlɪçən fˈakəlɡlˌants ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt nˈantə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ʃˈaʊdɛɾnt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən deːn nˈɑːmən » bɾˈuːdɜ ! 
« diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊntɜ , ʊnt das ˈeːbən nɔx ɡəfˈɛɾptə ˈantlˌiːts vɑːɾ ʃnˈɛl vˈiːdɜ blˈɑːs viː tsuːfˈɔɾ . 
juːˈɑːn fɛɾʃtˈʊmtə ; 
ˈiːnəs tsˈoːk diː klˈɔkə , ʊnt ˈeːbən jˈeːnɜ pˈɑːɡə , ʃˈøːn viː dɛɾ lˈiːbɛsɡˌɔt , tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ . 
juːˈɑːn ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌants fˈiːnstɜ dɾˈaʊsən ɪm vˈaldə , ɛɾ ʃrˈɪt ɡədˈankənlˌoːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn , plˈøːtslɪç ʃtˈant dˈoːn (en)pˈɒns(de) dˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm , rˈaʃ tsˈoːk ɛɾ deːn dˈɔlç ʊnt fˈyːɾtə vˈɪlt deːn ʃtˈoːs , jˈɛtst kˌɑːm ɛɾ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ; 
dɛɾ dˈɔlç ʃtˈɛktə tˈiːf ɪn deːm ʃtˈamə ˌaɪnəs bˈaʊməs , ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnə fˌantazˈiː hˌatə deːn bɾˈuːdɜmˌɔɾt bəɡˈaŋən . 
(en)pˈɒns(de) kˈeːɾtə ˈɛntlɪç tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ˈiːnəs ɡədˈaxtə dɛɾ ʃtˈʊndə nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt fɛɾhˈyltə lˈiːbə ʊnt fɛɾɡˈeːən tˈiːf ɪn ˌiːrə bɾˈʊst . 
juːˈɑːn hˈastə deːn tˈɑːk , ʊnt lˈeːptə fɔn jˈɛtst an nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , dɛn vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ vɑːɾ lˈɪçtʃɔø ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç . 
zˈoːbalt ɛs fˈiːnstɜ vˌ??də vˈandəltə ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn deːm ˈɔɾtə zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts hˈɪn nɑːx (en)pˈɒnsɪz(de) lˈantɡˌuːtə , ʊnt blˈɪktə nɑːx ˈiːnəs fˈɛnstɜn , dɔx vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ɡɾˈaʊətə , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç vˈɪlt ʊnt ɡɾˈɔlənt . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ ˈiːnəs ʊnt deːn pˈɑːɡən baɪm lˈɪçtʃaɪnə , ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː ʃˈuːf aɪn mˈɛːɾçən , viː ˈiːnəs ˈiːn , dɛs jˈyŋlɪŋs vˈeːɡən , tsuːrˈykɡəzˌɛtst hɑːbə , ʊnt nˈuːɾ dˌiːzəm diː zˈyːsən ʃtˈʊndən dɛɾ nˈaxt hˈaɪmlɪç vˈaɪə ; 
dɑː ʃvˈuːɾ ɛɾ ɪn vˈɪldɜ ˈaɪfɜzˌuːxt deːm ʃˈøːnən knˈɑːbən deːn tˈoːt , ʊnt bəʃlˈoːs diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
das lˈɪçt aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɛɾlˈɔʃ nˈɪçt , ɛɾ vˈɛːntə deːn pˈɑːɡən nɔx ˈɪmɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə , hˈaɾtə bəbˈɛnt fˌɔɾ vˈʊt ʊnt lˈiːbə bɪs tsuːɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə , dan ʃlˈɪç ɛɾ , zˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , aɪn hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , hɛɾfˈoːɾ bɪs tsuːɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs ʊnt fˈant ziː nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt . 
mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən vˈaŋkəndən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt kˌɑːm fˌɔɾ ˈiːnəs tsˈɪmɜ aɪn rˈaʃɜ dɾˈʊk , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡəˈœfnət . 
dɑː lˈɑːk diː blˈasə vˈiːdɜ viː an deːm zˈaɾkoːfˌɑːɡə , das nˈaxtɡeːvˌant vɑːɾ nˈuːɾ lˈaɪçt ʊm ziː hˈeːɾ ɡəvˈʊndən , ʊnt ɪn das zˈaɪtənʃpˌiːl , das ziː , nɔx ʃlˈʊmɛɾnt , an diː bɾˈʊst lˈeːntə , ʃlˈaŋən zɪç bɾˈaʊnə lˈɔkənkɾˌɛntsə . 
juːˈɑːns lˈɪpən ɛntfˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɛɾ nˈɑːmə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ plˈøːtslɪç ɪn dɛɾ ʃlˈɑːfəndən diː fˈuːrɪə tsuː ɛɾblˈɪkən , diː tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt diː lˈɔkən diː das ʃˈøːnə ˈantlˌiːts ˈʊmvˌaltən , ʃˈiːnən zɪç ɪn ʃlˈaŋən tsuː fɛɾvˈandəln . 
dan vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ das vˈaɪp zˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊnt ɛɾ zˈaŋk , ˈaʊsɜ zɪç , tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə hˈaɪsən lˈɪpən ɪn ˌiːrə bɾˈʊst . 
ziː tˈaʊməltə ɛɾʃrˈɔkən ɛmpˈoːɾ , ɛɾkˈantə iːn baɪm ʃˈaɪnə dɛs nˈaxtlɪçts , ʃtˈiːs iːn mɪt hˈɛftɪɡɜ kɾˈaft fɔn zɪç , ʊnt iːɾ blˈɪk dɾˈyktə ʃˈaʊdɜ ʊnt ɛntzˈeːtsən ˈaʊs . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə blˈɪk tsɛɾʃmˈɛtɜtə ˈiːn , dɔx ɛɾhˈoːp zɪç ʃnˈɛl zaɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn , ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt , bəvˈʊstloːs vˈas ɛɾ tˈuːn vɔltə aɪn blˈuːtɪɡɜ fˈoːɾzˌats lˈɑːk dˈʊnkəl fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
fɔn deːm ɡərˈɔøʃə ɛɾvˈɛkt tˈaʊməltə dɛɾ pˈɑːɡə ʃlˈaftɾʊŋkən ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪm fˈoːɾzˌɑːlə , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf iːn ʊnt zˈɑːɡtə rˈaʃ : 
» dˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn fɛɾlˈaŋt nɑːx dˈiːɾ , ziː vɪl ɪn diː frˈyːmɛsə ! « 
dɛɾ pˈɑːɡə rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən , ɛɾ blˈɪktə iːm nˈɑːx , ʊnt zˈɑː nɔx viː ɛɾ ɪn ˈiːnəs tsˈɪmɜ fɛɾʃvˈant . 
das ʃˈɪkzɑːl hˌatə diː kˈɑtastɾˌoːfə tˈykɪʃ fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
dˈoːn juːˈɑːn fˈant dɛs bɾˈuːdɜs ʃlˈafɡəmˌax , rˈiːs iːn ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ʃlˈʊmɜ , ʊnt rˈiːf iːm diː ˈʊntɾˌɔøə zˌaɪnəs vˈaɪbəs tsˈuː . 
(en)pˈɒns(de) fˈuːɾ rˈaʃ aʊf ʊnt vɔltə ɛɾklˈɛːrʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk iːn hˈɛftɪç mɪt zɪç fˈɔɾt , ʊnt dɾˈyktə iːm nˈuːɾ aʊf deːm vˈeːɡə zˌaɪnən dˈɔlç ɪn diː hˈant ; 
dan ʃˈoːp ɛɾ iːn ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ tˈɔtənstˌɪl ʊm dˈoːn juːˈɑːn , ɛɾ ʃtˈant fˈ??çtbɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt zˈuːxtə tsˈɛːnɛklˌapɛɾnt ɪn dˈʊmpfɜ ˈaŋst diː ˈeːbən vˈɛɡeːɡˌeːbənə vˈafə . 
jˈɛtst ɛntʃtˈant aɪn ɡərˈɔøʃ ʊnt diː tˈyːɾ flˈoːk viː fɔn zˈɛlpst ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln . 
dɑː vˌ??də das ʃrˈeːklɪçə nˈaxtʃtyk bəlˈɔøçtət . 
dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə lˈɑːk ʃˌoːn ɪm fˈɛstən tˈoːdɛsçlˌʊmɜ aʊf deːm bˈoːdən , ʊnt ˌaʊs ˈiːnəs bɾˈʊst flˈoːs dɛɾ pˈ??pʊrˌɔtə ʃtɾˈoːm , ʊnt hˈaftətə aʊf deːm ʃnˈeːvaɪsən ʃlˈaɪɜ viː fˈoːɾɡəʃtˌɛktə rˈoːzən . 
juːˈɑːn ʃtˈant ʃtˈaɾ viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə ; 
ˈiːnəs blˈɪktə iːn fˈɛst ˈan , ˌɑːbɜ diː blˈasə lˈɪpə blˈiːp ɡəʃlˈɔsən ʊnt ɛnthˈyltə nˈɪçts , dan zˈɛŋktə zɪç dɛɾ tˈiːfə ʃlˈɑːf zˈanft ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən . 
als ziː ʃtˈaɾp ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst (en)pˈɒns(de) , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn jˈɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə tsuː lˈiːbən , vˌaɪl ɛɾ diː lˈiːbə fɛɾlˈoːɾ , ʊnt aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts tsuː fˈyːlən , ʊm ɛs tsuː d??çbˈoːrən . 
ɛɾ fɛɾmˈɛːltə zɪç ʃtˈɪl vˈiːdɜ mɪt ˈiːnəs . 
dˈoːn juːˈɑːn ʃtˈant ʃtˈʊm ʊnt vˈɑːnzɪnˌɪç ˌʊntɜ deːn tˈɔtən . 
vˈas ɡˈɛːbə ɪç dɔx dɑːrˈʊm , zoː rˈɛçt tsuːzˈamənhˌɛŋənt ʊnt ʃlˈɛçtveːk ɛɾtsˈɛːlən tsuː kˈœnən , viː ˈandɾə ˈeːɾlɪçə pɾoːtɛstˈantɪʃə dˈɪçtɜ ʊnt tsˈaɪtʃrˌɪftʃtɛlɜ diː ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç dɑːbˈaɪ vˌɛɾdən , ʊnt fyːɾ ˌiːrə ɡˈɔldənən iːdˈeːən ɡˈɔldənə rˌeːaliːtˈɛːtən ˈaɪntˌaʊʃən . 
miːɾ ɪsts nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː kˈ??tsə zˈɪmplə mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtə hat mɪç ʃvˈaɪs ʊnt mˈyːə ɡənˈuːk ɡəkˈɔstət , ʊnt zˈiːt dɔx ˈɪmɜ nɔx kɾˈaʊs ʊnt bˈʊnt ɡənˈuːk ˈaʊs . 
ɪç bɪn lˈaɪdɜ ɪn deːn jˈuːɡəndjˌɑːrən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɪm kˈaɪmə ʃˌoːn fɛɾdˈɔɾbən , dɛn viː ˈandərə ɡəlˈeːɾtə knˈɑːbən ʊnt fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndə jˈyŋlɪŋə ɛs zɪç ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈasən ˈɪmɜ ɡəʃˈɔøtɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən , hɑːbə ɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə ʃtˈeːts ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː tˈɔlhaɪt ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛs tsuː ˌaɪnɜ apzoːlˈuːtən fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ɪn miːɾ tsuː bɾˈɪŋən ɡəzˈuːxt , ˈeːbən ˈʊm , viː ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt , ˈeːɾst aɪn ɡˈuːtəs ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs ʃˈɑoːs tsuː fɔlˈɛndən , ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç nˈaxhɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç , vˌɛn ɛs miːɾ ˈaɪnfˌiːlə , ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə vˈɛlt tsuːzˈamən ˈɔɾdnən lˈiːsə . 
jˈɑː ɛs kˈɔmt miːɾ tsuː tsˈaɪtən ɪn ˌyːbɜʃpˈantən ˈaʊɡənblˌɪkən vˈoːl ɡˈɑːɾ fˈɔɾ , als ˌɔp das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt das ʃˈɑoːs zˈɛlpst fɛɾpfˈʊʃt hɑːbə , ʊnt mɪt deːm ˈɔɾdnən tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈɛshalp dɛn ˌaʊx nˈɪçts an zˌaɪnən ɡəhˈøːrɪɡən plˈats tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən kˈœnə , ʊnt dɛɾ ʃˈœpfɜ bˈalt mˈœɡlɪkst dɑːtsˈuː tˈuːn mˈysə diː vˈɛlt , viː aɪn fɛɾˈʊnɡlˌyktəs zystˈeːm ˈaʊstsuːʃtɾˌaɪçən ʊnt tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
ˈax , dˌiːzə fˈɪksə iːdˈeː ɪst miːɾ ˈyːbəl ɡənˈuːk bəkˈɔmən , ʊnt hˌɛtə mɪç zˈɛlpst bˈaɪnɑːə ˈaɪnmˌɑːl ʊm maɪn nˈaxtvɛçtˌeːramt ɡəbɾˈaxt , ɪndˈeːm ɛs miːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtsən ʃtˈʊndə dɛs zˈɛːkuːlˌʊms ˈaɪnfˌiːl mɪt deːm jˈyŋstən tˈɑːɡə fˈoːɾtsuːʃpˌuːkən ʊnt ʃtˈat dɛɾ tsˈaɪt diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːrˌuːfən , vˈoːryːbɜ fˈiːlə ɡˈaɪstlɪçə ʊnt vˈɛltlɪçə hˈɛrən ɛɾʃrˈɔkən ˌaʊs ˌiːrən fˈeːdɜn fˈuːrən ʊnt ɡˌants ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːmən , vˌaɪl ziː zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət nˈɪçt dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːrən . 
dɾˈɔlɪç ɡənˈuːk mˈaxtə zɪç diː stsˈeːnə baɪ dˌiːzəm fˈalʃən jˈyŋstən tˈɑːɡəs lˈɛɾm , voːbˈaɪ ɪç deːn ˈaɪntsɪɡən rˈuːɪɡən tsuːʃˈaʊɜ ˈapɡˌɑːp , ˈɪndeːs ˈalə ˈandərən miːɾ als lˈaɪdənʃˌaftlɪçə aktˈøːɾs dˈiːnən mˈʊstən . 
ˈoː man hˌɛtə zˈeːən zˌɔlən vˈas das fyːɾ aɪn ɡətɾˈaɪbə ʊnt ɡədɾˈɛŋə vˌ??də ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn ʊnt viː dɛɾ ˈɑdəl ˈɛŋstlɪç d??ç aɪnˈandɜlˌiːf , ʊnt zɪç dɔx nɔx tsuː rˈaŋiːrən zˈuːxtə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɛɾɡɔt ; 
ˌaɪnə mˈɛŋə jˈʊstiːts ʊnt ˈandərə vˈœlfə vɔltən ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaʊt fˈɑːrən ʊnt bəmˈyːətən zɪç ɪn fˈɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç ɪn ʃˈɑːfə tsuː fɛɾvˈandəln , ɪndˈeːm ziː hˈiːɾ deːn ɪn fˈɔørɪɡɜ ˈaŋst ˈʊmhˌɛɾlaʊfəndən vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən ɡɾˈoːsə pɛnzjˈoːnən ˈaʊszˌɛtstən , dˈɔɾt ˈʊnɡərˌɛçtə ˈ??taɪlə ˈœfəntlɪç kˈasɪɾtən ʊnt diː ɡərˈaʊptən zˈʊmən vˈoːd??ç ziː diː ˈaɾmən tˈɔøfəl tsuː bˈɛtlɜn ɡəmˈaxt hˌatən , zˈɔɡlaɪç nɑːx ˈaʊsɡˌaŋ dɛs jˈyŋstən tˈɑːɡəs tsuːrˈyk tsuː tsˈɑːlən ɡəlˈoːptən . 
zoː mˈançə blˈʊtzaʊɡɜ ʊnt vˈampyːrə dˈeːnʊnkˌiːɪɾtən zɪç zˈɛlpst als hˈɛŋəns ʊnt kˈœpfəns vˈyɾdɪç ʊnt dɾˈaŋən dɑːrˈaʊf , das nɔx ɪn dɛɾ ˈaɪlə hˈiːɾ ˈʊntən iːɾ ˈ??taɪl an ˌiːnən fˈɔltsˌoːɡən vˈyɾdə , ʊm diː ʃtɾˈɑːfə fɔn hˈøːərɜ hˈant fɔn zɪç ˈaptsuːvˌɛndən . 
dɛɾ ʃtˈɔltsəstə mˈan ɪm ʃtˈɑːtə ʃtˈant tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə dˈeːmytˌɪç ʊnt fˈast kɾˈiːçənt mɪt dɛɾ kɾˈoːnə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt kɔmplˈiːməntˌɪɾtə mɪt ˌaɪnəm tsɛɾlˈʊmptən kˈɛɾl ʊm deːn fˈoːɾrˌaŋ , vˌaɪl iːm ˌaɪnə hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə ˈalɡəmˌaɪnə ɡlˈaɪçhaɪt mˈøːklɪç ʃˈiːn . 
ˈɛmtɜ vˌ??dən nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ˈɔɾdənsbˌɛndɜ ʊnt ˈeːrəntsˌaɪçən ˈaɪɡənhˌɛndɪç fɔn ˌiːrən ˈʊnvˌyɾdɪɡən bəzˈɪtsɜn ˈapɡəlˌøːzət ; 
zˈeːlənhˌɪɾtən fɛɾʃpɾˈɑːxən fˈaɪɜlˌɪç kˈynftɪçhˌɪn ˌiːrən hˈeːɾdən nˌeːbən deːn ɡˈuːtən vˈɔɾtən nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn aɪn ɡˈuːtəs bˈaɪʃpiːl ɪn deːn kˈaʊf tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾɡɔt nˈuːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl ɛs nɔx baɪm ˈaɪnzˌeːən bəvˈɛndən lˈiːsə . 
ˈoː vˈas kˌan ˈɪks bəʃrˈaɪbən viː das fˈɔlk fˌɔɾ miːɾ aʊf dɛɾ bˈyːnə ɪn ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ lˈiːf ʊnt ɪn dɛɾ ˈaŋst bətˈeːtə ʊnt flˈʊxtə ʊnt jˈamɜtə ʊnt hˈɔøltə ; 
ʊnt viː jˈeːklɪçɜ mˈaskə aʊf dˌiːzəm tsuːzˈamənɡəblˌɑzənən ɡɾˈoːsən balˈeː , diː lˈaɾvə fɔn deːm ˈantlˌɪtsə fˈiːl ʊnt man ɪn bˈɛtlɜklˌaɪdɜn kˈøːnɪɡə ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɪn rˈɪtɜrˌystʊŋən ʃvˈɛçlɪŋə ʊnt zoː fˈast ˈɪmɜ das ɡeːɡəntˈaɪl tsvˈɪʃən klˈaɪt ʊnt mˈan ɛntdˈɛktə . 
ɛs frˈɔøtə mɪç das ziː lˈaŋə fˌɔɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ ˈaŋst das tsˈøːɡɜn dɛɾ hˈɪmlɪʃən kɾˌiːmiːnˈɑːljʊstˌiːts ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾktən , ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat tsˈaɪt hˌatə , ˈalə ˌiːrə tˈuːɡəndən ʊnt lˈastɜ ˈaʊftsuːdˌɛkən ʊnt zɪç ɡlˈaɪçzɑːm fˌɔɾ mˈiːɾ , ˌiːrəm lˈɛtstən mˈɪtbˌyɾɡɜ , fˈœlɪç tsuː ɛntblˈøːsən . 
das ˈaɪntsɪɡə ɡeːnjˈɑːlə ʃtˈykçən fɛɾˈyːptə aɪn zatˈiːrɪʃɜ bˈuːbə , dɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌaʊs lˈaŋɜvˌaɪlə ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ ɪn das nˈɔøən zˈɛːkuːlˌʊm nˈɪçt mɪt hɪnˈyːbɜtsuːvˌandɜn , ʊnt jˈɛtst ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə dɛs ˈaltən zɪç ɛɾʃˈoːs , ʊm deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən ˌɔb ɪn dˌiːzəm ˌɪndɪfeːrˈɛntsmoːmˈɛntə tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , das ʃtˈɛɾbən nɔx aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈøːklɪç zˈaɪ , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˌyːbɜɡɾˈoːsən lˈeːbənslˌaŋeːvˌaɪlə ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈoːnə vˈaɪtərəs hɪnˈyːbɜmˌysə . 
ˈaʊsɜ miːɾ ɡˈɑːp ɛs ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə rˈuːɪɡə pɛɾzˈoːn , ʊnt tsvɑːɾ deːn ʃtˈatpoːətən , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm dˈaxfɛnstɜ tɾˈɔtsɪç ɪn das mˈɪçəl ˈanɡəlˌoːs ɡəmˈɛldə hɪnˈabʃˌaʊətə , ʊnt aʊf zˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən hˈøːə ˌaʊx das vˈɛltəndə poːˈeːtɪʃ nˈeːmən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
aɪn ˌastɾoːnˈoːm nˈɑːə baɪ miːɾ mˈɛɾktə ˈɛntlɪç ˈan , das dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə ˈaktʊs zˈoːlənˌɪs zɪç dɔx ˈɛtvɑːs tsuː lˈaŋə fɛɾtsˈøːɡərə ʊnt das das fˈɔørɪɡə ʃvˈeːɾt ɪm nˈɔɾdən , ʃtˈat dɛs ɡərˈɪçtsçveːɾtəs ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ als aɪn blˈoːsɜ nˈɔɾtʃaɪn tsuː nˈeːmən zˈaɪ . 
ɪn dˌiːzəm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛntə , dɑː ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə fɔn deːn ʃˈɛçɜn diː kˈœpfə vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ rˈɛkən vɔltən , hˈiːlt ˈɪks fyːɾ nˈyːtslɪç , ziː vˈeːnɪçstəns vˌɛːrənt ˌaɪnɜ kˈ??tsən ɛɾbˈaʊlɪçən rˈeːdə nɔx ɪn ˌiːrɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ fˈɛsttsuːhˌaltən tsuː zˈuːxən , ʊnt ɪç hˈuːp fˈɔlɡəndɜ ɡəʃtˈalt ˈan : 
aɪn ˌastɾoːnˈoːm kˌan ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈɪçt als aɪn kɔmpeːtˈɛntɜ rˈɪçtɜ ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən , ɪndˈeːm aɪn zoː vˈɪçtɪɡəs fɛːnˈoːmən , das ˌyːbɜ ʊns am hˈɪməl hɛrˈaʊftsuːtsˌiːən ʃˈaɪnt , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs viː aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ kˈoːmət bərˈɛçnət vˌɛɾdən kˌan , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɛɾʃˈaɪnt ; 
lˈast ʊns dɑːrˈʊm ˌʊnzrə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈaʊfɡˌeːbən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnɪɡə fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈantpʊŋkt vˈɪçtɪɡə ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛlən . 
vˈas lˈiːkt ʊns vˈoːl am vˈɛltɡeːrˌɪçtstɑːɡə nˈɛːɜ als aɪn rˈykblɪk aʊf deːn ˌʊntɜ ʊns vˈaŋkəndən planˈeːtən , dɛɾ nˈuːn mɪt zˌaɪnən pˌaradˈiːzən ʊnt kˈɛɾkɜn mɪt zˌaɪnən nˈarənhˌɔøzɜn ʊnt ɡəlˈeːɾtən rˈeːpuːblˌɪkən tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən zˌɔl ; 
lˈast ʊns dɛshˈalp ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə , dɑː viːɾ diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˈapʃlˌiːsən vɔlən , nˈuːɾ kˈ??ts ʊnt zʊmˈɑrɪʃ ˌyːbɜʃˈaʊən , vˈas viːɾ , zaɪt dˌiːzɜ ɛɾdbˈal ˌaʊs deːm ʃˈɑoːs hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌiːɡən , aʊf iːm ɡətɾˈiːbən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən . 
ɛsɪst zaɪt ˈɑdɑːm hˈeːɾ ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən vˌɛn viːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ diː tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ dɛɾ çˈiːnəsɜ als diː ɡˈyltɪɡə ˈaneːmən vɔlən vˈas hˌɑːbən viːɾ ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn fɔlbɾˈaxt ? 
ɪç bəhˈaʊptə : ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ʃtˈaʊnət mɪç nˈɪçt zoː ˈan ; 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk ɪst ˈeːbən nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈaɪnɡərˌɪçtət zɪç vˈɪçtɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ɛs tˈuːt nˈɔt das viːɾ ʊns ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf nɔx aɪn vˈeːnɪç mɪt dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː bəʃˈɛftɪɡən zˈuːxən . 
zˈɑːkt mˈiːɾ , mɪt vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ mˈiːnə vɔlt iːɾ baɪ ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt ɛɾʃˈaɪnən , iːɾ mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , fˈyːɾstən , tsˈɪnsvʊxərɜ , kɾˈiːɡɜ , mˈœɾdɜ , kˌɑpiːtalˈɪstən , dˈiːbə , ʃtˈɑːtsbeːˌamtən , juːrˈɪstən , tˌeːoːlˈoːɡən , fˈiːloːzˌoːfən , nˈarən ʊnt vˈɛlçəs ˈamtəs ʊnt ɡəvˈɛɾbəs iːɾ zaɪn mˈœkt ; 
dɛn ɛs dˈaɾf hˈɔøtə kˈaɪnɜ ɪn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən natsjˌoːnˈɑːlfɜzˌamlʊŋ ˈaʊsblˌaɪbən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç mˈɛɾkə , das mˈeːrərə fɔn ɔøç zɪç ɡˈɛɾn aʊf diː bˈaɪnə mˈaxən mˈœçtən ʊm rˈaɪzaʊs tsuː nˈeːmən . 
ɡˈeːpt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː ˈeːrə , vˈas hˈɑːpt iːɾ fɔlbɾˈaxt , das dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt vˈɛːrə ? 
iːɾ fˈiːloːzˌoːfən tsˈɛt.bˈeː. hˈɑːpt iːɾ bɪs jˈɛtst ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡɜs ɡəzˈɑːkt , als das iːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vˈystət ? 
das ˈaɪɡəntlɪçə ʊnt am mˈaɪstən ˈaɪnlˌɔøçtəndə rˌeːzʊltˈɑːt ˈalɜ bɪshˈeːrɪɡən fˌiːloːzoːfˈiːən ! iːɾ ɡəlˈeːɾtən , vˈas hat ˈɔørə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˈandɜs bətsvˈɛkt als ˌaɪnə tsɛɾzˈeːtsʊŋ ʊnt fɛɾflˈyçtɪɡˌʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs ʊm tsuːlˈɛtst mɪt mˈuːsə ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt an das ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənə kˈɑpuːt mˈɔɾtuːˌʊm ɔøç tsuː hˈaltən . 
iːɾ tˌeːoːlˈoːɡən , diː iːɾ zoː ɡˈɛɾn tsuːɾ ɡˈœtlɪçən hˈɔfhaltˌʊŋ ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən mˈœçtət , ʊnt ɪndˈeːm iːɾ mɪt deːm ˈalɜhˌœkstən lˈiːbɔøɡəlt ʊnt fˈʊksçvɛntst , hˈiːɾ ˈʊntən ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə fɛrˈanʃtˌaltət ʊnt diː mˈɛnʃən ʃtˈat ziː tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ɪn zˈɛktən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃlˈɔødɜt ʊnt deːn ʃˈøːnən ˈalɡəmˌaɪnən bɾˈyːdɜ ʊnt famˈiːlɪənstˌant als bˈoːshaftə hˈaʊsfrˌɔøndə aʊf ˈɪmɜ tsɛɾrˈɪsən hˈɑːpt . 
iːɾ juːrˈɪstən , iːɾ hˈalbmɛnʃən , diː iːɾ ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːn tˌeːoːlˈoːɡən nˈuːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaʊsmˌaxən zˈɔltət , ʃtˈat dˈɛsən ɔøç ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈynʃtən ʃtˈʊndə fɔn ˌiːnən tɾˈɛntət ʊm lˈaɪbɜ hɪntsˈuːrˌɪçtən , viː jˈeːnə ɡˈaɪstɜ . 
ˈax nˈuːɾ aʊf deːm rˈɑbənʃtˌaɪnə rˈaɪçt iːɾ bɾˈyːdɜzˌeːlən fˌɔɾ deːm ˈaɾmən zˈyndɜ aʊf deːm ɡərˈɪçtsʃtuːlə ɔøç nˈuːɾ nɔx diː hˈɛndə ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʊnt vˈɛltlɪçə hˈɛŋkɜ ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdɪç nˌeːbən aɪnˈandɜ ! 
vˈas zˌɔl ɪç ɡˈɑːɾ fɔn ɔøç zˈɑːɡən , iːɾ ʃtˈɑːtsmɛnɜ , diː iːɾ das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt aʊf mɛçˈɑnɪʃə pɾɪntsˈiːpɪən rˈeːduːtsˌɪɾtət . 
kˌœnt iːɾ mɪt ˈɔøɜn mˈaksiːmən fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən rˌeːviːzjˈoːn bəʃtˈeːən , ʊnt viː vɔlt iːɾ , dɑː viːɾ jˈɛtst ɪn ˌaɪnən ɡˈaɪstɜstˌɑːt ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ɪm bəɡɾˈɪfə zɪnt , jˈeːnə ˈaʊsɡəplˌyndɜtən mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən plˈɑkiːrən , fɔn deːnən iːɾ ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ deːn ˈapɡəʃtɾˌaɪftən bˈalk , ɪndˈeːm iːɾ deːn ɡˈaɪst ɪn ˌiːnən ɛɾtˈœtətət , tsuː bənˈuːtsən vˈʊstət . 
ˈoː , ʊnt vˈas dɾˈɛŋt zɪç miːɾ nˈɪçt nɔx ˈaləs aʊf ˌyːbɜ diː ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːəndən rˈiːzən , diː fˈyːɾstən ʊnt hˈɛɾʃɜ , diː mɪt mˈɛnʃən ʃtˈat mɪt mˈyntsən bətsˈɑːlən , ʊnt mɪt deːm tˈoːdə deːn ʃˈɛntlɪçən sklˈɑvənhˌandəl tɾˈaɪbən . 
ˈoː ɛs hat mɪç tˈɔl ʊnt vˈɪlt ɡəmˈaxt , ʊnt viː ɪç diː ɛɾdˈɛnbɾuːt jˈɛtst fˌɔɾ miːɾ hɛrˈʊm kɾˈiːçənt ɛɾblˈɪkə mɪt ˌiːrən fɛɾdˈiːnstən ʊnt tˈuːɡəndən , zoː mˈœktə ɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə baɪ dˌiːzəm ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛltɡeːrˌɪçtə dɛɾ tˈɔøfəl zaɪn , blˈoːs ʊm ɔøç ˌaɪnə nɔx kɾˈɛftɪɡərə rˈeːdə tsuː hˈaltən ! 
diː fˈaɪɜlˌɪçə hˈandlʊŋ tsˈøːɡɜt nɔx ˈɪmɜ , viː ɪç zˈeːə , ʊnt ɛs vˌɪɾt ɔøç tsuːɾ bəkˈeːrʊŋ nɔx rˈaʊm ɡəɡˈeːbən , zoː bətˈeːt ʊnt hˈɔølt dˈɛn , iːɾ hˈɔøçlɜ , viː iːɾ ɛs kˈ??ts fˌɔɾ deːm tˈoːdə tsuː mˈaxən pflˈeːkt , vˌɛn iːɾ ˈɔøɜ fɛɾpfˈʊʃtəs lˈeːbən nˈɪçt bˈɛsɜ ˈantsuːvˌɛndən vˈɪst , ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt , lˈɛŋɜ tsuː zˈyndɪɡən . 
hˈɪntɜ ɔøç lˈiːkt diː ɡˈantsə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə viː aɪn ˈalbɜnɜ roːmˈɑːn , ɪn deːm ɛs ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə lˈaɪtlɪçə kˈɑraktərə , ʊnt ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ɡˈiːpt . 
ˈax , ˈɔøɜ hˈɛɾɡɔt hat ɛs nˈuːɾ ɪn deːm ˈaɪntsɪɡən fɛɾzˈeːən , das ɛɾ iːn nˈɪçt zˈɛlpst bəˈaɾbaɪtətə , zˈɔndɜn ɛs ɔøç ˌyːbɜlˈiːs dɑːrˈan tsuː ʃrˈaɪbən . 
zˈɑːkt mˈiːɾ , vˌɪɾd ɛɾ ɛs jˈɛtst vˈoːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈaltən , das fɛɾpfˈʊʃtə dˈɪŋ ɪn ˌaɪnə hˈøːərə ʃpɾˈɑːxə tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən , ˌoːdɜ mˈuːs ɛɾ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈaɪçtɪçkˌaɪt fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən zˈiːt , ɛs ɪm ˈɪŋɡɾiːm tsɛɾrˈaɪsən , ʊnt ɔøç mɪt ˈɔørən ɡˈantsən plˈɑːnən dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌyːbɜˈantvɔɾtən ? 
ɪç zˈeːs nˈɪçt ˈandɜs ˈaɪn ! 
dɛn iːɾ ˈalə , viː ɪç ɔøç hˈiːɾ ɛɾblˈɪkə , kˌœnt iːɾ vˈoːl mɪt rˈɛçt aʊf deːn hˈɪməl ˌoːdɜ diː hˈœlə ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən ? 
fyːɾ jˈeːnən zˈaɪt iːɾ tsuː ʃlˈɛçt , fyːɾ dˌiːzə tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç ! 
diː ɡərˈɪçtzanstˌaltən tsˈiːən zɪç nɔx ɪn diː lˈɛŋə , dɔx rˈatə ɪç ɔøç vˌɛɾdət nˈɪçt ˌɛtvɑː bərˈuːɪçtɜ , rˈaft ɔøç fˈiːlmˌeːɾ tsuːzˈamən , ˈʊm , bɪs ɛs ˌʊntɜ ʊns kɾˈaxt , nɔx ˌaɪnɪɡə hˈypʃə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vɪl mɪt deːn tɾˈɪftɪçstən ɡɾˈyndən lˈɔsbɾɛçən : 
dɛɾ hˈɛɾ fɛɾʃˈɔntə ˈaɪnst zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔrɑː ʊm ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɡərˈɛçtən vˈɪlən , dɔx kˈœntət iːɾ frˈɛç ɡənˈuːk zaɪn tsuː fˈɔlɡɜn , das ɛɾ ˈaɪnɪɡɜ lˈaɪtlɪç frˈɔmən vˌeːɡən ˌaɪnən ɡˈantsən ɛɾdbˈal fˈɔl hˈɔøçlɜ baɪ zɪç bəhˈɛɾbɛɾɡən vˌɛɾdə . 
tˈyː jˈeːmant ˌʊntɜ ɔøç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fɛɾnˈynftɪɡən fˈoːɾʃlˌɑːk , voːhˈiːn man ɔøç plˈɑtsiːrən zˌɔl ! 
ʃˌoːn dɛɾ zˈeːlɪɡə kˈant hat ɛs ɔøç dˌaɾɡeːtˈɑːn , viː tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm nˈuːɾ blˈoːsə fˈɔɾmən dɛɾ zˈɪnlɪçən ˈanʃˌaʊʊŋ zɪnt ; 
nˈuːn vˈɪst iːɾ ˌɑːbɜ das bˈaɪdə ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾkˌɔmən ; 
jˈɛtst bˈɪtə ɪç ˈɔøç , diː iːɾ nˈuːɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt lˈeːpt ʊnt vˈeːpt , viː vɔlt iːɾ rˈaʊm fˈɪndən , dɑː vˌoː ɛs kˈaɪnən rˈaʊm mˈeːɾ ɡˈiːpt ? 
jˈɑː , vˈas vɔlt iːɾ ɡˈɑːɾ bəɡˈɪnən , vˌɛn ɛs mɪt dɛɾ tsˈaɪt tsuː ˈɛndə ɡˈeːt ? 
zˈɛlpst aʊf ˈɔørə ɡɾˈœstən vˈaɪzən ʊnt dˈɪçtɜ ˈanɡəvˌant , blˈaɪpt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt tsuːlˈɛtst dɔx ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊk , vˈas zˌɔl ziː fyːɾ ɔøç ˈaɾmə tˈɔøfəl bədˈɔøtən , diː iːɾ kˈaɪnə ˈandərə hˈandlʊŋ ˈaʊsɡəˌyːpt hˈɑːpt , als diː , mɪt vˈɑːrən , ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn ɡˈaɪst kˈɛnt , als deːn vˈaɪŋaɪst , d??ç deːn ˈɔørə poːˈeːtən aɪn anˈɑːloːɡˌoːn fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn zɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dɑː ɡˈeːbə nˈuːɾ jˈeːmant ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən rˈat ; 
ɪç vˈeːnɪçstəns vˈaɪs baɪm tˈɔøfəl nˈɪçt , vˌoː ɪç mɪt ɔøç hˈɪn zˌɔl ! « 
hˈiːɾ bəmˈɛɾktə ɪç ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt hˈœɾtə ˌaʊx ɡˌants dˈɔøtlɪç , viː ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə frˈaɪɡaɪstɜ , vˈɛlçə jˈɛtst zˈyːnoːnˌyːmɑː mɪt ɡˈaɪstloːzən zɪnt , kˈeːklɪç bəhˈaʊptətən , das das ɡˈantsə nˈuːɾ aɪn fˈalʃɜ lˈɛɾm ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˌaɪnə ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ hˌatə ˌaʊx bərˈaɪts vˈiːdɜ zˌaɪnə kɾˈoːnə ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə rˈatsʃtant , dɛɾ zɪç zˈɛlpst fˈoːɾhˌɪn dˈeːnʊnkˌiːɪɾtə , ˈɔøsɜtə ɛɾbˈɔst : das ɛs ʃtɾˈɛŋə ˈɑːndʊŋ fɛɾdˈiːnə mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən rˌɛspɛktˈiːvən ʃtˈat koːmˈøːdɪə tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt das man zɪç an mɪç als deːn ˈeːɾstən lˈɛɾmstɪftɜ hˈaltən mˈysə . 
ɪç ɡˈɑːp jˈɛtst klˈaɪn tsˈuː , ʊnt bˈɑːt nˈuːɾ nɔx , ɪndˈeːm ɪç mɪç an deːn mˈan mɪt dɛɾ kɾˈoːnə vˈantə , ʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəhˈøːɾ ; 
voːrˈaʊf ɪç fˈɔlɡəndəs bəmˈɛɾktə : » viː aɪn zˈɔlçəs ɡərˈɪçtstaɡˌanzɑːɡən , zˈɛlpst vˌɛn ɛs blˈoːs blˈɪndɜ lˈɛɾm , dɔx fɔn ˈaɪnɪɡəm nˈʊtsən zaɪn kˈœnə , ʊnt ɛs zoːɡˈɑːɾ tsuː vˈynʃən vˈɛːrə , das d??ç fˌyːziːkˈɑlɪʃə ˌɛkspeːriːmˈɛntə ʊnt ˌaɪnɪɡə sˈɛntnɜ bəɛɾlˈapənmˌeːl , ʊm fɔn deːn ˈanhˌøːən ʊnt tˈyɾmən dɑːmˈɪt hɛrˈabtsuːblˌɪtsən , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , fɔn ʃtˈɑːts vˈeːɡən , aɪn zˈɔlçɜ fˈoːɾʃpˌuːk ɡəmˈaxt vˌɛɾdən mˈœktə , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ kɾˈoːnə , dɛɾ ɪn kˈaɪnəm fˈalə ˈalvɪsənt , dan ʊnt vˈan dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˌɑːtsreːviːzjˈoːn fɛrˈanʃtˌaltən , ʊnt deːn ʃtˈɑːt zˈɛlpst ɪn pˈuːrɪs nˈɑtuːrˌɑliːbˌʊs mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡəbɾˈɛçən ɛɾblˈɪkən kˈœntə , dɑː ɛɾ iːm zˈɔnst nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn ɡˈalɑː ʊnt tˈɔøʃənt d??ç diː ʃtˈɑːtsçnaɪdɜ ˌoːdɜ bəʃnˈaɪdɜ , diː ɡˈynstlɪŋə ʊnt rˈɛtə ˈaʊsɡəʃmˌykt , fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˈyɾdə . 
jˈɑː , ɪç tɾˈyːɡə zˈɛlpst dɑːrˈaʊf ˈan , miːɾ als ɛɾʃtˈeːm ɛɾfˈɪndɜ dˌiːzəs ʃtˌɑːtzɛkspˌeːriːmˈɛnts aɪn patˈɛnt ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ ˈaʊstsuːfˌɛɾtɪɡən , blˈoːs ʊm diː nˈeːbənʃpˌɔɾtəln diː an ˌaɪnəm zˈoːlçən pzˈɔødoːjˌyŋstən tˈɑːɡə fˈoːɾfˌiːlən , als tsˈɛt.bˈeː. diː zˈeːɡənsvˌynʃə dɛɾ fˈiːlən vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾɡeːˌɔlfənən ˈaɾmən tˈɔøfəl , diː flˈyçə dɛɾ ɡəʃtˈyɾtstən hˈaɪlɪɡən ˈuː.dˈeː.ɡˈeː . 
ɪn mˌaɪnən zˈɛːkəl tsuː tsˈiːən . 
« jˈɑː ɪç vˈɑːktə tsuːlˈɛtst , d??ç diː tˈɔtənstˌɪlə ʊm mɪç hˈeːɾ kˈyːnɜ ɡəmˈaxt , tsuː bəmˈɛɾkən , » viː ɪç zˈɛlpst hˈɔøtə ʃˌoːn ˌaɪnə zˈɔlçə rˌeːviːzjˈoːn d??ç mˌaɪnən fˈɔøɜlˌɛɾm fɛrˈanʃtˌaltət hˌɛtə , ʊnt ɛs nˈɪçt ˈyːbəl ɡərˈatən zˈaɪ ɡlˈaɪç jˈɛtst an ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə rˌeːparatˈuːɾ tsuː ɡˈeːən , ʊnt das fɛɾʃˈoːbənə ʃtˈɑːtsɡeːbˌɔødə vˈiːdɜ lˈaɪtlɪç d??ç ˌaɪnɪɡə ˈɛmteːrˌɛntzɛtsˌʊŋən , hˈɪnrɪçtˌʊŋən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaɪntsuːrˌykən . 
« 
kˈaɪnɜ rˈeːdətə , als ɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , aɪn vˈɔɾt , ʊnt dɛɾ mˈan ʃˈoːp diː kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als vˌɛn ɛɾ mɪt zɪç ˈʊnʃlˌysɪç vˈɛːrə ; 
das ˈɛntlɪçə rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ ˈɪndeːs , das mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ als ˈʊnanvˌɛndbɑːɾ fɛɾvˈɔɾfən vˌ??də , ʊnt ɪç ˌaʊs hˈœkstɜ ɡənˈɑːdə nˈuːɾ als aɪn nˈaɾ ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən , ʊnt fyːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl nɔx mɪt dɛɾ ˈamtzəntzˌɛtsʊŋ ɡˌeːɡən mɪç ˈɪneːɡˌeːaltən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
dɑːmˈɪt ˈɪndeːs aɪn ˈɛːnlɪçɜ lˈɛɾm nˈɪçt vˈiːdɜ fyːɾ diː fˈɔlɡə tsuː bəzˈɔɾɡən , zoː vˌ??dən d??ç ˌaɪnə kˈɑbiːnˌɛtzɔɾdɾə diː fɔn zˈɑmuːəl dˈɛɪ ɛɾfˈʊndənən vˈatʃmans nˈɔktuːˌɑriːs ˈaɪnɡəfˌyːɾt , vˈoːd??ç ɪç fɔn ˌaɪnəm zˈɪŋəndən ʊnt blˈɑːzəndən nˈaxtvɛçtɜ aʊf ˌaɪnən ʃtˈʊmən rˈeːduːtsˌɪɾt vˌ??də ˈaɪns                                  , voːbˈaɪ man tsʊm ɡɾˈʊndə ˈanfˌyːɾtə , das ɪç d??ç maɪn blˈɑːzən ʊnt rˈuːfən mɪç deːn nˈaxtdiːbən fɛɾrˈiːtə , ʊnt ɛs dɛshˈalp als ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪç ˈapɡəʃˌaft vˌɛɾdən mˈysə . 
diː tˈaɡdiːbə vɑːrən zoː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə mˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt ɛnttsˈoːɡən , ʊnt ɪç vˈandlə jˈɛtst ʃtˈʊm ʊnt tɾˈaʊrɪç d??ç diː ˈøːdən ʃtɾˈɑːsən , ʊm ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə mˌaɪnə kˈaɾtə ɪn diː nˈaxtuːɾ tsuː ʃˈiːbən . 
ˈoː ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈas zˈaɪtdəm dɛɾ ʃlˈɑːf bəfˈœɾdɜt ɪst , ʊnt viː zoː mˈançɜ , dɛɾ baɪ zˌaɪnən ɡəhˈaɪmən zˈyndən nˈɪçts als deːn jˈyŋstən tˈɑːk fˈyɾçtətə , zˈaɪtdəm mˌaɪnə ɡərˈɪçtspoːzˌaʊnə tsɛɾbɾˈɔxən ɪst , rˈuːɪç ʊnt fˈɛst ɪn zˌaɪnən kˈɪsən lˈiːkt . 
ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl aʊf mˌaɪnə tˈɔlhaɪtən ɡəkˈɔmən ; 
nˈuːn ɪst ˌɑːbɜ maɪn lˈeːbən zˈɛlpst diː ˈɛɾɡstə fɔn ˈalən , ʊnt ɪç vɪl dˌiːzə nˈaxt , dɑː ɪç miːɾ dɔx d??ç blˈɑːzən ʊnt zˈɪŋən diː tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾtɾˈaɪbən dˈaɾf , ɪn dɛɾ rˌeːkapˌiːtuːlatsjˈoːn dɛszˈɛlbən fˈɔɾtfɑːrən . 
ɪç bɪn ʃˌoːn ˈɔft dɑːrˈan ɡəɡˈaŋən fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zˈiːtsənt , mɪç zˈɛlpst lˈaɪtlɪç tsuː pˈɔɾtɾaɪtˌiːrən , hɑːbə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn das fɛɾdˈamtə ˈantlˌiːts hɪnˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , vˌɛn ɪç tsuːlˈɛtst fˈant , das ɛs ˌaɪnəm vˈɛksɪɾɡˌeːmɛldə ɡlˈɪç , das fɔn dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈantpʊŋktən bətɾˈaxtət , ˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪə , ˌaɪnə mˈeːɾkɑːtsə ʊnt ˈeːn fˈɑːkə deːn tˈɔøfəl dɑːtsˈuː dˈaɾʃtɛlt . 
dɑː bɪn ɪç dɛn ˌyːbɜ mɪç fɛɾvˈɪɾt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hɑːbə als deːn lˈɛtstən ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs dˈɑzaɪns hˌyːpɔtˈeːtɪʃ ˈanɡənˌɔmən , das ˈeːbən dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst , ʊm deːm hˈɪməl ˌaɪnən pˈɔsən tsuː ʃpˈiːlən , zɪç vˌɛːrənt ˌaɪnɜ dˈʊnkəln nˈaxt ɪn das bˈɛtə ˌaɪnɜ ˈeːbən kˈɑnoːnˌiːzɪɾtən hˈaɪlɪɡən ɡəʃlˈɪçən , ʊnt dɑː mɪç ɡlˈaɪçzɑːm als ˌaɪnə lˈɛks kɾˈuːkiːˌɑtɑː fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾɡɔt nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə , baɪ dɛɾ ɛɾ zɪç am vˈɛltɡeːrˌɪçtstɑːɡə deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən zˌɔlə . 
dˌiːzɜ fɛɾdˈamtə vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn miːɾ ɡˈeːt zoː vˈaɪt , das tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ pˈɑːpst zˈɛlpst baɪm bˈeːtən nˈɪçt ˈandˌɛçtɪɡɜ zaɪn kˌan , als ɪç baɪm blˈasfeːmˌiːrən , dɑː ɪç hɪnɡˈeːɡən vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡˈuːtə ɛɾbˈaʊlɪçə vˈɛɾkə dˈ??çlˌeːzə , mɪç dɛɾ bˈoːshaftəstən ɡədˈaŋkən dɑːbˈaɪ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˌan . 
vˌɛn ˈandərə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt ɡəfˈyːlfɔlə lˈɔøtə ɪn diː natˈuːɾ hɪnˈaʊsvˌandɜn ʊm zɪç dˈɔɾt poːˈeːtɪʃə ʃtˈɪfts ʊnt tˈɑbɔɾshˌytən tsuː ɛɾrˈɪçtən , zoː tɾˈɑːɡə ɪç fˈiːlmˌeːɾ dˈaʊɜhˌaftə ʊnt ˈaʊsɛɾlˌeːzənə bˌaʊmatˌeːriːˈɑlɪən tsuː ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən nˈarənhˌaʊzə tsuːzˈamən , vˈoːrɪn ɪç pɾoːzˈaɪstən ʊnt dˈɪçtɜ baɪ aɪnˈandɜ ˈaɪnʃpˌɛrən mˈœçtə . 
aɪn pˈɑːɾmɑːlə jˈɑːktə man mɪç ˌaʊs kˈiːɾçən vˌaɪl ɪç dˈɔɾt lˈaxtə , ʊnt ˈeːbən zoː ˈɔft ˌaʊs frˈɔødənhˌɔøzɜn , vˌaɪl ɪç dɾˈiːn bˈeːtən vɔltə . 
aɪns ɪst nˈuːɾ mˈøːklɪç ; 
ɛntvˈeːdɜ ʃtˈeːən diː mˈɛnʃən fɛɾkˈeːɾt , ˌoːdɜ ɪç . 
vˌɛn diː ʃtˈɪmənmˌeːɾhaɪt hˈiːɾ ɛntʃˈaɪdən zˌɔl , zoː bɪn ɪç rˈaɪn fɛɾlˈoːrən . 
deːm zˈaɪ viː iːm vˈɔlə , ʊnt mˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː fˈalə hˈɛːslɪç ˌoːdɜ ʃˈøːn ˈaʊs , ɪç vɪl aɪn ʃtˈyndçən tɾˈɔølɪç dɑːrˈan kˈoːpiːrən . 
ʃmˈaɪçəln vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt , dɛn ɪç mˈɑːlə ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌoː ɪç diː ɡlˈaɪsəndən fˈaɾbən nˈɪçt ˈanvəndən kˌan ʊnt nˈuːɾ aʊf ʃtˈaɾkə ʃˈatən ʊnt dɾˈʊkɜ mɪç ˈaɪnʃrˌɛŋkən mˈuːs . 
miːɾ ɡˈɑːbən tsuːˈeːɾst ˌaɪnɪɡə poːˈeːtɪʃə flˈuːɡblɛtɜ ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən nˈɑːmən , diː ɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə mˌaɪnəs ʃˈuːmaxɜs flˈiːɡən lˈiːs ; 
das ˈeːɾstə ɛnthˈiːlt ˌaɪnə lˈaɪçənrˌeːdə diː ɪç nˈiːdɜʃrˌiːp als dˌiːzəm aɪn knˈɛblaɪn ɡəbˈoːrən vˌ??də , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈuːɾ nɔx blˈoːs an deːn ˈanfˌaŋ , dɛɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ zoː lˈaʊtətə : » dɑː klˈaɪdən ziː iːn aɪn fyːɾ zˌaɪnən ˈeːɾstən zˈaɾk , bɪs dɛɾ tsvˈaɪtə fˈɛɾtɪç vˌɔɾdən , an deːm zˌaɪnə tˈɑːtən ʊnt tˈɔɾhaɪtən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən zɪnt ; 
zoː viː man fˈyɾstənlˌaɪçən ˈeːɾst ɪn ˌaɪnən pɾoːviːzˈoːrɪʃən zˈaɾk ˈaɪntsuːlˌeːɡən pflˈeːkt , bɪs ziː dan ʃpˈɛːtɜ deːn tsˈɪnɜnən ɪn diː ɡɾˈʊft hɪnˈabtɾˌɑːɡən , dɛɾ vˈyɾdɪç mɪt tɾˈoːfɛːən ʊnt ˈɪnʃrɪftən fɛɾtsˈiːɾt ɪst , ʊnt deːn lˈaɪçnɑːm tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ˈaɪnzˌaɾɡən . 
tɾˈaʊt ˌaʊx , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , deːm lˈeːbənsçˌaɪnə ʊnt deːn rˈoːzən aʊf deːn vˈaŋən dɛs knˈɑːbən nˈɪçt ; 
das ɪst diː kˈʊnst dɛɾ natˈuːɾ , vˈoːd??ç ziː , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən ˈaɾtstə , deːn ˈaɪnbˌalzamˌɪɾtən kˈœɾpɜ ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən tˈɔøʃʊŋ ɛɾhˈɛlt ; 
ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɑːkt dɔx diː fɛɾvˈeːzʊŋ ʃˈoːn , ʊnt vɔltət iːɾ ɛs ˈaʊfdˌɛkən , zoː vˈyɾdət iːɾ ˈeːbən diː vˈyɾmɜ ˌaʊs ˌiːrən kˈaɪmən zɪç ɛntvˈɪkəln zˈeːən , diː frˈɔødə ʊnt deːn ʃmˈɛɾts , diː zɪç ʃnˈɛl dˈ??çnˌɑːʒən das diː lˈaɪçə ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈɛlt . 
ˈax nˈuːɾ dɑː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈoːrən vɑːɾ lˈeːptə ɛɾ , zoː viː das ɡlˈyk alˈaɪn ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ bəʃtˈeːt , zˈoːbalt ɛs ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç vˌɪɾt , zɪç zˈɛlpst tsɛɾʃtˈœɾt . 
jˈɛtst ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːɾ nɔx aʊf deːm pˌaradˈeːbɛtə , ʊnt diː blˈʊmən diː iːɾ aʊf iːn ʃtɾˈɔøt zɪnt hˈɛɾpstblʊmən fyːɾ zaɪn ʃtˈɛɾbɛklˌaɪt . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə rˈystən zɪç ˌaʊx ʃˌoːn rˈɪŋzʊm diː lˈaɪçəntɾˌɛːɡɜ , diː zˌaɪnə frˈɔødən ʊnt iːn zˈɛlpst hˈɪnvɛkfˌyːrən vɔlən , ʊnt diː ˈeːɾdə bərˈaɪtət ʃˌoːn zˌaɪnə ɡɾˈʊft fyːɾ ˈiːn , ʊm iːn tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ˌyːbɜˈal ʃtɾˈɛkən nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt ʊnt diː fɛɾvˈeːzʊŋ ɡˈiːrɪç ˌiːrə ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs , iːn nɑːx ʊnt nɑːx tsuː fɛɾtsˈeːrən , ʊm tsuːlˈɛtst vˌɛn zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən , zˌaɪnə vˈɔnə , zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt zaɪn ʃtˈaʊp fɛɾvˈeːət ɪst , fɔm mˈɔɾdən mˈyːdə aʊf zˌaɪnɜ lˈeːrən ɡɾˈʊft ˈaʊstsuːrˌuːən . 
zˌaɪnə ˈaʃə hat diː natˈuːɾ dan ʃˌoːn lˈɛŋst vˈiːdɜ tsuː nˈɔøən tˈɔtənblˌʊmən fyːɾ nˈɔøə ʃtˈɛɾbəndə fɛɾbɾˈaʊxt . 
« das ˈyːbɾɪɡə fɔn dɛɾ rˈeːdə hɑːbə ɪç fɛɾɡˈɛsən . 
ziː mˈaɪntən das ɡˈantsə zˈaɪ nˈɪçt ˈyːbəl ʊnt nˈuːɾ blˈoːs diː ˈyːbɜʃrˌɪft aɪn fˈeːlɜ , ɪndˈeːm ˈɔfənbˌɑːɾ ʃtˈat ɡəbˈ??tstɑːɡə , ʃtˈɛɾbeːtˌɑːɡə ʃtˈeːən mˈysə ; 
zoː vˌ??də ɛs dan ˌaʊx baɪ fˈoːɾkˌɔməndən kˈɪndɜlˌaɪçən ɡəbɾˈaʊxt . 
aɪn dˈeːbyːtˌiːrəndɜ ˈaʊtoːɾ hat mɪt ɡɾˈoːsən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː kˈɛmpfən , dɑː ɛɾ zɪç ˈeːɾst ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç zˌaɪnə vˈɛɾkə bəkˈant mˈaxən mˈuːs ; 
hɪnɡˈeːɡən aɪn ʃˌoːn ˈaʊfɡətɾˌeːtənɜ ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˈaplaʊdˌɪɾtɜ , blˈoːs d??ç zˌaɪnən nˈɑːmən zˌaɪnə vˈɛɾkə bərˈyːmt mˈaxt ; 
ɪndˈeːm diː mˈɛnʃən ɛs nˈɪmɜ zɪç ˌyːbɜrˈeːdən kˈœnən , das ɡɾˈoːsə poːˈeːtən ʊnt ɡɾˈoːsə hˈɛldən ˌiːrə ʃtˈʊndən hˈɑːbən , ɪn deːnən ziː ʃlˈɛçtərə vˈɛɾkə ʊnt ʃlˈɛçtərə hˈandlʊŋən ans lˈɪçt fˈœɾdɜn als diː ʃlˈɛçtəstən ˈandərɜ hˈœkst ˈaltɛːklˌɪçɜ ɛɾdˈɛnzøːnə . 
hˈøːə ʊnt tˈiːfə zɪnt nˈiː ˈoːnə aɪnˈandɜ , aʊf dɛɾ flˈɛçə daɡˈeːɡən , ɪst dɛɾ ʃtˈ??ts nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən . 
mɪç fɛɾfˈɔlktə ˈɪndeːs das ɡlˈyk ˈɔɾdəntlɪçɜvˌaɪzə ʊnt ɪç ɛɾhˈiːlt fˈast mˈeːɾ rˈaɪmə tsuːzˈaməntsuːflˌɪkən als ʃˈuːə , zoː das viːɾ das ˈaltə hˈɑːns zˈaxzɪʃə ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt ˌyːbɜ ˌʊnzərɜ vˈɛɾkstat vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən , ʊnt tsvˈaɪ fyːɾ deːn ʃtˈɑːt vˈɪçtɪɡə kˈyːnstə ˈɑmalɡˌɑmiːrən kˈɔntən . 
dɑːtsˈuː ɛɾhˈiːlt ɪç fyːɾ aɪn ɡədˈɪçt fˈast mˈeːɾ bətsˈɑːlt als fyːɾ ˌaɪnən ʃˈuː , vˈɛshalp dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ das lˈoːzə hˈantvˌɛɾk nˌeːbən deːm bɾˈɔthandvˌɛɾkə ˈʊnɡənˌɛkt ˈaɪnhˌɛɾvandəln ʊnt mˌaɪnən dˈɛlfɪʃən dɾˈaɪfuːs nˌeːbən zˌaɪnəm ɡəmˈaɪnyːtsˌɪɡən ʃtˈeːən lˈiːs . 
als ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ bətɾˈaxtə ɪç ɛs ˈyːbɾɪɡəns , das mˈançə mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnən ˈɛŋən ɛɾbˈɛɾmlɪçən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ʊnt tsvˈɪʃən fˈiːɾ mˈaʊɜn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt zɪnt , vˌoː ɪn dɛɾ dˈʊmpfən kˈɛɾkɜlˌʊft iːɾ lˈɪçt nˈuːɾ mˈat ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪç ˈaʊfflˌamən kˌan , zoː das man hˈœkstəns dɑːbˈaɪ ɛɾkˈɛnt , das man zɪç ɪn ˌaɪnəm kˈɛɾkɜ bəfˈɪndət ; 
dɑː ɛs ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt viː aɪn vʊlkˈɑːn ˈaʊflˌoːdɜn vˈyɾdə , ʊm ˈaləs rˈɪŋzʊm ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən . 
baɪ miːɾ fˈɪŋ ɛs vˈɪɾklɪç jˈɛtst ʃˌoːn an tsuː ʃpɾˈyːən ʊnt tsuː fˈʊŋkəln , ˈɪndeːs kˈɔntən nˈɪçts vˈaɪtɜ als poːˈeːtɪʃə lˈɔøçtkuːɡəln tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən , ʊm das tɛrˈœ̃ tsuː rˈeːkɔɡnˌɔskiːrən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə bˈɔmbən ʊm tsuː tsɛɾʃpɾˈɛŋən ʊnt tsuː fɛɾhˈeːrən . 
ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪf mɪç ˈɔft , viː ˌaɪnən rˈiːzən , deːn man als kˈɪnt ɪn ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən rˈaʊm ˈaɪnɡəmˌaʊɜt , ʊnt dɛɾ jˈɛtst ɛmpˈoːɾ vˈɛkst ʊnt zɪç ˈaʊsdˌeːnən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtən vɪl , ˈoːnə ɛs ɪm ʃtˈandə tsuː zaɪn , ʊnt zɪç nˈuːɾ das ɡəhˈɪɾn ˈaɪndɾˌykən , ˌoːdɜ tsuːɾ fɛɾrˈɛŋktən mˈɪsɡəʃtˌalt ɪn aɪnˈandɜ dɾˈɛŋən kˌan . 
mˈɛnʃən dˌiːzəs ʃlˈɑːɡəs , vˌɛn ziː ɛmpˈoːɾ kˈɛːmən vˈyɾdən fˈaɪndzˌeːlɪç zɪç ˈɔøsɜn , ʊnt als ˌaɪnə pˈɛst , aɪn ɛɾdbˈeːbən ˌoːdɜ ɡəvˈɪtɜ ˌʊntɜ das fˈɔlk fˈɑːrən , ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk fɔn deːm planˈeːtən ˈaʊfrˌaɪbən ʊnt tsuː pˈʊlvɜ fɛɾbɾˈɛnən . 
dɔx zɪnt dˌiːzə ˈeːnaksˌøːnə ɡəvˈøːnlɪç ɡˈuːt pˈɔstɪɾt , ʊnt ɛs zɪnt bˈɛɾɡə ˌyːbɜ ziː ɡəvˈɔɾfən viː ˌyːbɜ diː tiːtˈɑːnən , vˈoːrʊntɜ ziː zɪç nˈuːɾ ɡɾˈɪmɪç ʃˈytəln kˈœnən . 
hˈiːɾ fɛɾkˈoːlt zɪç iːɾ bɾˈɛnstɔf ˈalmɛːlˌɪç , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən ɡəlˈɪŋts ˌiːnən zɪç lˈʊft tsuː mˈaxən , ʊnt iːɾ fˈɔøɜ tsˈɔɾnɪç ˌaʊs deːm vʊlkˈɑːnə ɡˈeːn hˈɪməl tsuː ʃlˈɔødɜn . 
ɪç bɾˈaxtə das fˈɔlk ˈɪndeːs ʃˌoːn d??ç maɪn blˈoːsəs fˈɔøɜvɜkɜn ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , ʊnt diː flˈyçtɪɡə zatˈiːrɪʃə rˈeːdə ˌaɪnəs ˈeːzəls ˌyːbɜ das tˈeːmɑː : vɑːrˈʊm ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ˈeːzəl ɡˈeːbən mˈysə , mˈaxtə ɡəvˈaltɪɡən lˈɛɾm . 
ɪç hˌatə baɪ ɡˈɔt vˈeːnɪç ˈaɾɡəs dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt , ʊnt das ɡˈantsə blˈoːs aʊfs ˈalɡəmˌaɪnə bətsˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɑtiːrə ɪst viː aɪn pɾoːbˈɪɾʃtaɪn , ʊnt jˈeːdəs meːtˈal das dɑːrˈan foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪçt lˈɛst das tsˈaɪçən zˌaɪnəs vˈɛɾtəs ˌoːdɜ ˈʊnvˌɛɾtəs tsuːrˈyk ; 
zoː ɡˈɪŋs ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌatə das blˈat ɡəlˈeːzən , ʊnt ˈaləs ɡənˈaʊ aʊf zɪç pˈasənt ɡəfˈʊndən ; 
vˈɛshalp man mɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn deːn tˈ??m ʃpˈɛɾtə , vˌoː ɪç mˈuːsə hˌatə ˈɪmɜ vˈɪldɜ tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋs miːɾ ˈyːbɾɪɡəns mɪt mˌaɪnəm mˈɛnʃənhˌasə viː deːn fˈyːɾstən , diː deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən vˈoːltˌuːn , ʊnt ziː nˈuːɾ ɪn ɡˈantsən hˈeːrən vˈyɾɡən . 
ˈɛntlɪç lˈiːs man mɪç lˈoːs , als diː frˈɛmdə tsˈɑːlʊŋ ˈaʊfhˌœɾtə , dɛn maɪn ˈaltɜ mˈaɪstɜ vɑːɾ tˈoːdəs fɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɪç ʃtˈant nˈuːn mˈʊteːrˌalaɪn dɑː ɪn dɛɾ vˈɛlt , als vˈɛːrə ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn planˈeːtən hɛrˈabɡəfˌalən . 
jˈɛtst zˈɑː ɪç ˈɛs rˈɛçt , viː dɛɾ mˈɛnʃ als mˈɛnʃ nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈɪlt , ʊnt kˈaɪn ˈaɪɡəntˌʊm an dɛɾ ˈeːɾdə hat , als vˈas ɛɾ zɪç ɛɾkˈaʊft ˌoːdɜ ɛɾkˈɛmpft . 
ˈoː viː ɛɾɡɾˈɪmtə ɪç , das bˈɛtlɜ , vˈɑɡabˌʊndən ʊnt ˈandərə ˈaɾmə tˈɔøfəl , viː ɪç ˌaɪnɜ bɪn , das fˈaʊstɾɛçt zɪç nˈeːmən lˈiːsən , ʊnt ɛs nˈuːɾ deːn fˈyːɾstən tsˈuːɡɛstˌandən , als tsuː ˌiːrən reːɡˈɑːlən ɡəhˈøːrɪç , diː ɛs nˈuːn ɪm ɡɾˈoːsən ˈaʊsˌyːbən ; 
kˈɔntə ɪç dɔx vˈɑːɾlɪç kˈaɪn ʃtˈyːkçən ˈeːɾdə fˈɪndən , ʊm mɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜtsˌuːlasən , zoː zˈeːɾ hˌatən ziː jˈeːdə hˈantbɾˌaɪt ˌʊntɜ zɪç tsɛɾtˈaɪlt ʊnt tsɛɾʃtˈykəlt , ʊnt vɔltən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fɔn deːm nɑːtˈuːɾrˌɛçtə , als deːm ˈaɪntsɪɡən ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt pˌoːziːtˈiːvən nˈɪçts vˈɪsən , zˈɔndɜn hˌatən ɪn jˈeːdəm vˈɪnkəlçən iːɾ bəzˈɔndərəs rˈɛçt ʊnt ˌiːrən bəzˈɔndərəs ɡlˈaʊbən ; 
ɪn ʃpˈaɾtɑː bəzˈaŋən ziː deːn dˈiːp , jeː kˈʊnstfɛɾtˌɪɡɜ ɛɾ tsuː ʃtˈeːlən fɛɾʃtˈant , ʊnt nˌeːbənˌan ɪn ˈatən hˈɪŋən ziː iːn ˈaʊf . 
tsuː ˈɛtvɑːs mˈʊstə ɪç ˈɪndeːs ɡɾˈaɪfən ʊm nˈɪçt tsuː fɛɾhˈʊŋɜn , hˌatən ziː dɔx ˈaləs frˈaɪə ɡəmˈaɪŋuːt dɛɾ natˈuːɾ bɪs aʊf diː vˈøːɡəl ˈʊntˌɛɾm hˈɪməl ʊnt diː fˈɪʃə ɪm vˈasɜ an zɪç ɡərˈɪsən , ʊnt vɔltən miːɾ kˈaɪn frˈʊxtkɔɾn tsˈuːɡɛʃtˌeːən ˈoːnə ɡˈuːtə bˈɑːrə bətsˈɑːlʊŋ . 
ɪç vˈɛːltə das ˈeːɾstə bˈɛstə fˈax , voːrˈɪn ɪç ziː ʊnt iːɾ tɾˈaɪbən bəzˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt vˌ??də rˈapzoːdə viː dɛɾ blˈɪndə hˈoːmɜ , dɛɾ ˌaʊx als bˈɛnkəlzˌɛŋɜ ʊmhˈɛɾ tsˈiːən mˈʊstə . 
blˈuːt lˈiːbən ziː ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , ʊnt vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾɡˈiːsən , zoː mˈøːɡən ziː ɛs dɔx fyːɾ iːɾ lˈeːbən ˌyːbɜˈal ɪn bˈɪldɜn , ɡədˈɪçtən ʊnt ɪm lˈeːbən zˈɛlpst ɡˈɛɾn flˈiːsən zˈeːən ; 
ɪn ɡɾˈoːsən ʃlˈaxtʃtykən am lˈiːbstən . 
ɪç zˈaŋ ˌiːnən dɑːhˈɛɾ mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtən ʊnt hˌatə maɪn ˈaʊskˌɔmən dɑːbˈaɪ , jˈɑː ɪç fˈɪŋ an mɪç tsuː deːn nˈyːtslɪçən mˈɪtɡlˌiːdɜn ɪm ʃtˈɑːtə , als tsuː deːn fˈɛçtmaɪstɜn , ɡəvˌeːɾfabɾiːkˈantən , pˈʊlfɜmˌylɜn , kɾˈiːksmiːnˌɪstɜn , ˈɛɾtstən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , diː ˈalə ˈɔfənbˌɑːɾ deːm tˈoːdə ɪn diː hˈant ˈaɾbaɪtən , tsuː tsˈɛːlən , ʊnt bəkˌɑːm ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ ʊnt ʃˈyːlɜ ˈaptsuːhˌɛɾtən , ʊnt ziː an blˈuːtɪɡə ˈaʊftɾˌɪtə tsuː ɡəvˈøːnən mɪç bəmˈyːətə . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˌ??dən miːɾ dɔx diː klˈaɪnərən mˈɔɾtʃtykə tsuːvˈiːdɜ , ʊnt ɪç vˈɑːktə mɪç an ɡɾˈøːsərə an zˈeːlənmˌɔɾdə d??ç kˈɪɾçə ʊnt ʃtˈɑːt , vˈoːfyːɾ ɪç ɡˈuːtə ʃtˈɔfə ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈɛːltə ; lˈiːs ˌaʊx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ klˈaɪnə ˌeːpiːzˈoːdɪʃə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən fɔn lˈaɪçtərən mˈɔɾdən , als tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ˈeːrə , d??ç deːn tˈykɪʃən ɡˈuːtən rˈuːf , dɛɾ lˈiːbə , d??ç kˈaltə hˈɛɾtsloːzə bˈuːbən , dɛɾ tɾˈɔøə , d??ç fˈalʃə frˈɔøndə , dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , d??ç ɡərˈɪçtshøːfə , dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft , d??ç tsˈɛnzuːrˌeːdɪktə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. mɪt ˈaɪnflˌiːsən . 
dɑː ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs foːɾbˈaɪ , ʊnt ɛs vˌ??dən ɪn kˈ??tsən mˈeːɾ dɛn fˈʊnftsɪç ˈɪnjuːrˌɪɛnpɾˌoːtsɛsə ɡˌeːɡən mɪç ˈanhˌɛŋɪç ɡəmˈaxt . 
ɪç tɾˈɑːt aʊf fˌɔɾ ɡərˈɪçt als maɪn ˈaɪɡənɜ ˈadvoːkˌɑtʊs dˌiːabˈoːliː ; 
fˌɔɾ miːɾ zˈɑːsən an dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə aɪn hˈalp dˈuːtsənt mɪt deːn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsmaskən fˌɔɾ deːm ˈantlˌiːtsə , vˈoːrʊntɜ ziː ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃˌalksfyːzˌɪoːɡnoːmˈiː ʊnt tsvˈaɪtə hˈoːɡaɾtsɡˌeːzɪçtshˌɛlftə fɛɾbˈaɾɡən . 
ziː fɛɾʃtˈeːən diː kˈʊnst dɛs rˈuːbəns , vˈoːd??ç ɛɾ fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən tsˈuːɡəs aɪn lˈaxəndəs ɡəzˈɪçt ɪn aɪn vˈaɪnəndəs fɛɾvˈandəltə , ʊnt vˈɛndən ziː baɪ zɪç zˈɛlpst ˈan , zˈoːbalt ziː zɪç aʊf diː ɡərˈɪçtsʃtyːlə nˈiːdɜlˌasən , dɑːmˈɪt man dˌiːzə nˈɪçt fyːɾ ˈaɾmə zˈyndɜʃtˌyːlçən ˈantsuːzˌeːən ɡənˈaɪkt zaɪn mˈœçtə . 

nɑːx ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən fɛɾvˈaɾnʊŋ , diː vˈɑːɾhaɪt aʊf diː miːɾ fˈoːɾɡəlˌeːktən ˈanklˌɑːɡən tsuː zˈɑːɡən , hˈuːp ɪç zoː ˈan : » vˈoːlvˌaɪzə ! 
ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ als bəʃˈʊldɪçtɜ ˌɪnjuːriːˈant fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt ˈalə kˈɔɾpoːrˌɑː deːlˈɪktiː ʃpɾˈɛçən vˈiːdɜ mɪç , vˈoːrʊntɜ ɪç ˌaʊx ziː zˈɛlpst tsuː tsˈɛːlən fˈɛst vˈɪləns bɪn , ɪndˈeːm man kˈɔɾpoːrˌɑː deːlˈɪktiː nˈɪçt nˈuːɾ als diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌaʊs deːnən man aʊf aɪn bəʃtˈɪmtəs fɛɾbɾˈɛçən ʃlˈiːsən kˌan , tsˈɛt.bˈeː. bɾˈɛkstaŋən , dˈiːpslaɪtɜn ˈuː.dˈeː . 
ɡˌeːˈɛl . 
zˈɔndɜn ˌaʊx als diː lˈaɪbɜ zˈɛlpst ɪn deːnən das fɛɾbɾˈɛçən vˈoːnt 
, ˈanzˌeːən kˈœntə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ˈyːbəl ɡərˈatən , das ziː zˈɛlpst nˈɪçt nˈuːɾ als ɡˈuːtə tˌeːoːrˈeːtiːkɜ diː fɛɾbɾˈɛçən kˈɛnən lˈɛɾntən , zˈɔndɜn ziː ˌaʊx als bɾˈɑːvə pɾˈaktiːkɜ ˈaʊstsˌuːyːbən fɛɾʃtˈɛndən , viː dɛn ʃˌoːn mˈançə dˈɪçtɜ zɪç ˈɛɾnstlɪç bəklˈɑːɡən , das ˌiːrə rˌeːtsənzˈɛntən zˈɛlpst , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈeːɾs tsuː mˈaxən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrən , ʊnt dɔx ˌyːbɜ fɛɾzˈeː rˈɪçtən vɔltən ; 
ʊnt vˈas vˈyɾdən ziː , vˈoːlvˌaɪzə , tsuː ɛntɡˈeːɡnən hˈɑːbən , vˌɛn ˈiːnən , dɛɾ anˈɑːloːɡˈiː ɡəmˈɛːs , aɪn dˈiːp , ˈeːɛbɾˌɛçɜ ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ hˈʊntsfɔt dˌiːzəs ɡəlˈɪçtɜs , ˌyːbɜ deːn ziː rˈɪçtən vɔltən , ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə nˈuːs ˈaʊftsuːknˌakən ɡˈɛːbə ʊnt ziː nˈɪçt fyːɾ kɔmpeːtˈɛntə rˌeːtsənzˈɛntən ɪn ˌiːrəm fˈaxə ˈanɛɾkˌɛnən vɔltə , vˌaɪl ziː ɪn pɾˈaksiː zˈɛlpst nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts pɾˈɛstɪɾt . 
diː ɡəzˈɛtsə ʃˈaɪnən ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt hiːrˈaʊf hɪntsˈuːdˌɔøtən , ʊnt ˈɛksiːmˌiːrən ziː als ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən ɪn mˈançən fˈɛlən fɔn deːn fɛɾbɾˈɛçən , viː ziː dɛn tsˈɛt.bˈeː. ˈʊnɡəʃtɾˌaft ɛɾvˈyɾɡən , mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ʊm zɪç ʃlˈɑːɡən , mɪt kˈɔølən nˈiːdɜhˌaʊən , fɛɾbɾˈɛnən , zˈɛkən , leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑːbən ʊnt fˈiːɾtaɪlən ʊnt fˈɔltɜn dˈyɾfən ; 
lˈaʊtɜ ɡɾˈoːbə mˌɪseːtˈɑːtən , diː man kˈaɪnəm ˈandɜn als nˈuːɾ ˌiːnən hˈɪŋeːən lˈɛst . 
jˈɑː ˌaʊx ɪn klˈaɪnərən fɛɾɡəhˈʊŋən , ʊnt nˈɑməntlɪç ɪn deːm fˈalə , voːrˈɪn ɪç mɪç jˈɛtst als ˌɪnkviːzˈɪt hˈiːɾ bəfˈɪndə , ʃpɾˈɛçən ziː diː ɡəzˈɛtsə frˈaɪ , zoː ɛɾlˈaʊpt ˌiːnən diː lˈɛks dɾˈaɪtseːn. pˌaraɡɾˈɑːf ˈaɪns. ʊnt tsvˈaɪ. dˈeː ˈiːniːˌuːriːˌɪs ɡərˈɑdeːtsˌuː dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː ˈɪnjuːrˌiːiːrən , diː ziː zˈɛlpst vˌeːɡən ɪnjˈuːriːən ɪn ˌiːrəm ɡərˈɪçtsɡaɾn ɡəfˈaŋən hˈaltən . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç vˈɛlçə fˈoːɾtˌaɪlə ˌaʊs dˌiːzɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fyːɾ deːn ʃtˈɑːt flˈiːsən kˈœntən ; 
vˈyɾdən nˈɪçt tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾbɾˈɛçən mˈeːɾ tsuː tˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn rˌɛspɛktˈiːvə ɡərˈɪçtshɛrən ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn diː lˈʊstɔøzɜ bəzˈuːxtən , ʊnt diː lˈʊst fˈɔltsˌøːɡən , ʊm diː ɪnkˈʊlpɪɾtən zˈɔɡlaɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː ˌyːbɜfˈyːrən ; 
vˌɛn ziː ˈeːbənfˌals als dˈiːbə zɪç ˌʊntɜ diː dˈiːbə mˈɪʃtən , blˈoːs ʊm ˌiːrə kˈɑmeːrˌɑːdən hˈɛŋən tsuː lˈasən ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː zˈɛlpst deːn ˈeːɛbɾˌʊx fˈɔltsˌøːɡən , ʊm diː ˈɛtvanˌɪɡən ˈeːɛbɾˌɛçeːrˌɪnən ʊnt zˈɔlçə diː lˈʊst ʊnt lˈiːbə tsuː dˌiːzəm fɛɾbɾˈɛçən hˌɑːbən ʊnt als ʃˈɛːtlɪçə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs ʃtˈɑːtəs tsuː bətɾˈaxtən zɪnt , kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɡˈuːtɜ hˈɪməl , das vˈoːltˌɛːtɪɡə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪst zoː klˈɑːɾ , das ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ hɪntsˈuːfˌyːɡən mˈɑːk , ʊnt blˈoːs dˌiːzəs ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçən fˈoːɾʃlˌɑːks hˈalbɜ mˌaɪnə lˈɔspɾɛçˌʊŋ fɛɾdˈiːnt hˌɛtə . 
ɪç ɡˈeːə ˈɪndeːs tsuː mˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˈɛlpst ˈyːbɜ , vˈoːlvˌaɪzə ! 
miːɾ ɪst hˈiːɾ ˌaɪnə ˈiːniːˌuːriːˌɑː ˈoːralˌɪs ʊnt tsvɑːɾ nɑːx dɛɾ ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ (el)vˈita(de) ˌaɪnə ɡəzˈʊŋənə ɪnjˈuːrɪə tsuːɾ lˈast ɡəlˈeːkt . 
ɪç dˈyɾftə ʃˌoːn hˈiːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt dɛɾ nˌʊliːtˈɛːt dɛɾ ˈanklˌɑːɡə fˈɪndən , ɪndˈeːm zˈɛŋɜ ˈɔfənbˌɑːɾ zɪç tsuː dɛɾ kˈastə dɛɾ dˈɪçtɜ tsˈɛːlən , ʊnt ɛs dˌiːzən lˈɛtstɜn , ˈeːbən vˌaɪl ziː nɑːx dɛɾ nˈɔøɜn ʃˈuːlə kˈaɪnə tɛndˈɛnts bətsvˈɛkən , ɛɾlˈaʊpt zaɪn mˈysə ɪn ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː ˈɪnjuːrˌiːiːrən ʊnt blˈasfeːmˌiːrən zoː fˈiːl ziː nˈuːɾ vɔltən . 
jˈɑː ɛs dˈyɾftə ˌaɪnəm dˈɪçtɜ ʊnt zˈɛŋɜ ʃˌoːn dɛshˈalp diːs fɛɾbɾˈɛçən nˈɪçt tsˈuːɡeːrˌɛçnət vˌɛɾdən , vˌaɪl diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt ɡlˈaɪçtsuːzˌeːtsən ɪst , diː ˈoːnə vˈaɪtərəs , vˌɛn dɛɾ tɾˈʊnkənə zɪç nˈɪçt kˈʊlpoːzə ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst hat , vˈɛlçəs ˈɔfənbˌɑːɾ baɪ ˌaɪnəm bəɡˈaɪstɜtən nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən ɪst , ɪndˈeːm diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaɪnə ɡˈɑːbə dɛɾ ɡˈœtɜ , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːfə bəfrˈaɪt . 
ˈɪndeːs vɪl ɪç mˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ nɔx bˈyndɪɡɜ fˈɔɾmiːrən , ʊnt fɛɾvˈaɪzə ziː dɛshˈalp aʊf diː ʃrˈɪftən ˌʊnzərɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən nˈɔøɜn rˈɛçtsleːrɜ , ɪn deːnən ɛs bˈyndɪç dˌaɾɡeːtˈɑːn ɪst , das diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts mɪt dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt tsuː ʃˈafən hɑːbə , ʊnt das nˈuːɾ ˌaɪnə diː ˈɔøsɜn rˈɛçtə fɛɾlˈeːtsəndə hˈandlʊŋ als aɪn fɛɾbɾˈɛçən fˈaʊ.ˈɛɾ.vˈeː. ˈɪmpuːtˌɪɾt vˌɛɾdən kˈœnə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç nˈuːɾ moːrˈɑlɪʃ ˈɪnjuːrˌiːɪɾt ʊnt fɛɾvˈʊndət , ʊnt vˈaɪzə dɛshˈalp diː klˈɑːɡə fˌɔɾ dˌiːzəm ɡərˈɪçtshoːfə als ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ˈap , ɪndˈeːm ɪç als moːrˈɑlɪʃə pɛɾzˈoːn ˌʊntɜ deːm fˈoːroː pɾˌiːviːlˌeːɡiːˈɑːtoː ˌaɪnɜ ˈandərən vˈɛlt ʃtˈeːə . 
jˈɑː , dɑː nɑːx vˈeːbɜ ˌyːbɜ ɪnjˈuːriːən ɪm ˈeːɾstən ˈapʃnˌɪtə pˈɑːk . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç an dˈɛnjeːnˌɪɡən pɛɾzˈoːnən diː aʊf das rˈɛçt aʊf ˈeːrə fɛɾtsˈɪçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən , kˈaɪnə ɪnjˈuːrɪə bəɡˈaŋən vˌɛɾdən kˌan , zoː dˈaɾf ɪç ˌaʊx dɛɾ anˈɑːloːɡˈiː ɡəmˈɛːs fˈɔlɡɜn das ɪç ziː dɑː ziː als ˈɪktiː ʊnt ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən ʃlˈɛçtɪn fɔn dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt zɪç lˈɔsɡeːzˌɑːkt hˈɑːbən , hˈiːɾ an ˈɔfənɜ ɡərˈɪçtsʃtɛtə mɪt ˈalən mˈøːklɪçən moːrˈɑlɪʃən ɪnjˈuːriːən ˌyːbɜhˈɔøfən dˈaɾf ; 
jˈɑː , vˌɛn ɪç ziː kˈaltə ɡəfˈyːloːzə ˈʊnmoːrˌɑlɪʃə , ɔpɡlˈaɪç vˈoːlvˌaɪzə ʊnt ɡərˈɛçtə hˈɛrən tsuː nˈɛnən vˈɑːɡə , zoː ɪst das fˈiːlmˌeːɾ als ˌaɪnə ˌɑpoːloːɡˈiː als ɪnjˈuːrɪə tsuː hˈaltən , ʊnt ɪç vˈaɪzə ʃlˈɛçtɪn jˈeːdə fɔn hˈiːɾ ˈaʊsɡˌeːəndə ɡərˈɪçtlɪçə ˈanʃpɾˌyçə als ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ˈap . « 
hˈiːɾ hˈiːlt ɪç ˈɪnə ʊnt ˈalə zˈɛks zˈɑːən zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə an ˈoːnə tsuː dˈeːtsiːdˌiːrən ; 
ɪç vˈaɾtətə rˈuːɪç . 
hˌɛtən ziː miːɾ als ʃtɾˈɑːfə das vˈɪpən , das tɾˈɪlhaʊs , deːn ʃpˈɑnɪʃən mˈantəl , ʃmˈɔøçən , rˈiːmʃnaɪdən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ das ˈaʊfrˌaɪsən dɛs lˈaɪbəs , vˈɛlçəs ɪn japˈɑːn fyːɾ zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔl ɡəhˈaltən vˌɪɾt , tsuːɛɾkˈant , mɪç vˈyɾdə ɛs ɡəfrˈɔøət hˈɑːbən , ɡˌeːɡən diː bˈoːshaɪt diː dɛɾ ˈeːɾstə rˈɛçtsfrɔønt ʊnt fˈoːɾzˌiːtsɜ fɛɾˈyːptə , als ɛɾ deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx tˈɑːt , das miːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs das fɛɾbɾˈɛçən nˈɪçt tsˈuːɡeːrˌɛçnət vˌɛɾdən kˈœntə , ɪndˈeːm ɪç tsuː deːn mˈɛntə kˈaptɪs tsuː tsˈɛːlən zˈaɪ ʊnt maɪn fɛɾɡˈeːən als diː fˈɔlɡə ˌaɪnəs pˌaɾtɪˈɛlən vˈɑːnzɪns bətɾˈaxtət vˌɛɾdən mˈysə , vˈɛshalp man mɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs an das tˈɔlhaʊs ˈaptsuːlˌiːfɜn hɑːbə . 
ɛsɪst tsuː ˈaɾk , ɪç mˈɑːk hˈɔøtə nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈeːkapˌiːtuːlˌiːrən , ʊnt vɪl mɪç ʃlˈɑːfən lˈeːɡən . 
diː dˈɪçtɜ zɪnt aɪn ˈʊnʃˌɛːtlɪçəs fˈœlkçən , mɪt ˌiːrən tɾˈɔømən ʊnt ɛnttsˈykʊŋən ʊnt deːm hˈɪməl fˈɔl ɡɾˈiːçɪʃɜ ɡˈœtɜ , deːn ziː ɪn ˌiːrɜ fˌantazˈiː mɪt zɪç ˈʊmhˌɛɾtɾɑːɡən . 
bˈøːzaɾtˌɪç ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː zˈoːbalt ziː zɪç ɛɾdɾˈaɪstən iːɾ ˌiːdeːˈɑːl an diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː hˈaltən , ʊnt nˈuːn ɪn dˌiːzə , mɪt dɛɾ ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˈɑːbən zˌɔltən , tsˈɔɾnɪç hɪnˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
ziː vˈyɾdən ˈɪndeːs ˈʊnʃˌɛːtlɪç blˈaɪbən , vˌɛn man ˌiːnən nˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌiːrəs frˈaɪən plˈɛːtsçən ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈaɪnrˌɔømən ʊnt ziː nˈɪçt d??ç das dɾˈɛŋən ʊnt tɾˈaɪbən ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈeːbən tsʊm rˈykblɪk ɪn ziː tsvˈɪŋən vɔltə . 
fyːɾ deːn mˈɑːsʃtɑːp ˌiːrəs ˌiːdeːˈɑːls mˈuːs ˈaləs tsuː klˈaɪn ˈaʊsfˌalən , dɛn dˌiːzɜ rˈaɪçt ˌyːbɜ diː vˈɔlkən hɪnˈaʊs ʊnt ziː zˈɛlpst kˌœnən zaɪn ˈɛndə nˈɪçt ˈapzeːən , ʊnt mˈysən zɪç nˈuːɾ an diː ʃtˈɛɾnə als pɾoːviːzˈoːrɪʃə ɡɾˈɛntspʊŋktə hˈaltən , fɔn deːnən ˈɪndeːs vˈeːɾ vˈaɪs viː fˈiːlə bɪs hˈɔøtə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ zɪnt ʊnt iːɾ lˈɪçt zɪç nɔx aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsuː ʊns hɛrˈap bəfˈɪndət . 
dɛɾ ʃtˈatpoːət aʊf zˌaɪnəm dˈaxkɛmɜçən ɡəhˈœɾtə ˌaʊx tsuː deːn ˌiːdeːalˈɪstən , diː man mɪt ɡəvˈalt d??ç hˈʊŋɜ , ɡlˈɔøbɪɡɜ , ɡərˈɪçtsfroːnə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tsuː rˌeːalˈɪstən bəkˈeːɾt hˌatə , viː kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə diː hˈaɪdən mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ɪn deːn flˈuːs tɾˈiːp , dɑːmˈɪt ziː dˈɔɾt tsuː kɾˈɪstən ɡətˈaʊft vˈyɾdən . 
ɪç hˌatə mɪt deːm nˈaxtɾɑːbən bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt ʊnt lˈiːf vˌɛn ɪç mˌaɪnə kˈaɾtə als ˌaɪnən tsˈaɪtʃˌaɪn ɪn diː nˈaxtuːɾ ɡəʃˈoːbən hˌatə , ˈɔft tsuː iːm hɪnˈaʊf , ʊm zˌaɪnəm ɡˈɛːrən ʊnt bɾˈaʊzən tsuːtsuːʃˈaʊən , vˌɛn ɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən als bəɡˈaɪstɜtɜ ˈɑpɔstəl mɪt dɛɾ flˈamə aʊf deːm hˈaʊptə ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən tsˈyɾntə . 
zaɪn ɡˈantsəs ɡənˈiː kɔntsˈɛntɾɪɾtə zɪç aʊf diː fɔlˈɛndʊŋ ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə , voːrˈɪn diː ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt dˌeːrən kˈœɾpɜ ʊnt blˈoːsə ˈɔøsərə hˈylə ziː ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnt , diː lˈiːbə , dɛɾ hˈɑːs , diː tsˈaɪt ʊnt diː ˈeːvɪçkˌaɪt als hˈoːə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡəʃtˈaltən ˈaʊftɾˌɑːtən , d??ç diː ʃtˈat dɛs kˈoːɾs aɪn tɾˈɑɡɪʃɜ hansvˈuːɾst , ˌaɪnə ɡɾˈoːtɛskə ʊnt fˈ??çtbɑːrə mˈaskə , hˈɪnliːf . 
dɛɾ tɾˈɑɡɪkɜ hˈiːlt das ʃˈøːnə ˈantlˌiːts dɛs lˈeːbəns mɪt ˈaɪzɜnɜ fˈaʊst ˈʊnfɛɾrˌykt fˌɔɾ zˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈoːlspiːɡəl , vˈoːrɪn ɛs zɪç ɪn vˈɪldə tsˈyːɡə fɛɾtsˈɛɾtə ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm zˌaɪnə ˈapɡɾˌyndə ˈɔfənbˌaɾtə ɪn deːn fˈ??çən ʊnt hˈɛːslɪçən rˈʊntsəln diː ɪn diː ʃˈøːnən vˈaŋən fˈiːlən ; 
zoː tsˈaɪçnətə ɛɾ ˈɛs ˈap . 
ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛs fˈiːlə nˈɪçt bəɡɾˈɪfən , dɛn ɪn ˌʊnzɜm lɔɾɡnˈɛtən tsˈaɪtˌaltɜ zɪnt diː ɡɾˈøːsəstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zoː ɛntɾˈykt vˌɔɾdən , das man ziː hˈœkstəns nˈuːɾ nɔx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈʊndˌɔøtlɪç d??ç diː fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɛːzɜ ɛɾkˈɛnt ; 
daɡˈeːɡən diː klˈaɪnən rˈɛçt ɡɾˈyntlɪç kˈʊltiːvˌɪɾt vˌɛɾdən , vˌaɪl kˈ??tszɪçtˌɪɡə ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊm zoː ʃˈɛɾfɜ zˈeːən . 
ɛɾ hˌatə das ɡˈantsə bərˈaɪts bəˈɛndɪçt , ʊnt hˈɔftə das diː ɡˈœtɜ diː ɛɾ dɑːbˈaɪ ˈanɡərˌuːfən , zɪç iːm dˈiːsmɑːl vˈeːnɪçstəns als aɪn ɡˈɔldənɜ rˈeːɡən ˈɔfənbˌɑːrən vˈyɾdən , d??ç deːn ɛɾ zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ , deːn hˈʊŋɜ ʊnt diː ɡərˈɪçtsdɪənɜ fɔn zɪç fɛɾʃˈɔøçən kˈœntə . 
hˈɔøtə vɑːɾ dɛɾ tˈɑːɡ an deːm das ˌɪmpɾiːmatˈuːɾ dɛs vˈɪçtɪçstən tsˈɛnzoːɾs , dɛs fɛɾlˈeːɡɜs , hˌatə ˈaɪnlˌaʊfən mˈysən , ʊnt mɪç tɾˈiːp diː nˈɔøɡiːɾdə tsuː iːm hɪnˈaʊf ʊnt diː zˈeːnzuːxt iːn ɪn deːm frˈøːlɪçən ɡəlˈɑːɡə dɛɾ ɛɾdˈɛŋœtɜ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɪst ɛs nˈɪçt tɾˈaʊrɪç das diː mˈɛnʃən ˌiːrə frˈɔødənzˌɛːlə zoː fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən hˈaltən ʊnt d??ç ɡəhˈaɾnɪʃtə tsvˈaɪ bəvˈaxən lˈasən , fˌɔɾ deːnən dɛɾ bˈɛtlɜ , dɛɾ ziː nˈɪçt bəʃtˈɛçən kˌan , ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykvˌaɪçt ! 
ɪç ʃtˈiːk kˈɔøçənt ɪn deːn hˈoːən ˈoːlymp hɪnˈaʊf ʊnt ˈœfnətə deːn ˈaɪnɡˌaŋ ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈat ˌaɪnəs tɾˈaʊɜʃpˌiːls , das ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə , fˈant ɪç ˌiːrɜ tsvˈaɪ , das rˈykɡeːəndə fɔm fɛɾlˈeːɡɜ , ʊnt deːn tɾˈɑɡɪkɜ zˈɛlpst dɛɾ das tsvˈaɪtə ˌaʊs deːm ʃtˈeːɡeːrˌaɪfə tsˈuːɡlaɪç ɡədˈɪçtət ʊnt als pɾoːtˌɑɡoːnˈɪst dɾˈaɪ ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatə . 
dɑː iːn dɛɾ tɾˈɑɡɪʃə dˈɔlç ɡəmˈaŋəlt , zoː hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪlə , vˈas baɪ ˌaɪnəm ˈɪmpɾoːvˌiːzɪɾtən dɾˈɑmɑː lˈaɪçt ˌyːbɜzˈeːən vˌɛɾdən kˌan , diː ʃnˈuːɾ diː deːm aʊf dɛɾ rˈeːtuːɾfˌuːrə bəɡɾˈɪfənən mˈɑnʊskɾˌɪptə als rˈaɪzeːɡˌ??t ɡədˈiːnt , dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾvˌɛːlt , ʊnt ʃvˈeːptə an iːɾ als aɪn ɡˈeːn hˈɪməl fˈɑːrəndɜ hˈaɪlɪɡɜ , rˈɛçt lˈaɪçt ʊnt mɪt ˈapɡəvˌɔɾfənəm ɛɾdˈɛnbalˌast ˌyːbɜ zˌaɪnəm vˈɛɾkə . 
ɛs vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt fˈast ʃˈaʊɜlˌɪç ; 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈɑːmə mˈɔøzə , ʃpˈiːltən als ˈaɪntsɪɡə hˈaʊstˌiːrə frˈiːtlɪç tsuː mˌaɪnən fˈysən ʊnt pfˈɪfən , ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , ˌoːdɜ ˌaʊs hˈʊŋɜ ; 
fyːɾ das lˈɛtstərə ʃˈiːn bˈaɪnɑːə ˌaɪnə dɾˈɪtə tsuː ɛntʃˈaɪdən , diː zˈeːɾ ˈaɪfrɪç an dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛs dˈɪçtɜs , zˌaɪnəm rˈeːtuːɾɡˌeːɡaŋənən ˈoːpərə pˈɔstuːmˌoː , nˈɑːktə . 
» ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , zˈɑːɡtə ɪç tsuː iːm hɪnˈaʊfblˌɪkənt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp ɪç dˌaɪnə hˈɪməlfˌaɾt kˈoːmɪʃ ˌoːdɜ ˈɛɾnstaft nˈeːmən zˌɔl ! 
dɾˈɔlɪç blˈaɪpt ɛs ˈalɜdˌɪŋs , das duː als ˌaɪnə mˈoːtsaɾtʃə ʃtˈɪmə ɪn aɪn ʃlˈɛçtəs dˌɔɾfkɔntsˈɛɾt mɪt ˈaɪnɡəlˌeːkt bɪst , ʊnt ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪç das duː dɪç dɑːrˈaʊs vˈɛɡɛstˌoːlən ; 
ɪn ˌaɪnəm ɡˈantsən lˈandə fɔn hˈɪŋkəndən vˌɪɾt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaʊsnˌɑːmə als aɪn zˈɛltzɑːməs fɛɾʃrˈoːbənəs lˈuːzʊs nˈɑtuːrˌɛː fɛɾlˈaxt , ˈeːbən zoː vˈyɾdə ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə fɔn lˈaʊtɜ dˈiːbən diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt alˈaɪn mɪt deːm ʃtɾˈaŋə bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən mˈysən ; 
ɛs kˈɔmt ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt aʊf diː tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ ʊnt ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft ˈan , ʊnt dɑː nˈuːn dˌaɪnə lˈantslˌɔøtə nˈuːɾ an aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs kɾˈaɪʃəndəs ɡəʃrˈaɪ ʃtˈat dɛs ɡəzˈaŋəs ɡəvˈøːnt zɪnt , zoː mˈʊstən ziː dɪç ˈeːbən dˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəbˈɪldətən fˈoːɾtɾˌɑːks vˌeːɡən tsuː deːn nˈaxtvɛçtɜn tsˈɛːlən , viː ɪç dɛn dɛshˈalp ˌaʊx ˌaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
ˈoː diː mˈɛnʃən ʃrˈaɪtən hˈypʃ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ɪç hˌɛtə vˈoːl lˈʊst mˌaɪnən kˈɔpf nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾtaʊzəndə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪn dˌiːzə ˈalbɜnə vˈɛlt tsuː ʃtˈɛkən ; 
ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf ɪç vˈyɾdə zˈeːən viː ziː ɪn deːn ˌantiːkˌɛnkabiːnˈɛtən ʊnt muːzˈeːən nˈuːɾ nɔx das frˈatsənhˌaftə ap tsˈaɪçnətən ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːlə dɛɾ hˈɛːslɪçkˌaɪt ʃtɾˈeːptən , naxdˈeːm ziː diː ʃˈœnhaɪt lˈɛŋst als ˌaɪnə tsvˈaɪtə frantsˈøːzɪʃə pˌoːeːzˈiː fyːɾ fˈɑːdə ɛɾklˈɛɾt hˌɛtən . 
deːn mɛçˈɑnɪʃən fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌyːbɜ diː natˈuːɾ vˈynʃtə ɪç ˌaʊx bˈaɪtsuːvˌoːnən ɪn deːnən ɛs ɡəlˈeːɾt vˌɪɾd viː man ˌaɪnə vˈɛlt mɪt ɡərˈɪŋəm ˈaʊfvˌandə fɔn kɾˈɛftən fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuːzˈamənʃtˌɛlən kˌan , ʊnt diː jˈʊŋən ʃˈyːlɜ tsuː vˈɛltʃœpfɜn ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɛɾdən , dɑː man ziː jˈɛtst nˈuːɾ tsuː ˈɪksʃœpfɜn ˈantsˌiːt . 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt vˈas mˈysən nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾtaʊzənt nˈɪçt fyːɾ fˈɔɾtʃrɪtə ɪn ˈalən vˈɪsənʃˌaftən ɡəmˈaxt zaɪn , dɑː viːɾ jˈɛtst bərˈaɪts zoː vˈaɪt zɪnt ; 
man mˈuːs dan , nɑːtˈuːɾrˌeːparˌiːrɜ , ˈeːbən zoː hˈɔøfɪç viː jˈɛtst ˈuːɾmaxɜ hˈɑːbən ; 
kˌɔrɛspɔndˈɛntsən mɪt deːm mˈɔndə fˈyːrən , fɔn deːm viːɾ hˈɔøtɪɡəs tˈɑːɡəs ʃˌoːn ʃtˈaɪnə hɛrˈabɛɾhˌaltən ; 
ʃˈakspeːˌaɾʃə ʃtˈykə ɪn deːn ˈʊntˌeːɾstən klˈasən als ˌɛksɜkiːtˈiːən ˈaʊsˌaɾbaɪtən ; 
diː lˈiːbə , diː frˈɔøndʃaft , diː tɾˈɔøə , viː jˈɛtst deːn hansvˈuːɾst , ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn tˈeːatɜn dˈʊldən ; 
tˈɔlhɔøzɜ nˈuːɾ nɔx fyːɾ fɛɾnˈynftɪɡə ˈaʊfbˌaʊən ; 
diː ˈɛɾtstə als ʃˈɛːtlɪçə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs ʃtˈɑːtəs ˈaʊsrˌɔøtən , vˌaɪl ziː das mˈɪtəl ɡˌeːɡən deːn tˈoːt ˈaʊfɡəfˌʊndən ; 
ʊnt ɡəvˈɪtɜ ʊnt ɛɾdbˈeːbən zoː lˈaɪçt fɛrˈanʃtˌaltən kˈœnən , viː jˈɛtst fˈɔøɜvˌɛɾkə . 
ˈaɾmɜ ʃvˈeːbəndɜ tˈɔøfəl , viː vˈyɾdə ɛs dɑː mɪt dˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaʊszˌeːən , ʊnt duː hast vˈoːlɡətˌɑːn das duː dɪç rˈaʃ ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxtəst . « 
ɪç vˌ??də ˌɑːbɜ plˈøːtslɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡˈuːtən lˈaʊnə ɡərˈyːɾt , zoː viː aɪn hˈɛftɪç lˈaxəndɜ tsuːlˈɛtst ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɪçt , als ɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl blˈɪktə , vˌoː zˌaɪnə kˈɪnthaɪt ɡlˈaɪçzɑːm als diː ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə ʊnt tsˈuːɡlaɪç als diː ˈaɪntsɪɡə tsuːrˈykɡəblˌiːbənə mˈøːbəl deːm ɛɾblˈastən ʃtˈʊm ʊnt bədˈɔøtənt ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈɛlt vɑːɾ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltəs fɛɾvˈɪtɜtəs ɡəmˈɛldə , aʊf deːm diː fˈaɾbən ʃˌoːn hˈalp fɛɾlˈœʃt , zoː viː deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən nɑːx aʊf deːn pˈɔɾtɾaɪtən fɛɾʃtˈɔɾbənɜ diː vˈaŋənrˌœtə fɛɾflˈiːkt . 
ɛs ʃtˈɛltə deːn poːˈeːtən dˈɑːɾ , viː ɛɾ als aɪn frˈɔøntlɪçɜ lˈɛçəlndɜ knˈɑːbə an dɛɾ bɾˈʊst zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃpˈiːltə ; 
ˈax das ʃˈøːnə ˈantlˌiːts vɑːɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə lˈiːbə ʊnt ziː vɑːɾ iːm nˈuːɾ ʃtˈɛɾbənt ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən . 
hˈiːɾ ɪn deːm bˈɪldə lˈaxtə diː kˈɪnthaɪt nɔx ʊm ˈiːn , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ɪn deːm frˈyːlɪŋsɡˌaɾtən fˈɔl ɡəʃlˈɔsənɜ blˈuːmənknˌɔspən , nɑːx dˌeːrən dˈʊftə ɛɾ zɪç zˈeːntə ʊnt diː iːm nˈuːɾ als ɡˈɪftblʊmən ˈaʊfbɾˌaxən ʊnt deːn tˈoːt ɡˈɑːbən . 
ɪç mˈʊstə mɪç ʃˈaʊdɛɾnt ˈabvəndən als ɪç diː koːpˈiː , deːn lˈɛçəlndən ˈʊmlˌɔktən kˈɪntskɔpf , mɪt deːm jˈeːtsɪɡən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə deːm ʃvˈeːbəndən hˌyːpɔkɾˈɑːtɪʃən ɡəzˈɪçtə fɛɾɡlˈɪç , das ʃvˈaɾts ʊnt ʃrˈeːklɪç viː aɪn mˈeːduːzˌɛnhaʊpt ɪn zˌaɪnə jˈuːɡənt ʃˈaʊətə . 
ɛɾ ʃˈiːn nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən miːnˈuːtə deːn lˈɛtstən blˈɪk aʊf das ɡəmˈɛːldə ɡəvˈɔɾfən tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ hˈɪŋ daɡˈeːɡən ɡəkˈeːɾt ʊnt diː lˈampə bɾˈantə dˈɪçt dɑːfˈoːɾ viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaltaɾblˌatə . 
ˈoː diː lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt diː tˈykɪʃən rˈeːtuːʃˌiːrɜ , diː deːn blˈyːəndən rˈɑfɛlskˌɔpf dɛɾ jˈuːɡənt mɪt deːn fˈɔɾtʃraɪtəndən jˈɑːrən ˈaʊffrˌɪʃən ʊnt d??ç ˈɪmɜ hˈɛɾtərə tsˈyːɡə ɛntʃtˈɛlən ʊnt fɛɾtsˈɛrən , bɪs ˌaʊs deːm ˈɛŋəlshˌaʊpt ˌaɪnə hˌœlənbɾɔøɡˈɛlɪʃə lˈaɾvə ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
dɛɾ aɾbˈaɪtstɪʃ dɛs dˈɪçtɜs , dˌiːzɜ altˈɑːɾ dɛs ˈɑpɔl , vɑːɾ aɪn ʃtˈaɪn , dɛn ˈaləs fˈoːɾrˌɛtɪɡə hˈɔlts , bɪs aʊf deːn ˈapɡəlˌøːzətən rˈɑːmən dɛs ɡəmˈɛldəs , vɑːɾ lˈɛŋst baɪ zˌaɪnən nˈɛçtlɪçən ˈɔpfɜn tsuːɾ flˈamə fɛɾtsˈeːɾt . 
aʊf dˌiːzəm ʃtˈaɪnə lˈɑːɡən das rˈykɡeːkˌeːɾtə tɾˈaʊɜʃpˌiːl , dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜʃrˈiːbən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈapzˌɑːɡɛbɾˌiːf dɛs poːˈeːtən an das lˈeːbən ; 
dˌiːzɜ lˈaʊtətə zˈoː : dɛɾ mˈɛnʃ tˈaʊkt nˈɪçts , dɑːrˈʊm ʃtɾˈaɪçə ɪç iːn ˈaʊs . 
maɪn mˈɛnʃ hat kˈaɪnən fɛɾlˈeːɡɜ ɡəfˈʊndən vˈeːdɜ als pɛɾzˈoːnɑː vˈeːrɑː nɔx fˈɪktɑː , fyːɾ diː lˈɛtstə mˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə vɪl kˈaɪn bˈʊxhɛndlɜ diː dɾˈʊkɔstən hˈɛɾʃiːsən , ʊnt ʊm diː ˈeːɾstə , mɪç zˈɛlpst bəkˈymɜt zɪç ɡˈɑːɾ dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪçt , ʊnt ziː lˈasən mɪç fɛɾhˈʊŋɜn , viː deːn ˌuːɡoːlˈiːnoː , ɪn deːm ɡɾˈœstən hˈʊŋɜtˌ??mə , dɛɾ vˈɛlt , fɔn deːm ziː fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən deːn ʃlˈysəl aʊf ˈɪmɜ ɪn das mˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən . 
aɪn ɡlˈyk ˈɪsts nɔx das miːɾ zoː fˈiːl kɾˈaft ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , diː tsˈɪnə tsuː ɛɾklˈɪmən ʊnt mɪç hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən . 
ɪç dˈaŋkə dɑːfˈyːɾ , ɪn dˌiːzəm mˌaɪnəm tˌɛstamˈɛntə , deːm bˈʊxhɛndlɜ , dɛɾ ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç mˌaɪnəm mˈɛnʃən nˈɪçt fˈɔɾtɛlfən vɔltə , miːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns diː ʃnˈuːɾ ɪn deːn tˈ??m hɪnˈabvˌaɾf , an dɛɾ ɪç ɪn diː hˈøːə kˈɔmən kˌan . 
ɪç dˈɛŋkə ɛsɪst lˈʊstɪç dɾˈoːbən , ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt ; 
bˈɛsɜ ˈɪsts ɪn ˈalə vˈeːɡə , zˈɛlpst vˌɛn ɪç nˈɪçts zˈeːən zˌɔltə , als hˈiːɾ ˈʊntən , dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ˌuːɡoːlˈiːnoː tˈaptə , fˌɔɾ hˈʊŋɜ blˈɪnt ɡəvˌɔɾdən , ɪn zˌaɪnəm tˈ??mə ʊmhˈɛɾ , ʊnt vɑːɾ zɪç zˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt bəvˈʊst ʊnt das lˈeːbən kˈɛmpftə nɔx ɡəvˈaltɪç ɪn ˈiːm , das ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən kˈɔntə . 
ˈax ɪç hɑːbə tsvɑːɾ , viː ɛɾ , ɪn mˌaɪnəm kˈɛɾkɜ ˌaʊx nɔx mɪt hˈɔldən knˈɑːbən ɡətˈɛndəlt , diː ɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾtsˈɔøktə ʊnt diː ʊm mɪç hˈeːɾ ʃpˈiːltən als ˌaɪnə blˈyːəndə jˈuːɡənt ʊnt ɡˈɔldənə hˈɛlə tɾˈɔømə ; 
ɪn ˌiːnən diː ɪç hˌɪntɜlˈasən vɔltə , ʃlˈoːs ɪç mɪç vˈaɾm an das lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ˌaʊx ziː fɛɾʃtˈoːsən , ʊnt diː hˈʊŋɡɾɪɡən tˈiːrə , diː ziː mɪt miːɾ ˈaɪnʃpˌɛɾtən , hˌɑːbən ziː tsɛɾnˈɑːkt , das ziː mɪç nˈuːɾ nɔx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈʊmɡˌaʊkəln . 
mˈɑɡs zaɪn ; 
diː tˈyːɾ ɪst fˈɛst hˈɪntɜ miːɾ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , ʊnt das lˈɛtsteːmˌɑːl , das ziː ziː ˈœfnətən , vˈɑɾs nˈuːɾ ʊm deːn zˈaɾk mˌaɪnəs lˈɛtstən kˈɪndəs hɛrˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən ; 
ɪç hˌɪntɜlˈasə nˈuːn nˈɪçts , ʊnt ɡˈeːə diːɾ tɾˈoːtsɪç ɛntɡˈeːɡən , ɡˈɔt , ˌoːdɜ nˈɪçts ! « 
diːs vɑːɾ diː lˈɛtstə tsuːrˈykɡɛblˌiːbənə ˈaʃə fɔn ˌaɪnɜ flˈamə , diː ɪn zɪç zˈɛlpst ɛɾʃtˈɪkən mˈʊstə . 
ɪç zˈaməltə ziː , ʊnt zoː fˈiːlə reːlˈiːkvɪən fɔn deːm mˈɛnʃən ɪç deːn hˈʊŋɡɾɪɡən mˈɔøzən nɔx ɛntɾˈaɪsən kˈɔntə , zˈɔɾkfɛltˌɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɡəvˈaltzamɜvˌaɪzə tsʊm ˈɛɾbən dɛɾ hˌɪntɜlˈasənʃˌaft ˈaɪnzˌɛtstə . 
bɾˈɪŋt mɪç dɛɾ hˈɪməl ˈʊnfɛɾhˌɔft ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə lˈɑːɡə , zoː ɡˈeːbə ɪç das tɾˈaʊɜʃpˌiːl : dɛɾ mˈɛnʃ , zoː tsɛɾnˈɑːkt ʊnt ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç ɛs ˌaʊx ɪst , aʊf mˌaɪnə kˈɔstən hɛrˈaʊs , ʊnt fɛɾtˈaɪlə diː ˌɛksɛmplˈɑːrə ɡɾˈɑtɪs ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən . 
fyːɾ jˈɛtst vɪl ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɔm pɾoːlˈoːɡə dɛs hansvˈuːɾstəs mˈɪthaɪlən . 
dɛɾ poːˈeːt ɛntʃˈʊldɪçt zɪç ɪn ˌaɪnɜ kˈ??tsən fˈoːɾrˌeːdə dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ deːn hansvˈuːɾst ɪn ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə ˈaɪntsuːfˌyːrən vˈɑːktə , mɪt ˈaɪɡənən vˈɔɾtən fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
» diː ˈaltən ɡɾˈiːçən hˌatən ˌaɪnən kˈoːrʊs ɪn ˌiːrən tɾˈaʊɜʃpˌiːlən ˈanɡəbɾˌaxt , dɛɾ d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən diː ɛɾ ˈanʃtˌɛltə , deːn blˈɪk fɔn dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ʃrˈɛklɪçən hˈandlʊŋ ˈapvˌɛndətə ʊnt zoː diː ɡəmˈytɜ bəzˈɛnftɪçtə . 
ɪç dˈɛŋkə ɛsɪst mɪt deːm bəzˈɛnftɪɡən jˈɛtst nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt man zˌɔl fˈiːlmˌeːɾ hˈɛftɪç ɛɾtsˈyɾnən ʊnt ˈaʊfvˌiːɡəln , vˌaɪl zˈɔnst nˈɪçts mˈeːɾ ˈanʃlˌɛːkt , ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt ɪm ɡˈantsən zoː ʃlˈaf ʊnt bˈoːshaft ɡəvˌɔɾdən ɪst , das ziː ˈɛs ˈɔɾdəntlɪçɜvˌaɪzə mɛçˈɑnɪʃ bətɾˈaɪpt , ʊnt ˌiːrə hˈaɪmlɪçən zˈyndən ˌaʊs blˈoːsɜ ˈapʃpˌanʊŋ fˈɔlfˌyːɾt . 
man zˌɔl ziː hˈɛftɪç rˈaɪtsən , viː ˌaɪnən astˈeːnɪʃən kɾˈaŋkən , ʊnt ɪç hɑːbə dɛshˈalp mˌaɪnən hansvˈuːɾst ˈanɡəbɾˌaxt , ʊm ziː rˈɛçt vˈɪlt tsuː mˈaxən ; 
dɛn viː , nɑːx deːm ʃpɾˈɪçvɔɾtə , kˈɪndɜ ʊnt nˈarən diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , zoː bəfˈœɾdɜn ziː ˌaʊx das fˈ??çtbɑːrə ʊnt tɾˈɑɡɪʃə , ɪndˈeːm jˈeːnə ɛs ˈʊnʃˌʊldɪç hˈaɾt fˈoːɾtɾˌɑːɡən , ʊnt dˌiːzə ɡˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃpˈɔtən ʊnt pˈɔsən dɑːmˈɪt tɾˈaɪbən . 
nˈɔøərə ɛstˈeːtiːkɜ vˌɛɾdən miːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt viːdɜfˈɑːrən lˈasən . « 
das vˈas ɪç nɔx fɔn deːm mˈɑnʊskɾˌɪptə mˈɪthaɪlən vɪl , lˈaʊtətə zˈoː : 
ɪç tɾˈeːtə als fˈoːɾrˌeːdnɜ dɛs mˈɛnʃən ˈaʊf . 
aɪn rˌɛspɛktˈiːvəs tsˈɑːlraɪçəs pˈʊbliːkˌʊm vˌɪɾt ɛs lˈaɪçtɜ ˌyːbɜzˈeːən , das ɪç mˌaɪnɜ hˈanttˌiːrʊŋ nɑːx aɪn nˈaɾ bɪn , vˌɛn ɪç fyːɾ mɪç ˈanfˌyːrə , das nɑːx dˈɔktoːɾ dˈaɾvɪn fˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ˈafə , dɛɾ dɔx ˈoːnstɾaɪtˌɪç nɔx lˈɛpɪʃɜ ɪst als aɪn blˈoːsɜ nˈaɾ , dɛɾ fˈoːɾrˌeːdnɜ ʊnt pɾoːloːɡˈɪst dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ɪst , ʊnt das mˌaɪnə ʊnt ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə zɪç nˈuːɾ blˈoːs mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs fɛɾfˈaɪnˌɛɾt ʊnt kˈʊltiːvˌɪɾt hˈɑːbən , ɔpɡlˈaɪç ziː ˌiːrəm ˈ??ʃpɾʊŋə ɡəmˈɛːs dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə blˈaɪbən , viː ziː ɪn deːm kˈɔpfə ʊnt hˈɛɾtsən ˌaɪnəs ˈafən ɛntʃtˈeːən kˈɔntən . 
dˈɔktoːɾ dˈaɾvɪn , deːn ɪç hˈiːɾ als mˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ʊnt ˈanvˌalt ˈaʊffˌyːrə , bəhˈaʊptət nˈɛːmlɪç , das dɛɾ mˈɛnʃ als mˈɛnʃ ˌaɪnɜ ˈafənˌaɾt am mˈɪtəllˌɛndɪʃən mˈeːrə zaɪn dˈɑzaɪn fɛɾdˈaŋkə , ʊnt das dˌiːzə blˈoːs dɑːdˈ??ç das ziː zɪç ˌiːrəs dˈaʊmənmˌʊskəls zoː bədˈiːnən lˈɛɾntə , das dˈaʊmən ʊnt fˈɪŋɜspˌɪtsən zɪç bərˈyːɾtən , zɪç ˈalmɛːlˌɪç aɪn fɛɾfˈaɪnˌɛɾtəs ɡəfˈyːl fɛɾʃˈaftə , fɔn dˌiːzəm ɪn deːn fˈɔlɡəndən ɡˌɛneːratsjˈoːnən tsuː bəɡɾˈɪfən ˌyːbɜɡˈɪŋ ʊnt zɪç tsuːlˈɛtst tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən ˈaɪnklˌaɪdətə , viː viːɾ ziː jˈɛtst nɔx tˈɛːklɪç ɪn hˈoːf ʊnt ˈandərən ˈuːniːfˌɔɾmən ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtən zˈeːən . 
das ɡˈantsə hat zˈeːɾ fˈiːl fyːɾ zɪç ; 
fˈɪndən viːɾ dɔx nɑːx jˈɑːɾtaʊzəndən nɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊffˌaləndə ˈannˌɛːərˌʊŋən ʊnt fɛɾvˈantʃaftən ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt , jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das mˈançə rˌɛspɛktˈiːvə ʊnt ɡəʃˈɛtstə pɛɾzˈoːnən zɪç ˌiːrəs dˈaʊmənmˌʊskəls nɔx jˈɛtst nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç bədˈiːnən lˈɛɾntən , viː tsˈɛt.bˈeː. mˈançə ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt lˈɔøtə diː diː fˈeːdɜ fˈyːrən vɔlən ; 
zˌɔltə ɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt ˈɪrən , zoː ʃpɾˈɪçt das zˈeːɾ fyːɾ dˈaɾvɪn . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə fˈɪndən viːɾ ˌaʊx mˈançə ɡəfˈyːlə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən ɪn deːm ˈafən , diː ʊns ˈɔfənbˌɑːɾ baɪ deːm zˈaltoː mɔɾtˈɑːlə tsʊm mˈɛnʃən ɛntfˈalən zɪnt , zoː lˈiːpt tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə ˈafənmˌʊtɜ nɔx hˈɔøtɪɡəs tˈɑːɡəs ˌiːrə kˈɪndɜ mˈeːɾ als mˈançə fˈyɾstənmˌʊtɜ ; 
das ˈaɪntsɪɡə vˈas diːs vˌiːdɜlˈeːɡən kˈœntə , vˈɛːrə nɔx , vˌɛn man ˈanfˌyːrən vɔltə das dˌiːzə ziː , ˈeːbən ˌaʊs ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ lˈiːbə fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtə ʊm das tsuː bətsvˈɛkən , vˈas jˈeːnə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ʃnˈɛlɜ d??ç das ɛɾdɾˈykən ˌiːrɜ jˈʊŋən ɛɾrˈaɪçt . 
ɡənˈuːk ɪç bɪn mɪt dˈɔktoːɾ dˈaɾvɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt tˈyː deːn fˌiːlantɾˈoːpɪʃən fˈoːɾʃlˌɑːk , das viːɾ ˌʊnzrə jˈyŋərən bɾˈyːdɜ , diː ˈafən ɪn ˈalən vˈɛlttaɪlən , hˈøːɜ ʃˈɛːtsən lˈɛɾnən , ʊnt ziː , diː jˈɛtst nˈuːɾ ˌʊnzrə pˌɑroːdˈɪstən zɪnt , d??ç ˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçə ˈanvˌaɪzʊŋ , deːn dˈaʊmən ʊnt diː fˈɪŋɜspˌiːtsən tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən , zoː das ziː mˈɪndəstəns ˌaɪnə ʃrˈaɪpfeːdɜ fˈyːrən kˈœnən , tsuː ʊns hɛrˈaʊf tsˈiːən mˈøːɡən . 
ɪst ɛs dɔx bˈɛsɜ mɪt deːm ˈeːɾstən dˈɔktoːɾ dˈaɾvɪn diː ˈafən fyːɾ ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ˈantsuːnˌeːmən , als zoː lˈaŋə tsuː tsˈøːɡɜn bɪs aɪn tsvˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ ˈandərə vˈɪldə tˈiːrə tsuː ˈʊnzˌɛɾn ˌatskəndˈɛntən mˈaxt , vˈɛlçəs ɛɾ fɪlˈaɪçt d??ç ˈeːbən zoː ɡˈuːtə vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtsɡɾyndə bəlˈeːɡən kˈœntə , dɑː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən , vˌɛn man ˌiːnən das ˌʊntɜtˈaɪl dɛs ɡəzˈɪçts ʊnt deːn mˈʊnt , mɪt deːm ziː diː ɡlˈaɪsəndən vˈɔɾtə fɛɾʃvˈɛndən , fɛɾdˈɛkt , ɪn ˌiːrən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ɡəʃlˈɛçtzɛːnlˌɪçkaɪt bəzˈɔndɜs mɪt rˈaʊbvøːɡəln , als tsˈɛt.bˈeː. ɡˈaɪɜn , fˈalkən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɛɾhˈaltən , jˈɑː dɑː ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ˈɑdəl zˌaɪnə ʃtˈambɔømə ˈeːɜ tsuː deːn raʊptˈiːrən , als ˈafən hɪnˈaʊffˌyːrən kˌan , vˈɛlçəs , ˈaʊsɜ ˌiːrɜ fˈoːɾlˌiːbə tsuːɾ rˌɔøbeːrˈaɪ ɪm mˈɪtəlˌaltɜ , ˌaʊx nɔx ˌaʊs ˌiːrən vˈapən ɛɾhˈɛlət , ɪn deːnən ziː mˈaɪstɛntˌaɪls lˈøːvən , tˈiːɡɜ , ˈadlɜ ʊnt ˈandərə dˈɛɾɡlaɪçən vˈɪldə tˈiːrə fˈyːrən . 
das ɡəzˈɑːɡtə mˈɑːk hˈɪnlɛŋlˌɪç zaɪn , ʊm mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʊnt mˈaskə fˌɔɾ dɛɾ jˈɛtst ˈaʊftsuːfˌyːrəndən tɾaɡˈøːdɪə : 
dɛɾ mˈɛnʃ , tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˌaɪnəm rˌɛspɛktˈiːvən pˈʊbliːkˌʊm tsʊm foːrˈaʊs das ɪç ʃpˈashaft zaɪn vɪl bɪs tsʊm tˈɔtlaxən , dɛɾ dˈɪçtɜ mˈɑːk ɛs nɔx zoː ˈɛɾnstaft ʊnt tɾˈɑɡɪʃ ˈanlˌeːɡən . 
vˈas zˌɔl ɛs ˌaʊx ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt deːm ˈɛɾnstə , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˌaɪnə ʃpˈashaftə bˈɛstɪə fɔn hˈaʊs ˌaʊs ʊnt ɛɾ ˈɑɡɪɾt blˈoːs aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈœsɜn bˈyːnə als diː aktˈøːrə dɛɾ klˈaɪnɜn ɪn dˌiːzə ɡɾˈoːsə viː ɪn hˈamlət ˈaɪnɡəʃˌaxtəltən ; 
mˈɑːk ɛɾ ˈɛs nɔx zoː vˈɪçtɪç nˈeːmən vɔlən , hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən mˈuːs ɛɾ dɔx kɾˈoːnə , tsˈɛptɜ ʊnt tˈeːatɜdˌɔlç ˈaplˌeːɡən , ʊnt als ˈapɡətɾˌeːtənɜ kˌoːmøːdiːˈant ɪn zaɪn dˈʊŋkləs kˈɛmɜçən ʃlˈaɪçən , bɪs ɛs deːm diːrˈɛktoːɾ ɡəfˈɛlt ˌaɪnə nˈɔøə koːmˈøːdɪə ˈantsuːzˌɑːɡən . 
vɔltə ɛɾ zaɪn ɪç ɪn pˈuːrɪs nˈɑtuːrˌɑliːbˌʊs ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪm nˈaxtklaɪdə ʊnt mɪt dɛɾ ʃlˈafmyːtsə tsˈaɪɡən , baɪm tˈɔøfəl jˈeːdɜmˌan vˈyɾdə fˌɔɾ dɛɾ zˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt nˈɪçtsnuːtsˌɪçkaɪt dɑːfˈɔn lˈaʊfən ; 
zoː bəhˈɛŋt ɛɾ ˈɛs ˌɑːbɜ mɪt bˈʊntən tˈeːatɜlˌapən ʊnt nˈɪmt diː mˈaskən dɛɾ frˈɔødə ʊnt lˈiːbə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt , ʊm ˌɪntərɛsˈant tsuː ʃˈaɪnən , ʊnt d??ç das ˈɪnən ˈanɡəbɾˌaxtə ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ diː ʃtˈɪmə tsuː ɛɾhˈøːən ; 
dan ʃˈaʊt tsuːlˈɛtst das ɪç aʊf diː lˈapən hɛrˈap , ʊnt bˈɪldət zɪç aɪn ziː mˈaxteːns ˈaʊs , jˈɑː ɛs ɡˈiːpt vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈandərə nɔx ʃlˈɛçtɜ ɡəklˈaɪdətə ˈɪçs , diː deːn tsuːzˈamənɡəflˌɪktən pˈoːpants bəvˈʊndɜn ʊnt lˈɔppɾaɪzən ; 
dɛn baɪm lˈɪçtə bəzˈeːən ɪst dɔx diː tsvˈaɪtə mˌandandˈɑːnə fˈynf ˌaʊx ˌaɪnə nˈuːɾ kˈynstlɪçɜ tsuːzˈamənɡənˌɛːtə , diː ˌaɪnə ɡˈɔɾɡə dˈeː pˈɑrɪs fˈoːɾɡəʃtˌɛkt hat ʊm aɪn hˈɛɾts tsuː fˈɪŋiːrən , ʊnt ˌaɪnə tˈɔøʃəndɜ ɡəˈaɾbaɪtətə lˈaɾvə fˌɔɾ deːn tˈɔtənkˌɔpf hˈɛlt . 
dɛɾ tˈɔtənkˌɔpf fˈeːlt nˈiː hˈɪntɜ dɛɾ lˈiːbɔøɡəlndən lˈaɾvə , ʊnt das lˈeːbən ɪst nˈuːɾ das ʃˈɛlənklˌaɪt das das nˈɪçts ˈʊmɡəhˌɛŋt hat , ʊm dɑːmˈɪt tsuː klˈɪŋəln ʊnt ɛs tsuːlˈɛtst ɡɾˈɪmɪç tsuː tsɛɾrˈaɪsən ʊnt fɔn zɪç tsuː ʃlˈɔødɜn . 
ɛsɪst ˈaləs nˈɪçts ʊnt vˈyɾkt zɪç zˈɛlpst aʊf ʊnt ʃlˈɪŋt zɪç ɡˈiːrɪç hɪnˈʊntɜ , ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs zˈɛlpstfɛɾʃlˌɪŋən ɪst diː tˈykɪʃə ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ als ɡˈɛːbə ɛs ˈɛtvɑːs , dɑː dɔx vˌɛn das vˈyɾɡən ˈaɪnmˌɑːl ˈɪnə hˈaltən vɔltə ˈeːbən das nˈɪçts rˈɛçt dˈɔøtlɪç tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈɛːmə , das ziː dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɛkən mˈystən ; 
tˈoːrən fɛɾʃtˈeːən ˌʊntɜ dˌiːzəm ˈɪneːˌaltən diː ˈeːvɪçkˌaɪt , ɛsɪst ˌɑːbɜ das ˈaɪɡəntlɪçə nˈɪçts ʊnt dɛɾ apzoːlˈuːtə tˈoːt , dɑː das lˈeːbən ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə nˈuːɾ d??ç aɪn fˈɔɾtlaʊfəndəs ʃtˈɛɾbən ɛntʃtˈeːt . 
vɔltə man dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛɾnstaft nˈeːmən , zoː mˈœktə ɛs lˈaɪçt tsʊm tˈɔlhaʊzə fˈyːrən , ɪç ˌɑːbɜ nˈeːmə ɛs blˈoːs als hansvˈuːɾst , ʊnt fˈyːrə dɑːdˈ??ç deːn pɾoːlˈoːk bɪs tsuːɾ tɾaɡˈøːdɪə hˈɪn , ɪn dɛɾ ɛs dɛɾ dˈɪçtɜ frˈaɪlɪç hˈøːɜ ɡənˈɔmən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɡˈɔt ʊnt ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɪn ziː hɪnˈaɪnɛɾfˌʊndən hat , ʊm zˌaɪnən mˈɛnʃən bədˈɔøtəndɜ tsuː mˈaxən . 
ɪç hˈɔfə ˈɪndeːs das ˈaltə ʃˈɪkzɑːl , ˌʊntɜ deːm baɪ deːn ɡɾˈiːçən zˈɛlpst diː ɡˈœtɜ ʃtˈandən , dɑːrˈɪn ˈaptsuːɡˌeːbən , ʊnt diː hˈandəlndən pɛɾzˈoːnən rˈɛçt tˈɔl ɪn aɪnˈandɜ tsuː fɛɾvˈɪrən , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt klˈuːk ˌaʊs zɪç vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ zɪç tsuːlˈɛtst fyːɾ ɡˈɔt zˈɛlpst hˈaltən , ˌoːdɜ tsʊm mˈɪndəstən viː diː ˌiːdeːalˈɪstən ʊnt diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , an ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈaskə fˈɔɾmən zˌɔl . 
ɪç hɑːbə mɪç jˈɛtst zoː tsˈiːmlɪç ˈanɡəkˌyndɪçt , ʊnt kˌan das tɾˈaʊɜʃpˌiːl nˈuːn ˈalənfˌals zˈɛlpst ˈaʊftɾˌeːtən lˈasən mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ ˈaɪnhˌaɪtən , dɛɾ tsˈaɪt aʊf diː ɪç ʃtɾˈɛŋ hˈaltən vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾˈɪɾt dɛs ˈɔɾts dɛɾ ˈɪmɜ ɪm rˈaʊmə blˈaɪbən zˌɔl ʊnt dɛɾ hˈandlʊŋ diː ɪç zoː fˈiːl als mˈøːklɪç bəʃrˈɛŋkən vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈøːdiːpˌʊs , dɛɾ mˈɛnʃ , nˈuːɾ bɪs tsuːɾ blˈɪnthaɪt , nˈɪçt ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən hˈandlʊŋ tsuːɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ fˈɔɾtʃraɪtə . 
ɡˌeːɡən diː mˈaskənˌaɪnfyːrˌʊŋ hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt ɡəʃpˈɛɾt , dɛn jeː mˈeːɾ mˈaskən ˌyːbɜ aɪnˈandɜ , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ʃpˈɑːs , ziː ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaptsuːtsˌiːən bɪs tsuːɾ fˈoːɾlˌɛtstən zatˈiːrɪʃən , dɛɾ hˌyːpɔkɾˈɑːtɪʃən ʊnt dɛɾ lˈɛtstən fɛɾfˈɛstˌɪçtən , diː nˈɪçt mˌeːɾ lˈaxt ʊnt vˈaɪnt deːm ʃˈɛːdəl ˈoːnə ʃˈɔpf ʊnt tsˈɔpf , mɪt deːm dɛɾ tɾˈɑɡiːkˌoːmɪkɜ am ˈɛndə ˈaplˌɔøft . 
ˌaʊx ɡˌeːɡən diː fɛɾzˈeː hɑːbə ɪç nˈɪçts ˈaɪnvəndən vɔlən , ziː zɪnt nˈuːɾ ˌaɪnə kˈoːmɪʃərə lˈyːɡə , zoː viː dɛɾ kˈɔt??n nˈuːɾ ˌaɪnə kˈoːmɪʃərə ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt . 
pɾoːlˈoːɡʊs tɾˈɪt ˈap . 
 « ɛs frˈɔøt mɪç das ɪç ɪn deːn fˈiːlən dˈɔɾnən mˌaɪnəs lˈeːbəns dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə blˈyːəndə fˈɔlə rˈoːzə fˈant ; 
ziː vɑːɾ tsvɑːɾ zoː fɔn deːn ʃtˈaxəln ˈʊmʃlˌʊŋən , das ɪç ziː nˈuːɾ mɪt blˈuːtɪɡɜ hˈant ʊnt ɛntblˈɛtɜt hɛɾfˈoːɾtsˌiːən kˈɔntə ; 
dɔx ˌɑːbɜ pflˈyktə ɪç ziː , ʊnt iːɾ ʃtˈɛɾbəndɜ dˈʊft tˈɑːt miːɾ vˈoːl . 
dˌiːzən ˌaɪnən vˌɔneːmoːnˈɑːt ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən vˈɪntɜ ʊnt hˈɛɾpstmɔndən fɛɾlˈeːptə ɪç ɪm tˈɔlhaʊzə . 
diː mˈɛnʃhaɪt ˈɔɾɡanˌiːzɪɾt zɪç ɡərˈɑːdə nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnɜ tsvˈiːbəl , ʊnt ʃˈiːpt ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈylzə ɪn diː ˈandərə bɪs tsuːɾ klˈaɪnstən , voːrˈɪn dɛɾ mˈɛnʃ zˈɛlpst dɛn ɡˌants vˈɪntsɪç ʃtˈɛkt . 
zoː bˈaʊt ziː ɪn deːn ɡɾˈoːsən hˈɪməlstˌɛmpəl an dˈɛsən kˈʊpəl diː vˈɛltən als vˈʊndɜhˌaɪlɪɡə hiːrˈɔɡlyfən ʃvˈeːbən , klˈaɪnərə tˈɛmpəl mɪt klˈaɪnɜn kˈʊpəln ʊnt nˈaxɡeːˌɛftən ʃtˈɛɾnən , ʊnt ɪn dˌiːzə vˈiːdɜ nɔx klˈaɪnərə kapˈɛlən ʊnt tˈɑbɜnˌɑkəl , bɪs ziː tsuːlˈɛtst das ˈalɜhˌaɪlɪçstə ɡˌants ˈeːn mˌiːniːatˈuːrə viː ɪn ˌaɪnən rˈɪŋ ˈaɪnɡəfˌast hat , dɑː ɛs dɔx rˈɪŋzʊm ɡɾˈoːs ʊnt mˈɛçtɪç ʊm bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ ʃvˈeːpt , ʊnt ɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən hˈɔstɪə , dɛɾ zˈɔnə , am hˈɪməl ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən vˌɪɾt , das diː fˈœlkɜ dɑːfˈoːɾ nˈiːdɜfˌalən . 
ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə vˌɛltɾəlˌɪɡiˈoːn , diː diː natˈuːɾ mɪt tˈaʊzənt ʃrˈɪftsaɪçən ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt hat , ʃˈaxtəlt ziː vˈiːdɜ klˈaɪnərə fˈɔlks ʊnt ʃtˌamrəlˌɪɡiˈoːnən fyːɾ jˈuːdən , hˈaɪdən , tˈyɾkən ʊnt kɾˈɪstən ; 
jˈɑː diː lˈɛtstɜn hˌɑːbən ˌaʊx dɑːrˈan nˈɪçt ɡənˈuːk , zˈɔndɜn ʃˈaxtəln zɪç nɔx fɔn nˈɔøəm ˈaɪn . 
ˈeːbən zoː ɪst ɛs mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈɪɾhaʊzə , ˌaʊs dˈɛsən fˈɛnstɜn zoː fˈiːlə kˈœpfə ʃˈaʊən , tˈaɪls mɪt pˌaɾtɪˈɛləm , tˈaɪls mɪt toːtˈɑːləm vˈɑːnzɪnə ; 
ˌaʊx ɪn dˌiːzəs zɪnt nɔx klˈaɪnərə tˈɔlhɔøzɜ fyːɾ bəzˈɔndərə nˈarən hɪnˈaɪnɡəbˌaʊt . 
ɪn aɪns fɔn dˌiːzən klˈaɪnɜn bɾˈaxtən ziː mɪç jˈɛtst ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən , fɛɾmˈʊtlɪç vˌaɪl ziː dˌiːzəs fyːɾ tsuː ʃtˈaɾk bəzˈɛtst hˈiːltən . 
ɪç fˈant ɛs ˈɪndeːs hˈiːɾ ɡərˈɑːdə viː dˈɔɾt ; 
jˈɑː fˈast nɔx bˈɛsɜ , vˌaɪl diː fˈɪksə iːdˈeː dɛɾ mɪt miːɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtən nˈarən mˈaɪstəns ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vɑːɾ . 
ɪç kˌan mˌaɪnə mˈɪtnˌarən nˈɪçt bˈɛsɜ dˈaɾʃtɛlən , als vˌɛn ɪç ɡərˈɑːdə deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛːlə vˌoː ɪç ziː deːm bəzˈuːxəndən ˈaɾtstə fˈoːɾfˌyːrən mˈʊstə , vˈas dan ʊnt vˈan ɡəʃˈɑː , vˌaɪl mɪç dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛs ˈɪnstiːtˌuːts mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪçən nˈaɾhaɪt hˈalbɜ tsʊm fˈiːtsəʊnt ˌʊntɜˈaʊfzˌeːɜ ɛɾnˈant hˌatə . 
ɪç tˈɑːt ɛs das lˈɛtsteːmˌɑːl ˌʊntɜ fˈɔlɡəndɜ rˈeːdə : » hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˈøːlman , ˌoːdɜ ˈoːleːˌɑriːˌʊs viː ziː dɛn ˌiːrən nˈɑːmən fˌɔɾ dˌɪsɜtatsjˈoːnən ʊnt pɾoːɡɾˈamən , d??ç ˌaɪnə tˈɔtə ʃpɾˈɑːxə ɪn diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˌyːbɜzˈɛtsən viːɾ lˈɑboːrˌiːrən tsvɑːɾ ˈalə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ an fˈɪksən iːdˈeːən ; 
nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈɪndiːvˌiːduːən , zˈɔndɜn ɡˈantsə ɡəmˈaɪnhaɪtən ʊnt fˌɑkʊltˈɛːtən , fɔn deːnən tsˈɛt.bˈeː. fˈiːlə dɛɾ lˈɛtstərən nˌeːbən deːm fɛɾtɾˈiːbə dɛɾ vˈaɪshaɪt ˌaʊx ˌaɪnəm blˈoːsən hˈʊtandəl ˈɔpliːɡən , vˈoːd??ç ziː zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt vˈaɪzə hˈɔøptɜ , blˈoːs fɛɾmˈøːɡə dɛs lˈaɪçtən ˈaʊfdɾˌykəns ˌaɪnəs zˈoːlçən hˈʊtəs ˌaʊs ˌiːrɜ fabɾˈiːk ɪn vˈaɪzə ˈʊmtsuːzˌɛtsən ɡlˈaʊbən ; 
jˈɑː iːn ˈɔft zˈɛlpst aʊf ˌaɪnən blˈoːsən rˈʊmpf ʃlˈɑːɡən ʊnt zoː ʃˈaɪnbɑːɾ fˈiːloːzˌoːfən bˈɪldən , vˌaɪl diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ lˈɛtstərən fˌɔɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsəm ʃpˈeːkuːlˌiːrən zɪç ˈoːneːdˌiːs ɡəvˈøːnlɪç tˈiːf ˌʊntɜ diː hˈʊtkɾɛmpə tsuː fɛɾkɾˈiːçən pflˈeːɡən . 
ɪç hɑːbə dɛɾ fˈiːlən bˈaɪʃpiːlə hˈalbɜ , diː zɪç hˈiːɾ mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈaʊfdɾˌɛŋən , deːn fˈɑːdən dɛs pˌeːrɪˈoːdən fɛɾlˈoːrən , ʊnt rˈaɪsə iːn lˈiːbɜ ɡˌants ˈap , ʊm fɔn nˈɔøəm ˈantsuːhˌeːbən . 
« 
ˈøːlman ʃˈytəltə hˈiːɾ zˌaɪnən dˈɔktɔɾhˌuːt , viː vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə , das man deːm mˈaɪnɪɡən ˌaɪnə dˈuːblɛtə fɔn dˌiːzəm ɛɾhˈandəltən ˌɛksɛmplˈɑːrə jˈeːmɑːls fɛɾˈapfˌɔlɡən lˈasən vˈyɾdə . 
» ziː ʃˈytəln , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , vˌaɪl mɪç dɛɾ hˈɪməl blˈoːs tsuː ˌaɪnəm nˈarən kɾˈaɪɾt hat , ʊnt nˈɪçt ʃpˈɛːtɜhˌɪn dɛɾ kˈaɪzɜ tsʊm dˈɔktoːɾ ? 
dɔx bəzˈaɪtɪɡən viːɾ das fyːɾ jˈɛtst nɔx ʊnt rˈeːdən fɔn mˌaɪnɜ tˈɔlhaɪt ʊnt deːn mˈɪtəln iːɾ ˈaptsuːhˌɛlfən , lˈiːbɜ tsuːlˈɛtst . 
hˈiːɾ nˈoː . 
ˈaɪns. ɪst aɪn bəlˈeːk tsuːɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt , dɛɾ mˈeːɾ als ˈalə ʃrˈɪftən dɑːrˈyːbɜ ɡˈɪlt ; 
ɪç kˌan nˈiː an iːm foːrˈyːbɜɡˌeːən , ˈoːnə mɪç an diː ɡɾˈœstən hˈɛldən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , ˌaɪnən kˈ??tiːˌʊs , kˌoːrɪoːlˈɑːn , rˈeːɡuːlˌʊs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
zaɪn vˈɑːnzɪn bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , diː mˈɛnʃhaɪt tsuː hˈoːx ʊnt zɪç zˈɛlpst tsuː nˈiːdɾɪç ˈantsuːʃlˌɑːɡən ; 
dɛshˈalp bəhˈɛlt ɛɾ , ɪm ɡeːɡənzˈɑːtsə ʃlˈɛçtɜ poːˈeːtən , ˈalə flˈysɪçkˌaɪtən baɪ zɪç , vˌaɪl ɛɾ bəfˈyɾçtət d??ç ˌiːrə frˈaɪlasˌʊŋ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə zˈyntflʊt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪmə ˈɔft , vˌɛn ɪç iːn bətɾˈaxtə , dɑːrˈyːbɜ , das ɪç zaɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətəs fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt ɪn dɛɾ tˈɑːt bəzˈiːtsə vˈɑːɾlɪç ɪç tˈɛːts , ɪç nˈɛːmə diː ˈeːɾdə als mˌaɪnən pˈoːt dˈeː ʃˈambɾə ɪn diː hˈant , das ˈalə dɔktˈoːrən ˌʊntɜɡˈɪŋən , ʊnt nˈuːɾ ˌiːrə hˈytə ɪn mˈɛŋə ˈoːbən ʃvˈɛmən . 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡədˈaŋkə dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl fˈast iːn nˈɪçt , dɛn zˈeːn ziː nˈuːɾ viː ɛɾ dɑː ʃtˈeːt ʊnt zɪç kvˈɛlt , ʊnt deːn ˈatəm tsuːrˈykhɛlt , blˈoːs ˌaʊs rˈaɪnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə , ʊnt vˌɛn viːɾ iːm jˈɛtst fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈɪçt lˈʊft fɛɾʃˈafən , zoː ɪst ɛɾ dɛs tˈoːdəs . 
maɪn rˈeːkiːpə zɪnt fˈɔøɜsbɾˌyːnstə , ˈaʊsɡətɾˌɔknətə ʃtɾˈøːmə mɪt ʃtˈɪlʃteːəndən mˈyːlən ʊnt fˈiːlən hˈʊŋɡɾɪɡən ʊnt dˈ??stɪɡən an deːn ˈuːfɜn . 
ˌaɪnə rˌɑdiːkalkˈuːɾ , dˈɛŋkə ɪç , zˌɔl diː hˈœlə dɛs dˈantə ˈapɡˌeːbən , d??ç diː ɪç iːn jˈɛtst ˈalə tˈɑːɡə fˈyːrə , ʊnt diː ɛɾ tsuː fɛɾlˈœʃən zɪç ˈɛɾnstlɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst hat . zˌaɪnəs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən hˈantvˌɛɾks nˈɑːx , zˌɔl ɛɾ aɪn poːˈeːt ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ zˌaɪnə flˈysɪçkˌaɪtən ɪn kˈaɪnən bˈʊxlɑːdən ˈaplˌaɪtən kˈɔntə . 
nˈoː . 
tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ zɪnt fˌiːloːzˈoːfɪʃə ɡeːɡənfˈyslɜ , aɪn ˌiːdeːalˈɪst ʊnt aɪn rˌeːalˈɪst ; 
jˈeːnɜ lˈɑboːrˌɪɾt an ˌaɪnɜ ɡlˈɛːzɜnən bɾˈʊst , ʊnt dˌiːzɜ an ˌaɪnəm ɡlˈɛːzɜnən ɡəzˈɛːsə , vˈɛshalp ɛɾ zaɪn ɪç nˈiːmɑːls zˈɛtst , vˈas jˈeːnəm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪst , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç daɡˈeːɡən diː moːrˈɑlɪʃə ˈanʃˌaʊʊŋ fɛɾmˈaɪdət , ʊnt dɑːrˈʊm diː bɾˈʊst zˈɔɾkfɛltˌɪç bədˈɛkt . 
nˈoː . 
fˈiːɾ. zˈɪtst hˈiːɾ blˈoːs dˈɛsveːɡən vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ ʊm aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt tsuː vˈaɪt foːrˈaʊsɡəʃrˌɪtən ɪst ; 
ɛs vˈandəln nɔx ˌaɪnɪɡə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt frˈaɪ hɛrˈʊm , diː man ˈɑːbɜ , viː bˈɪlɪç , ˈalə ˌaʊx fyːɾ tˈɔl hˈɛlt . 
nˈoː . 
fˈynf. hˈiːlt tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪçə rˈeːdən , dɛshˈalp hˌɑːbən ziː iːn hˈiːɜ ɡəʃˈɪkt . 
nˈoː . 
zˈɛks. ɪst ˌaʊs dɛɾ fɛɾrˈyktaɪt deːn ʃˈɛɾts ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən als ˈɛɾnst tsuː nˈeːmən , fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən . 
nˈoː . 
zˈiːbən. hat zaɪn ɡəhˈɪɾn fɛɾzˈɛŋt , dɑːdˈ??ç das ɛɾ zɪç tsuː hˈoːx ɪn diː pˌoːeːzˈiː fɛɾʃtˈiːk , ʊnt nˈoː . 
ˈaxt dɑːdˈ??ç , das ɛɾ baɪ fɛɾnˈynftɪɡən tˈɑːɡən ɛs mɪt dɛɾ rˈyːrʊŋ ɪn zˌaɪnən koːmˈøːdɪən tsuː ˌyːbɜmˈɛːsɪç bətɾˈiːp , zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ɡˈɛntslɪç vˈɛɡɛʃvˌɛmt . 
jˈeːnɜ ɡlˈaʊpt jˈɛtst als flˈamə tsuː bɾˈɛnən , zoː viː ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə dˌiːzɜ als vˈasɜ dɑːhˈɪn flˈiːst . 
ɪç hɑːbə dan ʊnt vˈan fɛɾzˈuːxt diː vˈiːdɜstɾˌaɪtəndən ˌeːleːmˈɛntə d??ç ˌaɪnən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən kˈampf tsuː fɛɾtsˈeːrən , ˌɑːbɜ das fˈɔøɜ fˈiːl dan zoː hˈɛftɪç ˌyːbɜ das vˈasɜ hˈeːɾ , das ɪç nˈoː . nˈɔøn , dɛɾ zɪç fyːɾ deːn vˈɛltʃœpfɜ hˈɛlt , hɛɾbˈaɪrˌuːfən mˈʊstə , ʊm ziː vˈiːdɜ fɔn aɪnˈandɜ tsuː ʃˈaɪdən . 
dˌiːzə lˈɛtstə nˈʊmɜ hˈɛlt ˈɔft hˈœkst vˈʊndɜlˌɪçə zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə , ʊnt ziː kˌœnən jˈɛtst ˈeːbən ˌaɪnəm tsuːhˈøːrən , vˌɛn ziː ˈandɜs ɡədˈʊlt dɑːtsˈuː hˈɑːbən . 
» ɛsɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪç dˈɪŋ hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈant , ʊnt vˌɛn ˈɪks fɔn zeːkˈʊndə tsuː zeːkˈʊndə vˈas ziː dˈɔɾt aɪn jɑːɾhˈʊndɜt hˈaɪsən d??ç das fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs bətɾˈaxtə , zoː hat zˈɪçs ˈɪmɜ tˈɔlɜ aʊf dɛɾ kˈuːɡəl fɛɾvˈɪɾt , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp ɪç dɑːrˈyːbɜ lˈaxən ˌoːdɜ mɪç ˈɛɾɡɜn zˌɔl vˌɛn bˈaɪdəs zɪç nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ mɪç ʃˈɪktə . 
das zˈɔnənʃtˌɔøbçən , das dɑːrˈan hɛrˈʊmkɾˌiːçt , nˈɛnt zɪç mˈɛnʃ ; 
als ɪç ɛs ɡəʃˈafən hˌatə , zˈɑːɡtə ɪç tsvɑːɾ dɛɾ zˈɔndɜbˌaɾkaɪt vˌeːɡən ɛs zˈaɪ ɡˈuːt ˌyːbɜˈaɪlt vɑːɾ das frˈaɪlɪç , ˈɪndeːs ɪç hˌatə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə , ʊnt ˈaləs nˈɔøə ɪst hˈiːɾ ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈaŋən ˈeːvɪçkˌaɪt vɪlkˈɔmən , vˌoː ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ɡˈiːpt . 
mɪt mˈançəm vˈas ɪç ɡəʃˈafən , bɪn ɪç frˈaɪlɪç nɔx jˈɛtst tsuːfrˈiːdən , zoː ɛɾɡˈœtst mɪç diː bˈʊntə blˈuːmɛnvəlt mɪt deːn kˈɪndɜn diː dɑːrˈʊntɜ ʃpˈiːlən , ʊnt diː flˈiːɡəndən blˈʊmən , diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt ɪnzˈɛktən , diː zɪç als lˈaɪçtsɪnˌɪɡə jˈuːɡənt fɔn ˌiːrən mˈytɜn tɾˈɛntən ʊnt dɔx tsuː ˌiːnən tsuːrˈykkˌeːrən ʊm ˌiːrə mˈɪlç tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt an dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈʊst tsuː ʃlˈʊmɜn ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən .                                                                                                             zˈɛks ˌɑːbɜ diːs vˈɪntsɪɡə ʃtˈɔøbçən , deːm ɪç ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən ˈatəm ˈaɪnblˌiːs ʊnt ɛs mˈɛnʃ nˈantə , ˈɛɾɡɜt mɪç vˈoːl hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm fˈyŋkçən ɡˈɔttaɪt , das ɪç iːm ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ˈanɛɾʃˌuːf , ʊnt vˈoːryːbɜ ɛs fɛɾrˈykt vˌ??də . 
ɪç hˌɛtə ɛs ɡlˈaɪç ˈaɪnzˌeːən zˌɔlən , das zoː vˈeːnɪç ɡˈɔttaɪt nˈuːɾ tsʊm bˈøːzən fˈyːrən mˈysə , dɛn diː ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːɾ vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , voːhˈiːn ziː zɪç vˈɛndən zˌɔl , ʊnt diː ˈɑːnʊŋ fɔn ɡˈɔt , diː ziː ɪn zɪç hɛrˈʊmtɾˌɛːkt , mˈaxt das ziː zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ fɛɾvˈɪrət , ˈoːnə jˈeːmɑːls dɑːmˈɪt aʊfs rˈaɪnə tsuː kˈɔmən . 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən zeːkˈʊndə , diː ziː das ɡˈɔldənə tsˈaɪtˌaltɜ nˈantə , ʃnˈɪtstə ziː fiːɡˈuːrən lˈiːplɪç ˈantsuːʃˌaʊən ʊnt bˈaʊtə hˈɔøzɜçən dɑːrˈyːbɜ , dˌeːrən tɾˈymɜ man ɪn dɛɾ ˈandɜn zeːkˈʊndə ˈanʃtˌaʊntə ʊnt als diː vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡˈœtɜ bətɾˈaxtətə . 
dan bətˈeːtə ziː diː zˈɔnə ˈan , diː ɪç iːɾ tsuːɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ ˈantsˌyndətə ʊnt diː , mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈuːdiːɾlˌampə fɛɾɡlˈɪçən , zɪç viː das fˈyŋkçən tsuːɾ flˈamə fɛɾhˈɛlt . 
tsuːlˈɛtst ʊnt das vɑːɾ das ˈɛɾɡstə dˈyŋktə zɪç das ʃtˈɔøbçən zˈɛlpst ɡˈɔt ʊnt bˈaʊətə zystˈeːmə ˈaʊf , voːrˈɪn ɛs zɪç bəvˈʊndɜtə . 
baɪm tˈɔøfəl ! 
ɪç hˌɛtə diː pˈʊpə ˈʊnɡəʃnˌɪtst lˈasən zˌɔlən ! 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːɾ mɪt iːɾ ˈanfˌaŋən ? 
hˈiːɾ ˈoːbən ziː ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrən pˈɔsən hɛrˈʊmhˌypfən lˈasən ? 
das ɡˈeːt baɪ miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ˈan ; 
dɛn dɑː ziː zɪç dˈɔɾt ˈʊntən ʃˌoːn mˈeːɾ als tsuːfˈiːl lˈaŋvˌaɪlt ʊnt zɪç ˈɔft fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːt ɪn dɛɾ kˈ??tsən zeːkˈʊndə ˌiːrɜ ˌɛksɪstˈɛnts diː tsˈaɪt zɪç tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , viː mˈystə ziː zɪç baɪ miːɾ ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , fˌɔɾ dɛɾ ɪç ˈɔft zˈɛlpst ɛɾʃrˈɛkə , lˈaŋvˌaɪlən ! 
ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾnˈɪçtən tˈuːt miːɾ ˌaʊx lˈaɪt ; 
dɛn dɛɾ ʃtˈaʊp tɾˈɔømt dɔx ˈɔft ɡˈɑːɾ zoː ˈanɡənˌeːm fɔn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , ʊnt mˈaɪnt , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ zoː ˈɛtvɑːs tɾˈɔømə , mˈysə ɛs iːm vˌɛɾdən . 
vˈas zˌɔl ɪç bəɡˈɪnən ? 
vˈɑːɾlɪç hˈiːɾ ʃtˈeːt maɪn fɛɾʃtˈant zˈɛlpst ʃtˈɪl ! 
lˈasə ɪç diː kɾˌeːatˈuːɾ ʃtˈɛɾbən ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈɛɾbən , ʊnt fɛɾvˈɪʃə jˈeːdɛsmˌɑːl das fˈyŋkçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zɪç zˈɛlpst , das ɛs fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɛɾʃtˌeːə ʊnt ˈʊmhˌɛɾvandlə ? 
das vˌɪɾt miːɾ aʊf diː lˈɛŋə ˌaʊx lˈaŋvˌaɪlɪç , dɛn das pˈɔsənʃpˌiːl ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ viːdɜhˈɔlt , mˈuːs ɛɾmˈyːdən ! 
am bˈɛstən ɪç vˈaɾtə ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ bɪs ɛs miːɾ ˈaɪnfˌɛlt ˌaɪnən jˈyŋstən tˈɑːk fˈɛsttsuːzˌɛtsən ʊnt miːɾ aɪn klˈyːɡərɜ ɡədˈaŋkə bˈaɪkɔmt . 
 « » vˈas das fyːɾ aɪn fɛɾrˈʊxtɜ vˈɑːnzɪn ɪst fˈiːl ɪç ˈaɪn , als ˌɛnˌɛrˈoː . 
nˈɔøn 
ˈɪnə hˈiːlt . 
vˌɛn aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾbɾˌɛçtə , vˈyɾdə man ɛs vˈɑːɾlɪç kɔnfˈɪstsiːrən . « 
ˈøːlman ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt mˈaxtə ˌaɪnɪɡə bədˈɔøtəndə ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜ ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪtən ˌyːbɜhˈaʊpt . 
dɛɾ vˈɛltʃœpfɜ , dɛɾ baɪ zˌaɪnɜ rˈeːdə ˌaɪnən kˈɪndɜbˌal ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ʊnt jˈɛtst mɪt iːm an tsuː ʃpˈiːlən fˈɪŋ , fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt . 
» viː diː fyːzˈiːkɜ zɪç jˈɛtst ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndɜtə tˌɛmpeːratˈuːɾ vˈʊndɜn , ʊnt nˈɔøə zystˈeːmə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfʃtˌɛlən vˌɛɾdən . 
jˈɑː dˌiːzə ɛɾʃˈytərˌʊŋ bɾˈɪŋt fɪlˈaɪçt ɛɾdbˈeːbən ʊnt ˈandərə ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuːvˈɛkə , ʊnt ɛs ɡˈiːpt aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt fyːɾ diː tˌeːleːoːlˈoːɡən . 
ˈoː das zˈɔnənʃtˌɔøbçən hat ˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə fɛɾnˈʊnft , ʊnt bɾˈɪŋt zˈɛlpst ɪn das vˈɪlkyːɾlˌɪçstə ʊnt fɛɾvˈɔrənstə ˈɛtvɑːs zysteːmˈɑːtɪʃəs ; 
jˈɑː ɛs lˈoːpt ʊnt pɾˈaɪzət ˈɔft zˌaɪnən ʃˈœpfɜ ˈeːbən dɛshˈalp vˌaɪl ɛs dɑːfˈɔn ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??də das ɛɾ ˈeːbən zoː ɡəʃˈɔøt als ɛs zˈɛlpst zˈaɪ . 
dan tɾˈaɪpt ɛs zɪç d??ç aɪnˈandɜ ʊnt das ˈɑmaɪzˌɛnfɔlk bˈɪldət ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsuːzˈamənkˌʊnft ʊnt ʃtˈɛlt zɪç fˈast ˈan , als ˌɔp ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ˈapɡəhˌandəlt vˈyɾdə . 
lˈeːɡə ɪç jˈɛtst maɪn hˈœroːɾ ˈan , zoː fɛɾnˈeːmə ɪç vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ʊnt ɛs zˈʊmən fɔn kˈantsəln ʊnt kˈateːdɜn ˈɛɾnstaftə rˈeːdən ˌyːbɜ diː vˈaɪzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪn dɛɾ natˈuːɾ , vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː deːn bˈal ʃpˈiːlə ʊnt dɑːdˈ??ç aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt lˈɛndɜ ʊnt ʃtˈɛtə ˌʊntɜɡˈeːən ʊnt mˈeːrərə fɔn deːn ˈɑmaɪzən tsɛɾʃmˈɛtɜt vˌɛɾdən , diː zɪç ˈoːneːdˌɑːs zˈaɪtdəm ziː diː kˈuːpɔkən ɛɾfˈʊndən hˌɑːbən nˈuːɾ tsuː fˈiːl fɛɾmˈeːrən . 
ˈoː zaɪt ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə zɪnt ziː zoː klˈuːk ɡəvˌɔɾdən , das ɪç mɪç hˈiːɾ ˈoːbən nˈɪçt ʃnˈɔøtsən dˈaɾf , ˈoːnə das ziː das fɛːnˈoːmən ˈɛɾnstaft ˌʊntɜzˈuːxən . 
baɪm tˈɔøfəl ! 
dɑː ɪst ɛs fˈast ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡˈɔt tsuː zaɪn , vˌɛn ˌaɪnən zˈɔlç aɪn fˈɔlk bəkɾˈɪtəlt ! 
ɪç mˈœçtə deːn ɡˈantsən bˈal tsɛɾdɾˈykən ! « 
 » zˈeːən ziː nˈuːɾ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt als dɛɾ vˈɛltʃœpfɜ ˈɛndətə viː ɡɾˈɪmɪç dɛɾ kˈɛɾl ɛs aʊf diː vˈɛlt ˈanɡəlˌeːkt hat ; 
ɛsɪst fˈast ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ ʊns ˈandərə nˈarən , das viːɾ deːn tiːtˈɑːnən ˌʊntɜ ʊns dˈʊldən mˈysən , dɛn ɛɾ hat ˈeːbən zoː ɡˈuːt zaɪn kɔnzeːkvˈɛntəs zystˈeːm viː fˈɪçtə , ʊnt nˈɪmt ɛs ɪm ɡɾˈʊndə mɪt deːm mˈɛnʃən nɔx ɡərˈɪŋɜ als dˌiːzɜ , dɛɾ iːn nˈuːɾ fɔn hˈɪməl ʊnt hˈœlə ˈaptɾˌɛnt , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs klˈasɪʃə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɪn das klˈaɪnə ɪç , das jˈeːdɜ vˈɪntsɪɡə knˈɑːbə ˈaʊsrˌuːfən kˌan , viː ɪn aɪn tˌaʃənfɔɾmˈɑːt tsuːzˈaməndɾˌɛŋt . 
jˈeːdɜ fɛɾmˈɑːk jˈɛtst ˌaʊs dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndən hˈylzə , viː ɛs iːm bəlˈiːpt , ɡˈantsə kˈɔsmoːɡˌoːnɪən , tˌeːoːzoːfˈiːən , vˈɛltɡɛʃˌɪçtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , zˈamt deːn dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən bˈɪldɜçən hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən . 
ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç ɪst das ˈalɜdˌɪŋs ; 
vˌɛn nˈuːɾ das fɔɾmˈɑːt nˈɪçt zoː klˈaɪn vˈɛːrə ! 
ʃˌoːn ʃlˈeːɡəl hat ɛs zˈeːɾ aʊf diː klˈaɪnən bˈɪldɜçən ˈapɡəzˌeːən , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən das miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈiːliːˌɑːdə ɪn zˈeːdeːts hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən , nˈɪmɜ bəhˈɑːɡən vɪl das hˈaɪst deːn ɡˈantsən ˈoːlymp ɪn ˌaɪnə nˈʊsʃɑːlə pˈakən , ʊnt diː ɡˈœtɜ ʊnt hˈɛldən mˈysən zɪç ɛntvˈeːdɜ tsʊm fɛɾjˈyŋtən mˈɑːsʃtɑːbə bəkvˈeːmən , ˌoːdɜ ˈoːnə ɡənˈɑːdə das ɡənˈɪk bɾˈɛçən ! « 
 » ziː zˈeːən mɪç ˈan , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊnt ʃˈytəln tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə deːn kˈɔpf ! 
jˈɑː , jˈɑː ziː hˌɑːbən ɛs ɡətɾˈɔfən ; 
das ˈaləs ɡəhˈœɾtə tsuː mˌaɪnɜ tˈɔlhaɪt ʊnt ɪm fɛɾnˈynftɪɡən tsuːʃtˈandə bɪn ɪç ɡɾˈɑːdə dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən mˈaɪnʊŋ ! « » lˈasən ziː ʊns deːn vˈɛltʃœpfɜ fɛɾlˈasən ! 
hˈiːɾ ˌɛnˌɛrˈoː . 
tsˈeːn ʊnt ˈɛlf zɪnt bəlˈeːɡə tsuːɾ zˌeːlənvˈandərˌʊŋ ; 
dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛlt als hˈʊnt ʊnt dˈiːntə ˈeːmɑːls am hˈoːfə ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə hat zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsbeːˌamtən ɪn ˌaɪnən vˈɔlf fɛɾvˈandəlt . 
man kˈɔmt aʊf ˈaɪɡənə ɡədˈaŋkən baɪ ˈiːnən . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
tsvˈœlf , dɾˈaɪtseːn , fˈɪɾtseːn , fˈynftseːn ʊnt zˈɛçtseːn zɪnt vˌɑriːatsjˈoːnən ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən ɡˈasənhˌaʊɜ , diː lˈiːbə . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
zˈiːptseːn hat zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə nˈɑːzə fɛɾtˈiːft . 
fˈɪndən ziː das zˈɔndɜbˌɑːɾ ? 
ɪç nˈɪçt ! 
fɛɾtˈiːfən zɪç dɔx ˈɔft ɡˈantsə fˌɑkʊltˈɛːtən ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən bˈuːxʃtɑːbən , ˌɔp ziː iːn fyːɾ aɪn (el)ˈalfa(de) ˌoːdɜ (el)omˈeɣa(de) nˈeːmən zˌɔlən . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
ˈaxtseːn ɪst aɪn rˈɛçənmˌaɪstɜ , dɛɾ diː lˈɛtstə tsˈɑːl fˈɪndən vɪl . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
nˈɔøntseːn dˈɛŋkt ˌyːbɜ ˌaɪnən dˈiːpʃtɑːl nˈɑːx , deːn dɛɾ ʃtˈɑːt an iːm bəɡˈɪŋ ; 
das dˈaɾf ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪm tˈɔlhaʊzə . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
tsvˈantsɪç ɪst ˈɛntlɪç maɪn ˈaɪɡənəs nˈarənkˌɛmɜçən . 
tɾˈeːtən ziː ˈɪmɜ hɛrˈaɪn ʊnt ʃˈaʊən ziː zɪç ˈʊm , zɪnt viːɾ dɔx fˌɔɾ ɡˈɔt ˈalə ɡlˈaɪç ʊnt lˈɑboːrˌiːrən blˈoːs an fɛɾʃˈiːdənən fˈɪksən iːdˈeːən , vˌoː nˈɪçt an ˌaɪnəm toːtˈɑːlən vˈɑːnzɪn blˈoːs mɪt klˈaɪnən nˈuːantsən . 

das dˈɔɾt ɪst aɪn zɔkɾˈɑːtəs kˈɔpf deːm ziː diː vˈaɪshaɪt , zoː viː jˈeːnəm skˈɑramˌuːts , diː nˈaɾhaɪt an dɛɾ nˈɑːzə ˈanzˌeːən . 
diːs mˈɑnʊskɾˌɪpt ɛnthˈɛlt ˈaɪɡənhˌɛndɪɡə pˌaralˈeːlən fɔn miːɾ ˌyːbɜ bˈaɪdə , ʊnt ɪst tsuː ɡˈuːnstən dɛs nˈarən ˈaʊsɡəfˌalən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ dɛɾ flˈɛk mˈystə kˈuːrɪɾt vˌɛɾdən ? 
ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt diː fɛɾʃtˈɔktəstə zˈaɪtə an miːɾ das ɪç ˈaləs fɛɾnˈynftɪɡə ˈapɡəʃmˌakt , zoː viː vˈiːkə fɛɾzˈɑː fˈɪndə ɪç kˌan mɪç dɛɾ ɡɾˈɪlə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈeːrən ! 
ˈɔft tsvɑːɾ hɑːbə ɪç ɛs fɛɾzˈuːxt diː vˈaɪshaɪt mɪt deːn hˈɑːrən an mɪç tsuː rˈaɪsən , ʊnt hɑːbə dɛshˈalp pɾiːvˌɑːtˌɪm mɪt ˈalən dɾˈaɪ bɾˌɔtfakʊltˈɛːtən ˈʊmɡˌaŋ ɡəpflˈoːɡən , ʊm mɪç dˈɛmnɛçst ˈœfəntlɪç , nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ˌɑkadˈeːmɪʃən mˈuːzənbˌaɪlɑːɡɜ , als ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə dɾˈaɪtsɑːl tsʊm bˈɛstən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaɪnzˌɛɡnən tsuː lˈasən , ʊnt mɪt deːn dɾˈaɪ ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃtylptən dˈɔktɔɾhˌyːtən ˈaɪnhˌɛɾtsʊʃrˌaɪtən . 
ˈoː dˈaxtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst ; 
kˈœntəst duː dan nˈɪçt blˈoːs d??ç lˈaɪçtən ˈʊnbəmˌɛɾkbɑːrən hˈʊtvɛksəl als aɪn pɾoːtˈɔøs ɪn pɾˈaktɪʃɜ ʊnt tˌeːoːrˈeːtɪʃɜ hˈɪnzɪçt ˈʊmhˌɛɾvandəln ! 
ˌyːbɜ diː kˈyɾtsəstə hˈaɪlʊŋsmˌeːtoːdə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪtən ɪn dˌɪsɜtatsjˈoːnən fɛɾkˈeːrən , ʊnt deːn kɾˈaŋkən zˈɛlpst aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə fɔn zˌaɪnəm ˈyːbəl ɛntbˈɪndən ! 
deːn ʃtˈɛɾbəndən , nɑːx rˈaʃ fɛɾtˈaʊʃtəm hˈuːtə , als rˈɛçtsfrɔønt ˈʊmˌaɾmən ʊnt zaɪn hˈaʊs bəʃtˈɛlən , ʊnt ˈɛntlɪç blˈoːs d??ç ˌyːbɜɡəvˈɔɾfənən mˈantəl als hˈɪməlsfrˌɔønt iːm deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsʊm hˈɪməl tsˈaɪɡən . 
viː ɪn ˌaɪnɜ fabɾˈiːk d??ç fɛɾʃˈiːdənə mˈaʃiːnən , lˈiːsə zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə d??ç fɛɾʃˈiːdənə hˈyːtə aɪn hˈœkstəs ʊnt lˈɛtstəs ɛɾrˈaɪçən . 
ʊnt vˈɛlç aɪn ˌyːbɜflˈuːs an vˈaɪshaɪt ʊnt ɡˈɛldə ˌaɪnə ɛɾvˈynʃtə kˌɔmbiːnatsjˈoːn dɛɾ bˈaɪdən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəstən ɡˈyːtɜ , ˌaɪnə hˈœkstə ˈiːdeːˌɑliːzˌiːrʊŋ dɛɾ tsˌɛntaʊrˌɛnatˈuːɾ ɪm mˈɛnʃən , vˌoː das vˈoːlɡəzˌɛtɪçtə tˈiːɾ ˈʊntən , deːn hˈøːɜn rˈaɪtɜ kˈeːk ˈaɪnhˌɛɾstɔltsˌiːrən lˈɛst . 
dɔx ɪç fˈant baɪ nˈɛːərɜ ˈanzˌɪçt ˈaləs ˈaɪtəl , ʊnt ɛɾkˈantə ɪn ˈalɜ dˌiːzɜ ɡəpɾˈiːzənən vˈaɪshaɪt tsuːlˈɛtst nˈɪçts ˈandɜs als diː dˈɛkə diː ˌyːbɜ das mˈoːzeːzˌantlɪts dɛs lˈeːbəns ɡəhˈɛŋt ɪst , dɑːmˈɪt ɛs ɡˈɔt nˈɪçt ʃˈaʊə . 
ziː zˈeːən voːhˈiːn das fˈyːɾt , ʊnt ɛsɪst ˈeːbən mˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː , das ɪç mɪç zˈɛlpst fyːɾ fɛɾnˈynftɪɡɜ hˈaltə als diː ɪn zystˈeːmən dˈeːduːkˌɪɾtə fɛɾnˈʊnft , ʊnt fyːɾ vˈaɪzɜ als diː dˈoːkɪɾtə vˈaɪshaɪt . 
ɪç mˈœçtə vˈɑːɾlɪç mɪt ˌiːnən tsuː ˌaɪnɜ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ mɪç fɛɾbˈɪndən , blˈoːs ʊm tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , viː dˌiːzɜ mˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt bˈaɪtsuːkˌɔmən zˈaɪ , ʊnt vˈɛlçə mˈɪtəl man daɡˈeːɡən ˈanvəndən kˈœntə . 
diː zˈaxə ɪst fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt , dɛn zˈɑːɡən ziː , viː kˌan man ɡˌeːɡən kɾˈaŋkhaɪtən zɪç ˈaʊflˌeːnən vɔlən , vˌɛn man zˈɛlpst , viː ziː vˈɪsən , mɪt deːm zystˈeːmə nˈɪçt ɪm rˈaɪnən ɪst , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ das fyːɾ kɾˈaŋkhaɪt hˈɛlt , vˈas hˈøːərə ɡəzˈʊnthaɪt ɪst , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
jˈɑː , vˈeːɾ ɛntʃˈaɪdət ɛs tsuːlˈɛtst , ˌɔp viːɾ nˈarən hˈiːɾ ɪn deːm ˈɪɾhaʊzə mˈaɪstɜhˌaftɜ ˈɪrən , ˌoːdɜ diː fˌɑkʊltˈɪstən ɪn deːn hˈœɾzɛːlən ? 
ˌɔp fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈɪɾtʊm , vˈɑːɾhaɪt ; 
nˈaɾhaɪt , vˈaɪshaɪt ; 
tˈoːt , lˈeːbən ɪst viː man fɛɾnˈynftɪɡɜvˌaɪzə ɛs dˈɛɾmɑːlən ɡərˈɑːdə ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə nˈɪmt ! 
ˈoː ɪç bɪn ɪnkuːrˈɑːbəl , das zˈeːə ɪç zˈɛlpst ˈaɪn . 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈøːlman fɛɾˈɔɾdnətə miːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxzɪnən fˈiːlə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪn dˈɛŋkən , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , das maɪn vˈɑːnzɪn , ɡərˈɑːdə viː baɪ ˈandɜn ˌaɪnə ˌɪndɪɡɛstsjˈoːn d??ç tsuː hˈɔøfɪɡən fˈyːzɪʃən ɡənˈuːs , d??ç ˌyːbɜtɾˈiːbənə ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlə ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ɛntʃtˈandən zˈaɪ . 
ɪç lˈiːs iːn ɡˈeːən ! 
fyːɾ mˌaɪnən vˌɔneːmoːnˈɑːt ɪm tˈɔlhaʊzə ʃpˈɑːrə ɪç aɪn ˈandərəs nˈaxtʃtyk ˈaʊf . 
das ɪst ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə nˈaxt ; 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn ɪn deːn ɡˈɔtɪʃən bˈoːɡən dɛs dˈoːməs ɛɾʃˈaɪnt ʊnt fɛɾʃvˈɪndət viː ɡˈaɪstɜ an dɛɾ lˈɑtɜnə dɛs tˈ??məs klˈɛtɜt aɪn nˈaxtvandlɜ hɛrˈʊm , mɪt ˌaɪnəm zˈɔøɡlɪŋə ɪm ˈaɾmə , ɛsɪst dɛɾ klˈœknɜ ; 
zaɪn vˈaɪp ʃˈaʊt ˌaʊs dɛɾ lˈuːkə , hˈɛndeːrˌɪŋənt , ˌɑːbɜ ʃtˈʊm viː das ɡɾˈɑːp , das dɛɾ ʃlˈɑːfəndə vˈandərɜ , dɛɾ zˈɪçɜ , viː dɛɾ zˈɔɾɡloːzə mˈɛnʃ , diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʃtˈɛlən tsuːrˈykleːkt , nˈɪçt baɪm rˈuːfə zˌaɪnəs nˈɑməns ɛɾvˈaxənt ʊnt ʃvˈɪndəlnt mɪt deːm knˈɑːbən ɪn das tˈiːfə ɡɾˈɑːp hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtsə . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat bɾˈɪçt aɪn dˈiːp ɪn ˌaɪnən pˈalast ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst maɪn reːvˈiːɾ nˈɪçt , ʊnt ɪç bɪn tsʊm ʃtˈʊmzaɪn fɛɾdˈamt ; 
zoː mˈɑːk ɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçən ! 
ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɪst lˈaɪzə kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrə muːzˈiːk , viː vˌɛn mˈykən zˈʊmən , ˌoːdɜ kˈɔx tsuːɾ nˈaxt aʊf dɛɾ mˈʊnthaɾmˌoːniːkˌɑː fˈantazˌɪɾt ; 
ʊnt ˈoːbən am hˈoːriːtsˌɔnt aʊf deːm ˈaɪspiːɡəl dɛɾ vˈiːzə dɾˈeːən zɪç lˈaɪçt ʊnt lˈʊftɪç ʃlˈɪtʃuːlˌɔøfɜ , ʊnt tˈantsən deːn bˈɑzəlɜ tˈɔtɛntˌants tsuː dɛɾ tɾˈaʊɜmuːzˌiːk . 
ˈaləs ɪst kˈalt ʊnt ʃtˈaɾ ʊnt rˈaʊ , ʊnt fɔn deːm nɑːtˈuːɾtˌɔɾzoː zɪnt diː ɡlˈiːdɜ ˈapɡəfˌalən , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɛkt nˈuːɾ nɔx zˌaɪnə fɛɾʃtˈaɪnɜtən ʃtˈympfə ˈoːnə diː kɾˈɛntsə fɔn blˈytən ʊnt blˈɛtɜn ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl . 
diː nˈaxt ɪst ʃtˈɪl ʊnt fˈast ʃrˈɛklɪç ʊnt dɛɾ kˈaltə tˈoːt ʃtˈeːt ɪn iːɾ , viː aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡˈaɪst , dɛɾ das ˌyːbɜvˈʊndənə lˈeːbən fˈɛsthˌɛlt . 
dan ʊnt vˈan ʃtˈyɾtst aɪn ɛɾfrˈɔɾnɜ rˈɑːbə fɔn deːm kˈɪɾçəndˌaxə , ʊnt aɪn bˈɛtlɜ ˈoːnə dˈax ʊnt fˈax kˈɛmpft mɪt deːm ʃlˈʊmɜ , dɛɾ iːn zoː zˈyːs ʊnt lˈɔkənt , ɪn diː ˈaɾmə dɛs tˈoːdəs lˈeːɡən vɪl , viː deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən fˈɪʃɜ diː nˈɪksə mɪt ɡəzˈaŋ ɪn diː vˈɛlən ˈaɪnlˌɑːdət . 
zˌɔl ɪç deːn tˈoːt bətɾˈyːɡən ʊm das bˈɛtlɜlˌeːbən ? 
baɪm tˈɔøfəl ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː nˈɪçt vˈas bˈɛsɜ ɪst zaɪn , ˌoːdɜ nˈɪçtzaɪn ! 
ˈoː diː dˈɔɾt mɪt deːm nˈaxɡeːˌɑːmtən zˈyːdən ɪn ˌiːrən ʃlˈafkamɜn , ʊnt deːm ɡəmˈɑːltən frˈyːlɪŋ an deːn vˈɛndən , vˌɛn dɾˈaʊsən dɛɾ vˈɪɾklɪçə ɛɾʃtˈarət ɪst , vˈɛɾfən diː frˈɑːɡə nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ziː bərˈaɪtən zɪç zˈɛlpst diː natˈuːɾ , viː aɪn lˈɛkərəs ɡərˈɪçt aʊf ˌiːrən tˈɑfəln , tsuː ʊnt ɡənˈiːsən ziː ɡˈɛɾn nˈɪpənt ʊnt ɪn ˌʊntɜbɾˈɔxənən pˈaʊzən , dɑːmˈɪt ziː ɪm ɡəʃmˈak blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fˈoːɡəlfrˌaɪə rˈuːt dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ nɔx ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an dɛɾ bɾˈʊst , diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt lˈaʊnɪʃ , viː jˈeːdə ˈaltə , bˈalt ˌiːrə kˈɪndɜ ɛɾvˈɛɾmt ʊnt bˈalt ziː ɛɾdɾˈykt . 
dɔx nˈaɪn , duː mˈʊtɜ bɪst ˈeːvɪç tɾˈɔø ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç , ʊnt bˈiːtəst deːn kˈɪndɜn frˈyçtə ɪn deːm ɡɾˈyːnən lˈaʊbə das ziː bəʃˈatət , ʊnt flˈamən ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˈɪç , vˌɛn duː ʃlˈʊmɜst ; 
ˌɑːbɜ diː bɾˈyːdɜ hˌɑːbən deːn jˈoːzeːf fɛɾʃtˈoːsən , ʊnt fɛɾʃlˈiːsən tˈykɪʃ diː ɡˈɑːbən , diː duː ˈiːm , viː deːn ˈandɜn kˈɪndɜn rˈaɪkst . 
ˈoː diː bɾˈyːdɜ zɪnt ɛs nˈɪçt vˈɛɾt , das jˈoːzeːf ˌʊntɜ ˌiːnən vˈandlə ! 
ɛɾ mˈɑːk ɛntʃlˈʊmɜn ! 
dɑː ɪst das ɡəzˈɪçt ʃˌoːn ʃtˈaɾ ʊnt kˈalt , ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf hat diː bˈɪldzɔølə zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɪn diː ˈaɾmə ɡəlˈeːkt ; 
ɪç vɪl ziː hˈiːɾ ˈaʊfrˌɪçtən , das ziː viː aɪn ʃrˈɛkbɪlt , vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , ɪn deːn tˈɑːk ʃˈaʊə . 
ˈoː mˈœɾdərˌɪʃɜ tˈoːt , dɛɾ bˈɛtlɜ hˌatə nɔx ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das lˈeːbən ʊnt diː lˈiːbə diː bɾˈaʊnə lˈɔkə zˌaɪnəs vˈaɪbəs hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn lˈʊmpən aʊf dɛɾ bɾˈʊst ; 
duː hˌɛtəst iːn nˈɪçt vˈyɾɡən zˌɔlən , ʊnt dˈɔx diː lˈiːbə ɪst nˈɪçt ʃˈøːn ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ tɾˈaʊm dɛɾ lˈiːbə dɛɾ ɛnttsˈykt . 
hˈøːrə maɪn ɡeːbˈeːt , ˈɛɾnstɜ jˈyŋlɪŋ ! 
zˈiːst duː an mˌaɪnɜ bɾˈʊst diː ɡəlˈiːptə , ˈoː zoː bɾˈɪç ziː ʃnˈɛl diː rˈoːzə , ʊnt vˈɪɾf deːn vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das blˈyːəndə ɡəzˈɪçt . 
diː vˈaɪsə rˈoːzə dɛs tˈoːdəs ɪst ʃˈøːnɜ als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , dɛn ziː ɛɾˈɪnɜt an das lˈeːbən ʊnt mˈaxt ɛs vˈynʃɛnsvɜt ʊnt tˈɔøɜ . 
ˌyːbɜ deːm ɡɾˈaphyːɡəl dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃvˈeːpt ˌiːrə ɡəʃtˈalt ˈeːvɪç jˈuːɡəntlˌɪç ʊnt bəkɾˈɛntst ʊnt nˈɪmɜ ɛntʃtˈɛlt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌiːrə tsˈyːɡə , ʊnt bərˈyːɾt ziː nˈɪçt das ziː ɛɾkˈaltə ʊnt diː ˈʊmˌaɾmʊŋ zɪç ˈɛndə . 
ɛntfˈyːrə ziː ʃnˈɛl diː ɡəlˈiːptə , jˈyŋlɪŋ , dɛn diː ɛntflˈoːənə kˈeːɾt vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən ʊnt ɡəzˈɛŋən , ziː vˈɪndət deːn kɾˈants mˌaɪnɜ lˈiːdɜ ʊnt ɛntʃvˈeːpt ɪn mˌaɪnən tˈøːnən tsʊm hˈɪməl . 
nˈuːɾ diː lˈeːbəndə ʃtˈɪɾpt , diː tˈɔtə blˈaɪpt baɪ mˈiːɾ , ʊnt ˈeːvɪç ɪst ˌʊnzrə lˈiːbə ʊnt ˌʊnzrə ˈʊmˌaɾmʊŋ ! 
hˈɔɾç ! tˈantsmuːzˌiːk ʊnt tˈɔtənɡˌeːzaŋ das ʃˈytəlt lˈʊstɪç zˌaɪnə ʃˈɛlən ! 
rˈystɪç , ˈɪmɜ tsˈuː ; 
vˈeːɾ deːn ˈandɜn ˌyːbɜtˈɔøpt , fˈyːɾt diː bɾˈaʊt hˈaɪm . 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , ɪç zˈeːə tsvˈaɪ bɾˈɔøtə , ˌaɪnə vˈaɪsə ʊnt ˌaɪnə rˈɔtə tsvˈaɪ hˈoːxtsˌaɪtən , tsuː dɛɾ ˌaɪnən ɪm ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkvɛɾk hˈɔølən diː klˈɑɡeːvˌaɪbɜ ˌiːrə vˈaɪzə ; 
ˌaɪnən ʃtˈɔk hˈøːɜ pfˈaɪfən ʊnt ɡˈaɪɡən diː muːziːkˈantən , ʊnt diː dˈɛkə ˌyːbɜ deːm tˈɔtənkˌɛmɜlˌaɪn ʊnt deːm zˈaɾɡə bˈeːpt ʊnt dɾˈøːnt fɔm tˈantsə . 
ɛɾklˈɛɾt miːɾ dɔx deːn nˈɛçtlɪçən ʃpˈuːk ! 
lˈeːnoːrə rˈaɪtət foːrˈyːbɜ diː vˈaɪsə bɾˈaʊt hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən hˈoːxtsˌaɪtkˌamɜ , lˈiːptə deːn jˈyŋlɪŋ dɛɾ dɾˈoːbən vˈaltst ; 
ˈʊnt , das ɪst lˈeːbənsvˌaɪzə , ziː lˈiːptə , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs , ziː ɛɾblˈastə , ʊnt ɛɾ ɛntɡlˈyːtə fyːɾ ˌaɪnə rˈɔtə rˈoːzə , diː ɛɾ hˈɔøtə hˈaɪmfyːɾt , ɪndˈeːm man dˌiːzə vˈɛktɾɛːkt . 
das ɪst diː ˈaltə mˈʊtɜ dɛɾ vˈaɪsən bɾˈaʊt , am zˈaɾɡə ziː vˈaɪnt nˈɪçt ; 
dɛn ziː ɪst blˈɪnt ˌaʊx diː vˈaɪsə vˈaɪnt nˈɪçt ʊnt ʃlˈʊmɜt ʊnt tɾˈɔømt zˈeːɾ zˈyːs . 
dɑː ʃtˈyɾmt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtstsˌuːk nɔx tˈantsənt diː ʃtˈiːɡən hɛrˈap ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈeːt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bɾˈɔøtən . 
ɛɾ ɛɾblˈast dɔx aɪn vˈeːnɪç . 
ʃtˈɪl ! 
diː blˈɪndə mˈʊtɜ ɛɾkˈɛnt iːn am ɡˈaŋə . 
ziː fˈyːɾt iːn tsʊm bɾˈaʊtbɛtə dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən bɾˈaʊt . 
» ziː hat zɪç frˈyːɜ nˈiːdɜɡˌɛleːkt tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪtnˌaxt , als duː , ɛɾvˈɛk ziː nˈɪçt , ziː ʃlˈɛft zoː zˈyːs , ˌɑːbɜ dˌaɪnɜ hat ziː ɡədˈaxt bɪs tsʊm ʃlˈʊmɜ . 
das ɪst daɪn bˈɪlt aʊf ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
ˈoː tsˈiː diː hˈant nˈɪçt zoː ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyːk fɔn dɛɾ kˈaltən bɾˈʊst ; 
diː nˈaxt ɪst diː lˈɛŋstə vˌoː dɛɾ frˈɔst am bˈɪtɜstən ɪst , ʊnt ziː lˈiːkt ˈaɪnzˌɑːm ɪm bɾaʊtbˈɛt , ˈoːnə deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! « 
zˈiː ! 
dɑː hat dɛɾ ʃrˈɛkən diː rˈɔtə rˈoːzə ˌaʊx ɛɾblˈast ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈeːt tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ vˈaɪsən bɾˈɔøtən . fˈɔɾt , fˈɔɾt , das ɪst vˈɛltlaʊf . 
ˈoː vˌɛn ɪç dɔx blˈɑːzən ʊnt zˈɪŋən dˈyɾftə . 
jˈɛtst ʃvˈeːpt diː lˈaɪçə hˈɪn d??ç diː ɡˈasən , ʊnt dɛɾ lˈɑtɜnˌɛnʃaɪn ʃtˈɪl hˌɪntɜdɾˈaɪn an deːn vˈɛndən , viː vˌɛn dɛɾ foːrˈyːbɜvˌandəlndə tˈoːt zɪç deːm ʃlˈʊmɛɾndən lˈeːbən nˈɪçt fɛɾrˈatən vɔltə . 
dɛɾ ɡəfrˈoːrənə bˈoːdən knˈɪɾʃt ˌʊntɜ deːn fˈʊstɾɪtən dɛɾ lˈaɪçəntɾˌɛːɡɜ das ɪst dɛɾ hˈaɪmlɪçə tˈykɪʃə bɾˈaʊtɡeːzˌaŋ ! 
ʊnt ziː bˈɛɾɡən ziː ɪn iːɾ kˈɛmɜlˌaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈɑːə dɑːbˈaɪ zˈɪŋən ʊnt bɾˈaʊzən nɔx jˈyŋlɪŋə , ʊnt fɛɾʃvˈɛndən das lˈeːbən , ʊnt diː lˈiːbə ʊnt diː pˌoːeːzˈiː ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən rˈaʃən rˈaʊʃə , dɛɾ am mˈɔɾɡən fɛɾflˈoːɡən ɪst vˌoː ˌiːrə tˈɑːtən , ˌiːrə tɾˈɔømə , ˌiːrə hˈɔfnʊŋən , ˌiːrə vˈynʃə , ʊnt ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ nˈyçtɜn ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛɾkˈaltət ɪst . 
ɪm nˈɔnənklˌɔstɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈ??zuːlˌɑː vɑːɾ nɔx ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs tɾˈaɪbən . 
diː klˈɔkə ʃlˈuːk dan ʊnt vˈan lˈaɪzə ʊnt dˈʊmpf ˈan , viː vˌɛn man tɾˈɔømənt ʃtˈyɾmən hˈœɾt , ʊnt an deːn kˈɪɾçənfˌɛnstɜn , dˌeːrən bˈoːɡən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ hɛrˈabʃˌaʊətən , flˈoːk ˈɔft aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾlˈœʃəndɜ lˈɪçtɡlants ˈaʊf . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈaɪnzˌɑːm ʊm diː mˈaʊɜ hɛrˈʊm , diː viː aɪn ɡəvˈaɪhətɜ tsˈaʊbɜkɾˌaɪs diː hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊən ˈʊmʃlˌiːst . 
plˈøːtslɪç ʃtˈiːs ɪç aʊf jˈeːmant ɪm mˈantəl vˈas ɪç fɔn iːm ɛɾfˈuːɾ , ɡəhˈœɾt ɪn diː fˈɔlɡəndə vˈɪntɜnˌaxt ; 
vˈas ɪç tˈɑːt , nɔx ɪn dˌiːzə . 

dɛɾ pfˈœɾtnɜ an dɛɾ ˈɔøsɜn mˈaʊɜ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ tˈiːfzˌɪnɪɡɜ mˈɛnʃənhˌasɜ , dɛɾ miːɾ hˈɛɾtslɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ , als ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm tsˈɔɾnə nɑːx bəlˈiːbən ˌyːbɜʃˈytən kˈɔntə . 
ɪç bəzˈuːxtə iːn ˈɔft tsuːɾ nˈaxt ʊm zˌaɪnɜ ɡˈalə lˈʊft tsuː mˈaxən ; 
ˌaʊx jˈɛtst ɡˈɪŋ ɪç tsuː ˈiːm . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ hˈytə baɪ ˌaɪnɜ lˈampə , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən fˈoːɡəls deːm ɛɾ ˌaɪnə kˈapə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʊnt mɪt iːm ɪn ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vɑːɾ . 
» kˈɛnst duː das vˈeːzən ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈœɾtnɜ dˈɛsən ˈantlˌiːts tˈykɪʃ lˈaxt , vˌɛn diː fˈoːɾɡəhˌaltənə lˈaɾvə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːst , das ɡˈɔt nˈɛnt , vˌɛn ɛs deːn tˈɔøfəl dˈɛŋkt , das ɪm ˈɪnɜn , viː dɛɾ ˈapfəl am tˈɔtən mˈeːrə , ɡˈɪftɪɡən ʃtˈaʊp ɛnthˈɛlt , ˈɪndeːs diː ʃˈɑːlə blˈyːənt rˈɔt tsʊm ɡənˈuːs ˈaɪnlˌɑːdət , das d??ç das kˈynstlɪç ɡəvˈʊndənə ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ meːlˈoːdɪʃə tˈøːnə fɔn zɪç ɡˈiːpt ɪndˈeːm ɛs ˈaʊfrˌuːɾ hɪnˈaɪnrˌʊft , das viː diː sfˈynks nˈuːɾ frˈɔøntlɪç lˈɛçəlt , ʊm tsuː tsɛɾrˈaɪsən , ʊnt viː diː ʃlˈaŋə blˈoːs dɛshˈalp zoː ˈɪnɪç ˈʊmˌaɾmt , ʊm deːn tˈøːtlɪçən ʃtˈaxəl ɪn diː bɾˈʊst tsuː dɾˈykən ? 
vˈeːɾ ɪst das vˈeːzən , ʃvˈaɾtsɜ ? « 
» mˈɛnʃ ! « kɾˈɛçtstə das tˈiːɾ aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə . 
» dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃpɾˈɪçt vˈaɪtɜ kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈœɾtnɜ ˌɑːbɜ ɛɾ bəˈantvɔɾtət dɛshˈalp dɔx jˈeːdə mˌaɪnɜ frˈɑːɡən aʊf das tɾˈɛfəndstə . 
ɡˈeː ʃlˈɑːfən , ʃvˈaɾtsɜ ! « 
dɛɾ fˈoːɡəl rˈiːf nɔx dɾˈaɪmɑːl mˈɛnʃ ˈaʊs , ʊnt zˈɛtstə zɪç dan , viː vˌɛn ɛɾ tˈiːfzˌɪnɪç nˈaxdɛçtə ɪn ˌaɪnə fˈɪnstərə ˈɛkə ɛɾ ʃlˈʊmɜtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ . 
» ziː ʃpˈiːlən bəɡɾˈɑbəns ɪm klˈɔstɜ fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt vɪlst duː nˈɪçt tsuːʃˈaʊən ? 
ˌaɪnə kˈɔøʃə ˈ??zəlˌiːneːrˌɪn ɪst hˈɔøtə mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪn dɛɾ lˈeːɡəndə vˈɛːrə ˈɛs frˈaɪlɪç als aɪn vˈʊndɜ ˈaʊfɡətsˌaɪçnət ; 
ˈɑːbɜ , zoː zˈeːɾ hˌɑːbən ziː ɡˈɔt ɪn diː kˈaɾtə ɡəʃˈaʊət , das ziː hˈɔøtɪɡəs tˈɑːɡəs an kˈaɪnə vˈʊndɜ mˈeːɾ ɡlˈaʊbən . 
diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ vˌɪɾt dˌiːzə nˈaxt leːbˈɛndɪç ˈaɪnɡəʃˌaɾt . 
ɪç lˈasə dɪç ˈaɪn ; 
zˈiːs tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə ˈan ! « 
ɛɾ nˈɑːm diː ʃlˈysəl , diː ˈanɡˌɛl pfˈɪfən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ɡɾˈɛːbɜ d??ç deːn kɾˈɔøtsɡaŋ . 
fˈakəlɡlˌants flˈoːk ˈɔft rˈaʃ ˌyːbɜ diː mˌoːnuːmˈɛntə , aʊf deːnən ʃtˈaɪnɜnə jˈʊŋfraʊən bˈeːtənt ʃlˈʊmɜtən , mɪt kˈynstlɪç ˈapɡəfˌɔɾmtən ɡəzˈɪçtɜn , ˈɪndeːs dɾˈʊntən diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə ʃˌoːn diː mˈaskən ˈapɡəvˌɔɾfən hˌatən . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç hˈɪntɜ ˌaɪnən pfˈaɪlɜ , dɾˈʊntən vɑːɾ ˌaɪnə ˈɔfənə ɡəmˈaʊɜtə ɡɾˈʊft aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɛntklˈaɪdʊŋskˌɛmɜçən fyːɾ deːn ˈapɡˌeːəndən mˈɛnʃən ɪm kˈɛmɜçən bɾˈantə ˌaɪnə blˈasə tˈɔtənlˌampə ʊnt aʊf ˌaɪnəm hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃtˈaɪnə bəfˈant zɪç aɪn bɾˈoːt , aɪn kɾˈuːk vˈasɜ , aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks ʊnt aɪn ɡəbətbˈʊx . 
ɪn dɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈʊft ɡəbˈaʊətən kˈɪɾçə hˈɛɾʃtə tˈiːfə ʃtˈɪlə ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪɡən , diː fɔn deːn vˈɛndən hɛrˈabʃˌaʊətən , nˈuːɾ vˌɛn dan ʊnt vˈan aɪn vˈɪntstoːs d??ç das ˈɔɾɡəlvˌɛɾk fˈuːɾ , hˈɔøltə ˌaɪnə pfˈaɪfə ˈʊnanɡənˌeːm . 
dɛɾ tsˈuːk vˈaɾt ˈɛntlɪç d??ç diː zˈɔølən zˈɪçtbɑːɾ fˈiːlə ʃvˈaɪɡəndə jˈʊŋfraʊən ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə diː vˈandəlndə bɾˈaʊt dɛs tˈoːdəs . 
dɛɾ ɡˈantsə ˈakt hˌɛtə fyːɾ ˌaɪnən poːˈeːtɪʃ vˈaɪçlɪç ɡəʃtˈɪmtən tsuːʃˈaʊɜ ˈɛtvɑːs ʃˈaʊdɜ ɛɾrˈeːɡəndəs , ˈeːbən d??ç diː fˈast mɛçˈɑnɪʃ ʃrˈeːklɪçə vˈaɪzə aʊf diː ɛɾ fˈɔltsˌoːɡən vˌ??də , ɡəhˈɑːpt , zoː viː dɛn diː tɾˈɑɡɪʃə mˈʊsə , jeː vˈeːnɪɡɜ hˈɛndeːrˌɪŋəns ziː mˈaxt , ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt . 
maɪn ɡəmˈyt ˈɪndeːs , das ˌaɪnəm mɪt fˈoːɾzˌats vˈiːdɜzˌɪnɪç ɡəʃtˈɪmtən zˈaɪtənʃpˌiːlə ɡlˈaɪçt , aʊf deːm dɑːhˈɛɾ nˈiːmɑːls ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪnən tˈoːnaɾt ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən kˌan , vˌɛn nˈɪçt ˈandɜs dɛɾ tˈɔøfəl ˈaɪnmˌɑːl aɪn kɔntsˈɛɾt dɑːrˈaʊf ˈankˌyndɪçt vˌ??də vˈeːnɪç ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ɛs kˌɑːm ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn tˈɔlɜ lˈaʊf d??ç diː skˈɑlɑː tsuːvˈɛkə , dɛɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ d??ç diː fˈɔlɡəndən tˈøːnə ɡˈɪŋ ʊnt ɪn ˌaɪnɜ dˌɪshaɾmoːnˈiː ʃtˈeːən blˈiːp : » das lˈeːbən lˈɔøft an deːm mˈɛnʃən foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ zoː flˈyçtɪç das ɛɾ ɛs fɛɾɡəblˈɪç ˈanrˌʊft iːm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant tsuː hˈaltən , ʊm zɪç mɪt iːm tsuː bəʃpɾˈɛçən , vˈas ɛs vɪl , ʊnt vɑːrˈʊm ɛs iːn ˈanʃˌaʊt . 
dɑː flˈiːən diː mˈaskən foːrˈyːbɜ , diː ɛmpfˈɪndʊŋən , ˌaɪnə fɛɾtsˈɛɾtɜ viː diː ˈandərə . 
frˈɔødə ʃtˈeː miːɾ rˈeːdə rˈʊft dɛɾ mˈɛnʃ vˈɛshalp duː miːɾ tsuːlˈɛçəlst ! 
diː lˈaɾvə lˈɛçəlt ʊnt ɛntflˈiːt . 
ʃmˈɛɾts lˈɑːs diːɾ fˈɛst ɪns ˈaʊɡə ʃˈaʊən , vɑːrˈʊm ɛɾʃˈaɪnst duː mˈiːɾ ! 
ˌaʊx ɛɾ ɪst ʃˌoːn foːrˈyːbɜ . 
tsˈɔɾn , vɑːrˈʊm blˈɪkst duː mɪç ˈan ɪç frˈɑːɡə ɛs , ʊnt duː bɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
ʊnt diː lˈaɾvən dɾˈeːən zɪç ɪm tˈɔlən rˈaʃən tˈantsə ʊm mɪç hˈeːɾ ʊm mɪç dɛɾ ɪç mˈɛnʃ hˈaɪsə ʊnt ɪç tˈaʊmlə mˈɪtən ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , ʃvˈɪndəlnd fɔn deːm ˈanblˌɪkə ʊnt mɪç fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːənt ˌaɪnə dɛɾ mˈaskən tsuː ˈʊmˌaɾmən ʊnt iːɾ diː lˈaɾvə fɔm vˈɑːrən ˈantlˌiːtsə vˈɛktsuːrˌaɪsən ; 
ˌɑːbɜ ziː tˈantsən ʊnt tˈantsən nˈuːɾ ʊnt ɪç vˈas zˌɔl ɪç dɛn ɪm kɾˈaɪzə ? 
vˈeːɾ bɪn ɪç dˈɛn , vˌɛn diː lˈaɾvən fɛɾʃvˈɪndən zˌɔltən ? 
ɡˈeːpt miːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl iːɾ fˈastnaxtspˌiːlɜ , das ɪç mɪç zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ɛɾblˈɪkə ɛs vˌɪɾt miːɾ ˌyːbɜdɾˈysɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈɔørə vˈɛksəlndən ɡəzˈɪçtɜ ˈantsuːʃˌaʊən . 
iːɾ ʃˈytəlt viː ? 
ʃtˈeːt kˈaɪn ɪç ɪm ʃpˈiːɡəl vˌɛn ɪç dɑːfˈoːɾ tɾˈeːtə bɪn ɪç nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaɪnəs ɡədˈaŋkən , dɛɾ tɾˈaʊm ˌaɪnəs tɾˈaʊməs kˌœnt iːɾ miːɾ nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm lˈaɪbə fɛɾhˈɛlfən , ʊnt ʃˈytəlt iːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈɔørə ʃˈɛlən , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə ɛs zɪnt diː mˈaɪnɪɡən ? 
hˈuː ! 
das ɪst jˈɑː ʃrˈɛklɪç ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ ɪm ɪç , vˌɛn ɪç ɔøç tsuːhˈaltə iːɾ mˈaskən , ʊnt ɪç mɪç zˈɛlpst ˈanʃˌaʊən vɪl ˈaləs fɛɾhˈaləndɜ ʃˈal ˈoːnə deːn fɛɾʃvˈʊndənən tˈoːn nˈɪɾɡɛnts ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt ɪç zˈeːə dˈɔx das ɪst vˈoːl das nˈɪçts das ɪç zˈeːə ! 
vˈeːk , vˈɛk fɔm ɪç tˈantst nˈuːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt iːɾ lˈaɾvən ! 
« jˈɛtst ʃtˈaɪkt diː nˈɔnə ɪn diː ɡɾˈʊft hɪnˈap . 
ˈoː ˈɛndət dɔx das ʃpˈiːl das ɪç ˈɛs ɛɾfˈɑːrə ˈoːbs ˈaɪɡəntlɪç aʊf ʃˈɛɾts ˌoːdɜ aʊf ˈɛɾnst hɪnˈaʊslˌɔøft . 
fˈɔlkt dɔx nɔx aʊf deːm lˈɛtstən vˈeːɡə dɛɾ bɾˈaʊt dɛs tˈoːdəs ˌaɪnə mˈaskə ɛsɪst dɛɾ vˈɑːnzɪn . 
diː lˈaɾvə lˈɛçəlt hˈaɪmlɪç ˌɔp dɑːhˈɪntɜ das vˈɑːrə ˈantlˌiːts ʃˈaʊdɜt , ˌoːdɜ fɛɾtsˈykt ɪst vˈeːɾ zˈɑːkt ɛs mˈiːɾ ? 
tsvɑːɾ mˈaʊɜn ziː , dɛɾ bɾˈaʊt tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnə ʃlˈaŋə ˈaɪn deːn hˈʊŋɜ diː zɪç iːɾ bˈalt ʊm diː bɾˈʊst ʃlˈɪŋən , ʊnt bɪs tsʊm ɪç fˈɔɾtnɑːɡən vˌɪɾt . 
vˌɛn dan diː lˈɛtstə mˈaskə ˌaʊx fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt das ɪç mɪt zɪç alˈaɪn ɪst vˌɪɾt ɛs zɪç vˈoːl diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən ? 
nˈuːn klˈɔpfən diː hˈɛmɜ dɛɾ frˈaɪmaʊrɜ dˈʊmpf d??ç das ɡəvˈœlbə , ʊnt aɪn ʃtˈaɪn nɑːx deːm ˈandɜn fˈyːkt zɪç ɪn das ɡəvˈœlbə dɛɾ ɡɾˈʊft . 
jˈɛtst ɛɾblˈɪkə ɪç nˈuːɾ nɔx d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə lˈykə baɪm lˈampənʃˌaɪn das hˈaɪmlɪçə lˈɛçəln dɛɾ bəɡɾˈɑbənən jˈɛtst blˈoːs aɪn vˈeːnɪç zɪç d??çʃtˈeːləndən ʃˈɪmɜ nˈuːn ɪst ˈaləs fɛɾdˈɛkt , ʊnt diː lˈeːbəndən tˈɔtən zˈɪŋən tsuːɾ ɡˈuːtən nˈaxt aɪn ˈɛɾnstəs mˈiːzərərə ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛɾ bəɡɾˈɑbənən . 
deːn pfˈœɾtnɜ fˈant ɪç als ɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə , viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən fˈɪnstɜn mˈaskə bˈaɪzamən . 
 » hˈasəst duː jˈɛtst diː mˈɛnʃən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪç bɪn fˈast mɪt miːɾ alˈaɪn zˈɑːɡtə ɪç ʊnt hˈasə ˌoːdɜ lˈiːbə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ! 
ɪç fɛɾzˈuːxə tsuː dˈɛŋkən , das ɪç nˈɪçts dˈɛŋkə , ʊnt dɑː bɾˈɪŋə ɪç ˈɛs tsuːlˈɛtst vˈoːl zoː vˈaɪt aʊf mɪç zˈɛlpst tsuː kˈɔmən ! « 
 » nˈɪm deːn vˈ??m mˈɪt fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , ʊnt hˈoːp diː dˈɛkə ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃlˈʊmɛɾndən kˈɪndə ɪç mˈɑːk iːn nˈɪçt baɪ miːɾ bəhˈaltən , dɛn ɪç hɑːbə nɔx ˈanfˌɛlə fɔn mˈɛnʃənlˌiːbə , vˌoː ɪç iːn lˈaɪçt ɪm vˈɑːnzɪn ɛɾʃtˈɪkən kˈœntə ! « 
ɪç nˈɑːm deːn knˈɑːbən ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt das nɔx tɾˈɔøməndə lˈeːbən fɛɾzˈøːntə mɪç vˈiːdɜ mɪt deːm ɛɾvˈaxtən . 
» ziː hˌɑːbən miːɾ das kˈɪnt ˌyːbɜɡˈeːbən ɛs fˈɔɾtsʊʃˌafən ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈœɾtnɜ dɛn ziː dˈʊldən nˈɪçts mˈɛnlɪçəs ˌʊntɜ zɪç diː frˈɔmən jˈʊŋfraʊən , ˈaʊsɜ ɪn deːn ɡəmˈɛːldən , fyːɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ; 
diː mˈʊtɜ dɛs knˈɑːbən zˈɑːəst duː ˈeːbən bəɡɾˈɑːbən , zˈuːx jˈɛtst zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊf , ˌoːdɜ ʃlˈɔødɾə deːn bˈyɾɡɜ ɪn diː vˈɛlt , ɛs hat kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ mɪt dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌuːt , ziː ɡˈeːt nˈɪçt ˈʊntɜ . « 
» ɪç kˈɛnə deːn fˈɑːtɜ ! « ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ hˈytə . 
dɾˈaʊsən ʃtˈant dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ɪm mˈantəl ʊnt hˈiːlt mɪç fˈɛst . 
» diː bɾˈaʊt ɪst bəɡɾˈɑːbən diːs ɪst daɪn zˈoːn ! « mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən lˈeːktə ɪç iːm deːn knˈɑːbən ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt ɛɾ dɾˈyktə iːn ʃtˈʊm ans hˈɛɾts . 
fˈɔlɡəndəs ɪst aɪn bɾˈʊxʃtyk ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈʊnbəkˌantən ɪm mˈantəl . 
ɪç lˈiːbə das zˈɛlpst dɾˈʊm mˈɑːk ɛɾ zˈɛlpst rˈeːdən ! 
» vˈas ɪst dɛn diː zˈɔnə ? « frˈɑːktə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mˌaɪnə mˈʊtɜ , als ziː deːn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾɡə bəʃrˈiːp . 
» ˈaɾmɜ knˈɑːbə , duː fɛɾʃtˈeːst ɛs nˈɪmɜ , duː bɪst blˈɪnt ɡəbˈoːrən ! 
« ˈantvɔɾtətə ziː ɡərˈyːɾt ʊnt fˈuːɾ zˈanft mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ɪç ɡlˈyːətə diː bəʃrˈaɪbʊŋ hˌatə mɪç ɛnttsˈykt ; 
tsvˈɪʃən deːn mˈɛnʃən ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ˌiːnən lˈɑːk ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant vˌɛn ɪç diː zˈɔnə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾblˈɪkən kˈœntə , ɡlˈaʊptə ɪç , vˈyɾdə ziː ʃvˈɪndən ʊnt ɪç mɪç ˌaɪnəs nˈɛːɜn ˈʊmɡˌaŋs mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾfrˈɔøən dˈyɾfən . 

mˌaɪnə fˌantazˈiː ˈaɾbaɪtətə fɔn jˈɛtst an hˈɛftɪç , dɛɾ zˈeːnzuːxtsfˌɔlə ɡˈaɪst ʃtɾˈeːptə ɡəvˈaltzɑːm deːn kˈœɾpɜ tsuː d??çbɾˈɛçən ʊnt ɪn das lˈɪçt tsuː ʃˈaʊən . 
dˈɔɾt lˈɑːk das lˈant mˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ , das iːtˈɑːlɪən fˈɔl vˈʊndɜ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn nˈaxt ʊnt tˈɑːk , fyːɾ mɪç ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ ˈaɪns , ˌaɪnən ˈeːvɪɡən tˈɑːk , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə nˈaxt ziː mˈaɪntən ɛs zˈaɪ diː lˈɛtstərə ! 
ɪç zˈɑːs ɪn mˌaɪnəm dˈʊnkəl , ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡɾˈoːsə vˈɛlt ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈaʊf , ˌɑːbɜ diː bəlˈɔøçtʊŋ fˈeːltə , ʊnt ɪç ʃtˈiːk nˈuːn an deːm lˈeːbən hɛrˈʊm , viː an ˌaɪnəm hˈɪməlhˌoːən fˈɛlzən , mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən ; 
ɪç fˈyːltə diː zˈaɪdənə vˈaŋə dɛɾ blˈʊmə , tɾˈaŋk ˌiːrən dˈʊft ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɔømtə , diː blˈʊmə zˈɛlpst zˈaɪ ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnɜ als iːɾ dˈʊft ʊnt ˌiːrə zˈaɪdənə vˈaŋə . 
aɪn lˈeːphaftɜ vˈʊndɜbˌɑːrɜ tɾˈaʊm lˈiːs mɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt das lˈɪçt ɛɾblˈɪkən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɛs vˈɑːɾlɪç ; 
ˌɑːbɜ als ɪç ɛɾvˈaxtə , bəmˈyːətə ɪç mɪç fɛɾɡəblˈɪç deːn tɾˈaʊm vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃtˈiːk diː muːzˈiːk viː aɪn lˈiːplɪçɜ ɡənˈiːʊs ɪn mˌaɪnən dˈʊnkəln kˈɛɾkɜ , ʊnt ʃlˈaŋ ʊm ˌiːrə zˈaɪtən diː tsˈaɾtən blˈuːmənkɾˌɛntsə dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
ɛs vɑːɾ hˈaɪlɪɡɜ bˈoːdən deːn ɪç jˌɛtst bətɾˈɑːt das ˈeːɾstə iːtˈɑːlɪən mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt . 
dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən mˈʊsən vˈandəltə ʊnt ziː miːɾ tsuːfˈyːɾtə , vɑːɾ aɪn mˈɛːdçən , diː hˈɪmlɪʃə madˈɔnɑː hˌatə iːm ˌiːrən ˈɪɾdɪʃən nˈɑːmən hˌɪntɜlˈasən . 
marˈiːɑː vɑːɾ mɪt miːɾ fɔn ɡlˈaɪçəm ˈaltɜ , ʊnt ziː ɛnttsˈyktə deːn blˈɪndən knˈɑːbən d??ç ˌiːrə lˈiːdɜ ʊnt tˈøːnə , ʊnt rˈiːf diː lˈiːbə ʊnt diː hˈɔfnʊŋ ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən ˈaʊf , das ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə hˈɛl ʊm zɪç ʃˈaʊtən , ʊnt als diː bˈaɪdən ʃˈøːnstən vɛstˈɑːlən ɪn das lˈeːbən tɾˈɑːtən . 
marˈiː vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛltɛɾnlˌoːzə vˈaɪzə , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə , als ziː ziː tsuː zɪç nˈɑːm , aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ɡəlˈybdə ɡəlˈaɪstət , das kˈɪnt deːm hˈɪməl tsuː vˈaɪən , vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls das lˈɪçt ɛɾblˈɪkən vˈyɾdə . 
jˈɛtst zˈeːntə ɪç mɪç vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ zˈɔnə , dɛn ziː ɛntfˈyːɾtə miːɾ marˈiː ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɛŋə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɪç ˈœftɜ fɔn ˌaɪnəm ˈaɾtstə rˈeːdən , fɔn dˈɛsən kˈʊnst man zɪç fˈiːl tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ɪç vˈaŋktə tsvˈɪʃən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡəfˈyːlən diː lˈiːbə tsuːɾ zˈɔnə ʊnt tsuː marˈiː vɑːɾ ɡlˈaɪç hˈɛftɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
fˈast mɪt ɡəvˈalt mˈʊstə man mɪç deːm ˈaɾtstə ɛntɡeːɡənfˈyːrən . 

ɛɾ ɡəbˈoːt miːɾ rˈuːə ʊnt mˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç ʃtˈyɾmɪʃɜ . 
ɪç ʃtˈant an deːn pfˈɔɾtən dɛs lˈeːbəns , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ɡəbˈoːrən tsuː vˌɛɾdən . 
jˌɛtst ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts an mˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
ɪç ʃrˈiː ˈaʊf , dɛn maɪn tɾˈaʊm kˈeːɾtə tsuː miːɾ tsuːrˈyːk ɪç zˈɑː lˈɪçt ! 
tˈaʊzənt blˈiːtsəndə ʃtɾˈɑːlən ʊnt fˈʊŋkən aɪn rˈaʃɜ blˈɪk ɪn deːn rˈaɪkstən ʃˈɑːts dɛs lˈeːbəns . 
diː fˈoːrɪɡə nˈaxt ˈʊmɡˌɑːp mɪç dan vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈɪndə ʊm mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəlˈeːkt , ʊnt ɪç dˈ??ftə ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx ɪn diː nˈɔøə vˈɛlt ˈaɪnɡˌeːən . 
nˈɪçts fɔn deːn tsvˈɪʃənrˌɔømən man tsˈaɪktə miːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən , ˈaʊsɜ deːm ˈaɾtstə , nˈɑːtə zɪç mˈiːɾ , bɪs dˌiːzɜ mɪç ˈɛntlɪç fyːɾ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk hˈiːlt das ɡɾˈøːsəstə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən fˈɛɾnə bɾˈantən diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ , ʊnt ɪç ʃtˈant ˌʊntɜ deːn tˈaʊzənt vˈɛltən viː aɪn tɾˈʊnkənɜ , ɡˈɔt ˈɑːnənt , ˈoːnə zˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
fˌɔɾ miːɾ rˈɑːktən diː ˈaltən rˈuːiːnən ˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən ˈeːɾdə , diː bˈɛɾɡə , fˈiːnstɜ ʊnt rˈaʊ ɪn diː nˈaxt ɛmpˈoːɾ , aɪn mˈatəs vˈɛtɜlˌɔøçtən ˌaʊs vˈɔlkənlˌoːzɜ lˈʊft ʃpˈiːltə ʊm ˌiːrə hˈɔøptɜ . 
vˈɛldɜ rˈuːtən tˈiːf ʊnt fɛɾhˈylt tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʊnt ʃˈytəltən nˈuːɾ lˈaɪzə ˌiːrə ʃvˈaɾtsən vˈɪpfəl . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃtˈant ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɪl nˌeːbən mˈiːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ rˈeːktə ɛs zɪç viː ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə ɡəʃtˈalt . 
ɪç bətˈeːtə ! 
plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtə zɪç diː stsˈeːnə ; 
ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ʃˈiːnən ɡˈaɪstɜ hɛrˈaʊftsuːtsˌiːən , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ɛɾblˈastən viː fˌɔɾ ʃrˈɛkən , ʊnt hˈɪntɜ miːɾ dˈɛktə zɪç aɪn vˈaɪtɜ ʃpˈiːɡəl ˈaʊf das vˈɛltmeːɾ . 
ɪç bˈeːptə , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə ɡˈɔt nˈɑːə zɪç . 
ʊnt aʊf diː ˈeːɾdə dɾˈyktən zɪç diː nˈeːbəl ʊnt fɛɾhˈyltən ziː zˈanft ˌɑːbɜ am hˈɪməl tsˈoːɡən diː ɡˈaɪstɜ mˈɛçtɪɡɜ hɛrˈan , ʊnt viː diː ʃtˈɛɾnə fɛɾlˈœʃtən , flˈoːɡən ɡˈɔldənə rˈoːzən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɛmpˈoːɾ ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl , ʊnt aɪn tsˈaʊbərˌɪʃɜ frˈyːlɪŋ blˈyːətə ɪn dɛɾ lˈʊft ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ jˌɛtst vˈoːktə aɪn ɡˈantsəs mˈeːɾ hɛrˈyːbɜ , ʊnt flˈamə aʊf flˈamə bɾˈantə ɪn diː hˈɪməlsflˌʊtən . 
dɑː ʃtˈiːk ˌyːbɜ deːn fˈɪçtənvˌalt , ɪn tˈaʊzənt ʃtɾˈɑːlən viːdɜlˈɔøçənt , viː ˌaɪnə ɛnttsˈyndətə vˈɛlt diː ˈeːvɪɡə zˈɔnə ɛmpˈoːɾ ! 
ɪç ʃlˈuːk bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː bˈoːdən . 
als ɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , dɑː ʃvˈeːptə dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ ˈeːɾdə ɪn deːn lˈyftən , ʊnt diː bɾˈaʊt hˌatə ˈalə ˌiːrə ʃlˈaɪɜ tsɛɾrˈɪsən , ʊnt ɛnthˈyltə ˌiːrə hˈœkstən rˈaɪtsə deːm ˈaʊɡə dɛs ɡˈɔtəs . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ hˈaɪlɪçtˌʊm dɛɾ frˈyːlɪŋ lˈɑːk viː aɪn zˈyːsɜ tɾˈaʊm an deːn bˈɛɾɡən ʊnt aʊf deːn flˈuːrən diː ʃtˈɛɾnə dɛs hˈɪməls bɾˈantən als blˈʊmən ɪn deːm dˈʊnkəln ɡɾˈɑːzə , ˌaʊs tˈaʊzənt kvˈɛlən ʃtˈyɾtstə das lˈɪçtmeːɾ hɛrˈab ɪn diː ʃˈœpfʊŋ , ʊnt diː fˈaɾbən ʃtˈiːɡən dɑːrˈɪn viː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈaɪstɜ ˈaʊf . 
aɪn ˈal fɔn lˈiːbə ʊnt lˈeːbən rˈɔtə frˈyçtə ʊnt blˈyːəndə kɾˈɛntsə ɪn deːn bˈɔømən , ʊnt dˈʊftəndə ɡəvˈɪndə ʊm hˈyːɡəl ʊnt bˈɛɾɡə ɪn deːn tɾˈaʊbən bɾˈɛnəndə dˌiːamˈantən diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə als flˈiːɡəndə ɡˈaʊkəlndə blˈʊmən ɪn deːn lˈyftən ɡəzˈaŋ ˌaʊs tˈaʊzənt kˈeːlən , ʃmˈɛtɛɾnt , jˈuːbəlnt , lˈɔppɾaɪzənt ʊnt das ˈaʊɡə ɡˈɔtəs ˌaʊs deːm ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɛltmeːrə tsuːrˈykʃaʊənt ʊnt ˌaʊs dɛɾ pˈɛɾlə ɪm blˈuːmənkˌɛlçə . 
ɪç vˈɑːktə deːn ˈeːvɪɡən tsuː dˈɛŋkən ! 
plˈøːtslɪç rˈaʊʃtə ɛs hˈɪntɜ mˈiːɾ nˈɔøə ʃlˈaɪɜ fˈiːlən fɔn deːm lˈeːbən ɪç ʃˈaʊtə rˈaʃ tsuːrˈyːk ʊnt zˈɑːə ˈax tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ! 
das vˈaɪnəndə ˈaʊɡə dɛɾ mˈʊtɜ ! 
ˈoː nˈaxt , nˈaxt , kˈeːrə tsuːrˈyːk ! 
ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə ˈal das lˈɪçt ʊnt diː lˈiːbə nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
ɛs ɡˈeːt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈœkst ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt tsˈuː , dɛshˈalp ˌʊntɜbɾˈɛçə ɪç deːn ˈʊnbəkˌantən ɪm mˈantəl hˈiːɾ mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈyːbəl tsuː vˈynʃən das mˈançɜ ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ zɪç zˈɛlpst tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˌʊntɜbɾˈɛçən mˈœçtə , zoː ˌaʊx dɛɾ tˈoːt ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə das lˈeːbən ɡɾˈoːsɜ mˈɛnɜ bˈaɪʃpiːlə lˈiːɡən nˈɑːə . 
ˈɔft ɛɾhˈeːpt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ viː dɛɾ ˈadlɜ tsuːɾ zˈɔnə ʊnt ʃˈaɪnət dɛɾ ˈeːɾdə ɛntɾˈykt , das ˈalə deːm fɛɾklˈɛɾtən ɪn zˌaɪnəm ɡlˈantsə nˈaxstaʊnən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌeːɡoːˈɪst kˈeːɾt plˈøːtslɪç tsuːrˈyːk ʊnt ʃtˈat deːn zˈɔnənstɾˌɑːl viː pɾoːmˈeːtɔøs ɡərˈaʊpt tsuː hˌɑːbən ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə hɛrˈabtsuːfˌyːrən , fɛɾbˈɪndət ɛɾ deːn ˈʊmʃtˌeːəndən diː ˈaʊɡən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊpt ɛs blˈɛndə ziː diː zˈɔnə . 
vˈeːɾ kˈɛnt deːn zˈɔnənˌadlɜ nˈɪçt , dɛɾ d??ç diː nˈɔøərə ɡəʃˈɪçtə ʃvˈeːpt ! 
vˈas ˈyːbɾɪɡəns mˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən bətɾˈɪft , zoː ɡˈeːbə ɪç nɑːx roːmˈantɪʃəm ʃtˈɔfə hˈʊŋɛɾndən aʊtˈoːrən maɪn vˈɔɾt , das zɪç aɪn mˈɛːsɪɡəs hˈoːnoːrˌɑːɾ mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾʃrˈaɪbən lˈiːsə ziː mˈøːɡən iːn nˈuːɾ ˈaʊfzˌuːxən ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə bəˈɛndən lˈasən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt vɑːɾ ɡɾˈɔsɜ lˈɛɾm . 
ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˌaɪnəs bərˈyːmtən dˈɪçtɜs flˈoːk ˌaɪnə pˈeːrykə ʊnt hˈɪntɜ dɾˈaɪn ˈaɪltə iːɾ bəzˈɪtsɜ , zoː das ɛs tsvˈaɪdɔøtˌɪç vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ deːm foːrˈaʊsflˌiːəndən ɡˈuːtə nˈaxzeːtsə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈaxɡeːzˌɛtst vˌɛɾdə . 
ɪç hˈiːlt iːn dˌiːzɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt hˈalbɜ fˈɛst , ʊnt lˈiːs iːn bˈaɪçtən . 
 » maɪn frˈɔønt ! zˈɑːɡtə ɛɾ ɪç zˈeːtsə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt nˈɑːx , ʊnt vˌɛɾdə fɔn iːɾ nˈaxɡeːzˌɛtst ! 
ɛɾ zˈɛlpst vˌɪɾt ɛs vˈɪsən , viː ʃvˈeːɾ ɛsɪst bərˈyːmt tsuː vˌɛɾdən , viː nɔx ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːrɜ ˌɑːbɜ tsuː lˈeːbən ; 
man klˈɑːkt ɪn ˈalən fˈɛçɜn ˌyːbɜ ˌyːbɜhˈɔøfʊŋ , zoː ˌaʊx ɪn deːm fˈaxə dɛs bərˈyːmt ʊnt leːbˈɛndɪç zaɪns , dɑːtsˈuː bəʃvˈeːɾt man zɪç ˌyːbɜ zoː mˈançə ɪn bˈaɪdən fˈɛçɜn ˈanɡəʃtˌɛltə ʃlˈɛçtə zˈʊbjɛktə , das man nˈiːmandəm mˈeːɾ aʊf zaɪn vˈɔɾt ɡlˈaʊbən vɪl . 
miːɾ bəzˈɔndɜs hat man ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs dˈ??çˌaʊs tsuː nˈɪçts bɾˈɪŋən kˈœnən . 
zˈɑːɡə ɛɾ zˈɛlpst , vˈas zˌɔl aɪn mˈɛnʃ dɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə ˌaɪnə kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈɛːkt , ˌoːdɜ mˈɪndəstəns , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm ˈaɪə ɡəkɾˈɔxən , an deːn ˈɛstən ˌaɪnəs ʃtˈambaʊms das klˈɛtɜn lˈɛɾnən kˌan , ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ˈanfˌaŋən , vˌɛn ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈɪtbɾˌɪŋt , als zaɪn nˈaktəs ɪç ʊnt ɡəzˈʊndə ɡlˈiːdɜ . 
ɪç kˈɛnə nˈɪçts ˈaɪnfˌɛltɪɡərəs ɪn dɛɾ tsˈaɪt voːrˈɪn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈeːbən , ʊnt vˌoː diː ˈɛmtɜ , diː vˈyɾdən , diː ˈɔɾdənsbˌɛndɜ ʊnt ʃtˈɛɾnə ʃˌoːn frˈyːɜ fˈɛɾtɪç zɪnt , als dɛɾ , dɛɾ ziː tɾˈɑːɡən ˌoːdɜ bəklˈaɪdən zˌɔl . 
mˈœçtə aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , dɛɾ nˈɪçt mˈɪndəstəns baɪ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnən vˈaɾmən rˈɔk fˈɑːrən kˌan , nˈɪçt lˈiːbɜ vˈynʃən als aɪn ʃtˈʊmpf ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈʊtɜlˌaɪbə hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən , ˈanɡəʃtˌaʊnt ʊnt ɡəʃpˈaɪzət tsuː vˌɛɾdən ? 
ɪç dˈɛŋkə ɛɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç kˈɑmeːrˌɑːt ! 
ɪç hˈɑbs aʊf ˈalə vˈaɪzə fɛɾzˈuːxt mɪç fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç ; 
bɪs ɪç ˈɛntlɪç fˈant ɪç hɑːbə kˈants nˈɑːzə , ɡˈœtəns ˈaʊɡən , lˈɛsɪŋs ʃtˈɪɾn , ʃˈɪlɜs mˈʊnt , ʊnt deːn hˈɪntɜn mˈeːrərɜ bərˈyːmtɜ mˈɛnɜ ; 
ɪç mˈaxtə dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt fˈant ˈaɪnɡˌaŋ , jˈɑː man fˈɪŋ an mɪç tsuː bəvˈʊndɜn . 
jˌɛtst tɾˈiːp ɪç ˈɛs vˈaɪtɜ , ɪç ʃrˈiːp an ɡɾˈoːsə ɡˈaɪstɜ ʊm ˈaltən ˈapɡəlˌeːktən tɾˈøːdəl , ʊnt das ɡlˈyk vɔltə miːɾ zoː vˈoːl , das ɪç jˌɛtst ɪn ʃˈuːən ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtə ɪn deːnən ˈaɪnst kˈant ˈaɪɡənfˌyːsɪç ɡˈɪŋ , am tˈɑːɡə ɡˈœtəns hˈuːt aʊf lˈɛsɪŋs pˈeːrykə zˈɛtsə , ʊnt tsuː ˈɑːbənts ʃˈɪlɜs ʃlˈafmytsə tɾˈɑːɡə , jˈɑː ɪç ɡˈɪŋ nɔx vˈaɪtɜ , ɪç lˈɛɾntə vˈaɪnən viː kˌɔtseːbˈyː ʊnt nˈiːzən viː tˈiːk , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊpt nˈɪçt vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk ɪç ˈɔft dɑːdˈ??ç tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋə , diː kɾˌeːatˈuːɾ vˈoːnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈaɪbə , ʊnt hat ɛs mɪt dˌiːzəm lˈiːbɜ tsuː tˈuːn , als mɪt deːm ɡˈaɪstə ; 
ɛsɪst kˈaɪnə ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ , vˌɛn ɪç iːm ɛɾtsˈɛːlə , das jˈeːmant fˌɔɾ deːm ɪç ˈaɪnst viː ɡˈœtə mɪt fɛɾkˈeːɾt ɡəzˈɛtstəm hˈuːtə ʊnt ɪn diː rˈɔkfaltən fɛɾbˈɔɾɡənən hˈɛndən ˈaɪnhˌɛɾvandəltə , miːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈɑːp , das ˈɑmyːzˌiːrə iːn mˈeːɾ , als ɡˈœtəns nˈɔøəstə ʃrˈɪftən . 
man tsˈiːt mɪç zˈaɪtdəm an diː fˈoːɾneːmstən tˈɑfəln ʊnt ɪç bəfˈɪndə mɪç vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
nˈuːɾ hˈɔøtə fˈuːɾ ɪç ˈyːbəl , dɛn als ɪç ˌaɪnən bəkˈantən ɡɾˈoːsən ɡˈaɪst , dɛɾ ˈœfəntlɪç bədˈɔøtənt ˈaʊftɾˌɪt , ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ pfˈɛːlən bəlˈaʊʃən vɔltə , bəhˈandəltə ɛɾ mɪç als ˌaɪnən dˈiːp , ˈoːneːrˌaxtət das vˈas ɪç iːm ɪn dɛɾ ˈaɪlə mɪt deːn ˈaʊɡən ɛntvˈantə , nˈɪçt ˈeːbən zˈeːɾ rˈyːmɛnsvɜt vɑːɾ . « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən lˈɛsɪŋs pˈeːrykə vˈiːdɜ aʊf das hˈaʊpt ʊnt mˈaxtə dɑːbˈaɪ nɔx fˈɔlɡəndən zˈaɾkasmˌʊs : » frˈɔønt vˈas hat man fɔn dˌiːzɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , vˌɛn nɑːx deːm tˈoːdə diː pˈeːrykə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ ɪst , als dɛɾ mˈan dɛɾ ziː tɾˈuːk ? 
fɔm lˈeːbən zˈɛlpst vɪl ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈeːdən , dɛn vˌɛːrənt zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʃtˈɔltsɪɾt nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçstə ʃlˈʊkɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç aɪnhˈeːɾ , vˌɛːrənt man nɑːx deːm ɡənˈiːʊs , vˌoː ɛɾ zɪç blˈɪkən lˈɛst , mɪt fˈɔøstən ˈaʊsʃlˌɛːkt ɛɾˈɪnərə ɛɾ zɪç an das hˈaʊpt das fˌɔɾ miːɾ ɪn dˌiːzɜ pˈeːrykə ʃtˈɛktə ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
ɪç lˈiːs deːn nˈarən lˈaʊfən . 
aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ tɾˈiːp zɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ hɛrˈʊm ɪm mˈɔndənʃˌaɪn , ɪç kˈɔntə ɡˌants nˈɑːə an iːn kˈɔmən ʊnt ɛɾ bəmˈɛɾktə mɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ d??ç hˈɛftɪɡəs ɡəʃtˈiːkuːlˌiːrən ʊnt dˈɛklamˌiːrən zɪç ɪn ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː bɾˈɪŋən das mˈɪtəl ɪst pɾoːbˈɑːt , ʊnt ɪç kˈantə vˈɪɾklɪç ˌaɪnən frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ dɛɾ d??ç nˈɪçts tsuː tɾˈɛːnən tsuː bəvˌeːɡən vɑːɾ , ˈaʊsɜ vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst zˈeːɾ hˈɛftɪç rˈeːdən hˈœɾtə ; 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˈalmɛːlˌɪç dɑːmˈɪt , jˈɑː ɛɾ tsˈoːk tsuːlˈɛtst aɪn pɪstˈoːl ʊnt zˈɛtstə ɛs zɪç fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːlə an diː ʃtˈɪɾn , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnə zˈɔlçə hˈøːə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , das ɛɾ kˈyːn ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs ˈaptsuːdɾˌykən ɛs fɛɾzˈɑːɡtə , ʊnt baɪ dɛɾ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ɛntfˈiːl iːm aɪn fˈalʃɜ hˈɑːɾtsɔpf . 
dɑː diː zˈaxə miːɾ tsuːlˈɛtst dɔx ˈɛtvɑːs mˈiːslɪç fˈoːɾkˌɑːm , zoː ʃpɾˈaŋ ɪç hɪntsˈuː , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm deːn ɛntfˈalənən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fyːɾ diː lˈɑːɡə pˈasəndən ˈanrˌeːdə . 
ɛɾ mˈɔxteːs nɔx ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə fyːɾ ˌaɪnən dˈɔlç hˈaltən ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnɪɡə ˈɛɾnstaftə vˈiːvoːl fɛɾɡəblˈɪçə ʃtˈøːsə dɑːmˈɪt tsuː ʃtˈandə . 
ɪç zˈuːxtə iːn d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ , das tɾˈɑɡɪʃə zˌiːtuːatsjˈoːnən d??ç kˈoːmɪʃə nˈyːankən , viː tsˈɛt.bˈeː. d??ç ˌaɪnən deːm kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ ɪm afˈɛktə ɛntfˈalənən hˈɑːɾbɔøtəl ˈuː.dˈeː.ɡˈeː . 
ɡəʃtˈœɾt vˈyɾdən , tsuː zɪç tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ɪn zoː vˈaɪt , das ɛɾ zɪç aʊf deːn ɡɾˈaphyːɡəl nˈiːdɜzˌɛtstə , ʊnt zɪç dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈant deːn fˈalʃən hˈɑːɾtsɔpf fɔn miːɾ vˈiːdɜ ˈanhˌɛftən tsuː lˈasən . 
vˌɛːrənt dɛs ɡəʃˈɛftəs fɛɾzˈuːxtə ɪç ɛs iːn d??ç ˌaɪnə ˌɑpoːloːɡˈiː dɛs lˈeːbəns tsuː bəkˈeːrən , diː ɛɾ rˈuːɪç ˈanhˌøːrən mˈʊstə , vˌaɪl ɪç iːn baɪ deːn hˈɑːrən dɑːtsˈuː hˈiːlt . 
» baɪ ɡˈɔt , das lˈeːbən ɪst dɔx ʃˈøːn ! 
ʊnt vˈas fɛɾmˈɑːk ziː nˈuːɾ , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , das ziː ɛs lˈaɪçtfɛɾtˌɪç viː dˌiːzən hˈɑːɾtsɔpf fɔn zɪç ʃlˈɔødɜn vɔlən ? 
fˈasən ziː das bˈant ; 
ɪç vɪl vˌɛːrənt dɛs vˈɪkɛlns zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç ˌiːnən ˌaɪnɪɡə ʃˈœnhaɪtən tsuː ɛntvˈɪkəln zˈuːxən . 
vˈas ɡˈiːpt ɛs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə das ziː ɪm hˈɪməl vˌɛn ˈandɜs ˈaʊsɜ deːm lˈʊfthˌɪməl ˌyːbɜ ʊns nɔx aɪn tsvˈaɪtɜ , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˈeːrərə ˈɛksɪstˌiːrən zˌɔltən bˈɛsɜ ɛɾvˈaɾtən kˈœntən ? 
fˈɪndən ziː nˈɪçt hˈiːɾ ˈʊntən ˈaləs lˈaɪtlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ? 
vˈɪsənʃˌaftən , kʊltˈuːɾ ʊnt zˈɪtən zɪnt ɪm ʃˈøːnstən flˈoːrə ʊnt vˈandɜn rˈɛçt moːdˈɛɾn aɪnhˈeːɾ ; 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɑːt ɪst , viː hˈɔlant , mɪt kanˈɛːlən ʊnt ɡɾˈɛːbən dˈ??çʃnˌɪtən , vˈoːrɪn ˈalə mˈɛnʃlɪçə fˈɛːɪçkˌaɪtən ɡəʃˈɪkt ˈapɡəlˌaɪtət ʊnt fɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən ʃtˈeːt , das ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ das ɡˈantsə ˌyːbɜʃvˈɛmən mˈœçtən . 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft plˈɑkɪɾt zɪnt , das man ziː als rˈɛçt ɡˈuːtə hˈamɜ ʊnt tsˈaŋən bətɾˈaxtən kˌan , ʊnt diː dɔx dɛshˈalp kˈaɪnɛsvˌeːɡəs an ˌiːrɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈapbɾˌʊx lˈaɪdən ; zˈeːən ziː nˈuːɾ dˌiːzən kˈoːloːs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈan , viː ˈaləs zɪç an iːm rˈeːkt ʊnt ˈaɾbaɪtət ʊnt fɛɾkˈeːɾt , dɛɾ ˈeːɾstə klˈɛtɜt ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪtən hɪnˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzən vˈiːdɜ aɪn dɾˈɪtɜ , viː diː ˌɛːkviːlɪbɾˈɪstən , dˌiːzɜ tɾˈɛːkt ɛɾfˈɪndʊŋən , jˈeːnɜ zystˈeːmə mɪt zɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɛs kˌan nˈɪçt fˈeːlən , das diːs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt , das aʊf zˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃˈʊltɜn ˈɪmɜ hˈøːɜ kˈɔmt , ˌoːdɜ zɪç , viː mˈynçhaʊzən , baɪ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈɔpf ɛmpˈɔɾtsiːt , tsuːlˈɛtst zɪç bɪs ɪn deːn hˈɪməl fɛɾklˈɛtɜt , ʊnt ɛs ɡˌants ˈʊnnˌœtɪç vˌɪɾd an ˌaɪnən tsvˈaɪtən tsuː dˈɛŋkən . 
hˈɛlt dɛɾ tsˈɔpf nˈuːɾ an dˌiːzəm mˈɛnʃhaɪtskˌɔpfə ʊnt ɪst kˈaɪn fˈalʃɜ , viː dɛɾ , an deːm ɪç vˈɪkələ , vˈas ɪst ɛs dɛn nɔx nˈœtɪç aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə als aʊf dˌiːzəm zɪç ɪn ˌaɪnə hˈøːərə vˈɛlt tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
vˈas dˈɛŋkən ziː ˌaʊx dˈɔɾt tsuː ɡəvˈɪnən , frˈɔønt ? 
bˈɛsərə ɡəzˈɛtsə ˌɛtvɑː ? 
fyːɾ ˌʊnzrə hˈiːniːdən ʃpɾˈɪçt das ˈaltɜ ! 
bˈɛsərə zˈɪtən ? 
viːɾ zɪnt dɑːrˈɪn zoː ɛmpˈoːɾ ɡəʃtˈiːɡən , das viːɾ fˈast dɑːrˈaʊs hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːnən ʃtˈeːən ! 
bˈɛsərə fɛɾfˈasʊŋən ? 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt , viː aʊf ˌaɪnɜ lˈantkˌaɾtə diː fɛɾʃˈiːdənən fˈaɾbən , ˌaɪnə mˈɛŋə fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən ? 
ɡˈeːən ziː nɑːx frˈaŋkɾaɪç , frˈɔønt , vˌoː diː fɛɾfˈasʊŋən mɪt deːn mˈoːdən vˈɛksəln , dɑː kˌœnən ziː ˈalə dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈanpˌasən , ˌaʊs ˌaɪnɜ mˌoːnaɾçˈiː ɪn diː rˈeːpuːblˌɪk , ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə dˌɛspoːtˈiː fˈɑːrən ; 
ziː kˌœnən dˈɔɾt ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , kˈ??ts nɑːx aɪnˈandɜ , ʊnt tsuːlˈɛtst vˈiːdɜ ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç zaɪn , vˈas dɔx ˈɪmɜ fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt am ˌɪntərɛsˈantəstən blˈaɪpt . 
frˈɔønt , ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃənhˌɑːs ɡˈiːpt ɛs tɾˈeːflɪçə mˈɪtəl ; 
jˈɑː ɪç hɑːbə das ˈɛksɛmpəl ɡəhˈɑːpt , das aɪn ɡˈuːtəs ɡərˈɪçt mɪç zˈɛlpst ˈaɪnst fɔm zˈɛlpstmɔɾdə ˈapbɾˌaxtə , ʊnt ɪç ɡəzˈɛtɪçt ˈaʊsrˌiːf : » das lˈeːbən ɪst dɔx ʃˈøːn ! « 
viː ˈandərə deːn kˈɔpf ˌoːdɜ das hˈɛɾts , zoː nˈeːmə ɪç deːn mˈɑːɡən fyːɾ deːn zˈɪts dɛs lˈeːbəns ˈan ; 
an ˈaləm vˈas jeː ɡɾˈoːsəs ʊnt fˈoːɾtɾˌeːflɪçəs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈɑː , ɪst mˈaɪstɛntˌaɪls dɛɾ mˈɑːɡən ʃˈʊlt . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn fɛɾʃlˈɪŋəndəs ɡəʃˈœpf , ʊnt vˈɪɾft man iːm nˈuːɾ fˈiːl fˈɔɾ , zoː ɡˈiːpt ɛɾ ɪn deːn fɛɾdˈaʊʊŋsʃtˌʊndən diː fˈoːɾtɾˌeːflɪçstən zˈaxən fɔn zɪç , ʊnt fɛɾklˈɛɾt zɪç ˈɛsənt ʊnt vˌɪɾt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç . 
vˈɛlçə vˈaɪzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ʃtˈɑːts dɑːhˈɛɾˌoː , diː bˈyɾɡɜ viː diː hˈʊndə diː man tsuː kˈynstlɜn ˈaʊsbˌɪldən vɪl pˌeːrɪˈoːdɪʃ hˈʊŋɜn tsuː lˈasən ! 
fyːɾ ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt ʃlˈɑːɡən diː dˈɪçtɜ viː diː nˈaxtɪɡˌalən , bˈɪldən diː fˈiːloːzˌoːfən zystˈeːmə , rˈɪçtən diː rˈɪçtɜ , hˈaɪlən diː ˈɛɾtstə , hˈɔølən diː pfˈafən , hˈɛmɜn , klˈɔpfən , tsˈɪmɜn , ˈakɜn diː ˈaɾbaɪtɜ , ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːt frˈɪst zɪç tsuːɾ hˈœkstən kʊltˈuːɾ hɪnˈaʊf . 
jˈɑː hˌɛtə dɛɾ ʃˈœpfɜ deːn mˈɑːɡən fɛɾɡˈɛsən , bəhˈaʊptə ɪç , zoː lˈɛːɡə diː vˈɛlt nɔx zoː rˈoː dɑː viː baɪ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , ʊnt zˈaɪ jˈɛtst nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt . 
vˈas dˈɛŋkən ziː nˈuːn ˌɑːbɜ fɔn jˈeːnəm lˈeːbən , ɪn das ziː dˌiːzə ˈɪnərə zˈeːlə ˈalɜ bˈɪldʊŋ nˈɪçt mɪt hɪnˈyːbɜ nˈeːmən , ʊnt vˌoː ziː nˈuːɾ ɡˈaɪstɪç hɪnˈaɪndɾˌɪŋən vɔlən ! 
rˈaɪsən ziː zɪç nˈɪçt lˈoːs , ɪç ʃlˈɪŋə jˈɛtst ˈeːɾst diː ʃlˈaɪfə , vˈoːd??ç ɪç iːɾ hˈɑːɾ vˈiːdɜ mɪt deːm tsˈɔpfə fɛɾbˈɪndə ! 
frˈɔønt , dɛɾ ɡˈaɪst ˈoːnə mˈɑːɡən ɡlˈaɪçt deːm bˈɛːrən , dɛɾ tɾˈɛːk an zˌaɪnən ˈaɪɡənən pfˈoːtən zˈaʊkt . 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ dɛɾ ʃˈatsmaɪstɜ dˌiːzəs ɪn iːm hˈɛŋəndən zˈɛːkəls , ʊnt ʃnˈaɪdən ziː iːm dˌiːzən ˈap , zoː ˈɪsts ʊm iːn ɡətˈɑːn . 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə zˌeːlənvˈandərˌʊŋ , voːrˈan ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , ʊnt fˈɑːrən diː ˈapɡəʃˌiːdənən ɡˈaɪstɜ , viː dɛn das nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ɪst , ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɪn blˈʊmən ʊnt frˈyçtə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. als ɪn tˈiːrə vˌoː lˈiːkt dɛn nɔx ˈandɜs dˌiːzɜ fɛɾbˌɪndʊŋskanˈɑːl dɛɾ ɡˈaɪstɜ , als ɪn deːm ziː fɛɾʃlˈɪŋəndən mˈɑːɡən , d??ç iːn ʃtˈaɪɡən ziː , naxdˈeːm das ˌaniːmˈɑːlɪʃə vˈiːdɜ ˈapɡəɡˌaŋən ɪst , fɛɾflˈyçtɪçt ɪn deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛs lˈiːkt zoː am tˈɑːɡə , das viːɾ diː ɡɾˈœstən vˈaɪzən , ˌaɪnən plˈɑːtoː , hˈɛmstɜhˌuːɪs , kˈant ˈuː.ˈɛs.vˈeː. blˈoːs d??ç bəhˈɑːklɪçəs hɪnˈaɪnˌɛsən ɪn ʊns ˈaʊfnˌeːmən kˈœnən . 
dˈɛŋkən ziː hˈiːɾ an bˈaɪʃpiːlə : ɡˈœtə , dɛɾ deːn hˈɑːns zˈaxs , diː roːmˈantiːkɜ ʊnt ɡɾˈiːçən ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪkt , ɪst aɪn zoː ɡˈuːtɜ ˈɛsɜ , als dˈɪçtɜ , ʊnt hat vɑːɾʃˈaɪnlɪç dˌiːzə ɡˈaɪstɜ fˈoːɾvˌɛɡɛspˌaɪzət ; 
bˈoːnapˌaɾtə mˈɑːk deːn jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˈɑːbən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst dɛs bɾˈuːtʊs ʃˈaɪnt dˈɔɾt nɔx ˈʊnɡəɡˌɛsən zɪç ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊftsuːhˌaltən . 
viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , frˈɔønt , das ziː dˌiːzəm mˈɑːɡən ʊnt dˌiːzəm lˈeːbən ɛntzˈɑːɡən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊs dˌiːzɜ kˈynstlɪçən maʃˈiːnə , ɪn dɛɾ ziː tˈaʊzənt rˈɛːdɜ dɾˈeːn ʊnt tɾˈaɪbən , hɛrˈaʊs flˈiːɡən vɔlən ? 
viː fˈiːlə bˈyːnən lˈiːɡən nˈɪçt ʊm ziː hˈeːɾ , aʊf deːnən ziː als hˈɛlt ˈɑɡiːrən kˈœnən ! 
ʃlˈaxtfɛldɜ , ˈalmanˌaxə , lˈɪteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋən , das ɡɾˈøːsərə ʊnt das klˈaɪnərə teːˈɑːtɜ « » ɪç ʃtˈeːə am hˌɔfteːˈɑːtɜ « fˈiːl dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋsfɜbˌɔøɡʊŋ fyːɾ deːn vˈiːdɜ ˈanɡəhˌɛftətən fˈalʃən tsˈɔpf mˈaxtə . 
» das pɪstˈoːl ɪst ˈyːbɾɪɡəns ˈʊnɡəlˌɑːdən , ʊnt ɪç zˈuːxtə mɪç nˈuːɾ hˈiːɾ am ɡɾˈɑːbə d??ç mˈɛːsɪɡəs rˈɑːzən ɪn deːn kˈɑraktɜ ˌaɪnəs zˈɛlpstmˌœɾdɜs tsuː fɛɾzˈɛtsən , deːn ɪç mˈɔɾɡən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən hɑːbə . 
nˈyçtɛɾnhˌaɪt ɪst das ɡɾˈɑːp dɛɾ kˈʊnst ! 
ɪç fˈɑːrə ɪn diː lˈaɪdənʃˌaftən mˈœɡlɪkst hɪnˈaɪn , viː ɪn ʃlˈaxtantʃˌuːə , ɪç ʃpˈiːlə mˌaɪnə kˈɑraktərə mɪt ɡəfˈyːl , ʊnt bɪn vˈeːnɪçstəns , viː diː ɡɾˈœstən mˈaɪstɜ , aʊf ˌaɪnən tˈɑːk ɡˈaɪtsɪç , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ɡˈaɪtsɪɡən , ˌoːdɜ tˈɔl , vˌɛn ɪç ˌaɪnən tˈɔlən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə . 
dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ ɛɾ , ʊnt lˈiːs mɪç fˈast ˈapɡəʃmˌakt ʊnt lˈɛçɜlˌɪç dɑː ʃtˈeːn . 
» 
ˈoː fˈalʃə vˈɛlt ! « rˈiːf ɪç ɡɾˈɪmɪç ˈaʊs » an dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ vˈɑːɾhaft ɪst , zˈɛlpst bɪs aʊf diː hˈɑːɾtsœpfə dˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ , duː lˈeːrɜ ˈapɡəʃmˌaktɜ tˈʊməlplˌats fɔn nˈarən ʊnt mˈaskən , ɪst ɛs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç aʊf diːɾ tsuː ˈaɪnɪɡɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ! « 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , viː vˌɛn ɪç mɪç jˈɛtst ɪn dɛɾ nˈaxt ˌʊntɜ deːm tsˈuːɡeːdˌɛktən mˈɔndə , vˈaɪt ˈaʊsdˌeːntə , ʊnt aʊf ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ʃvˈɪŋən , viː dɛɾ tˈɔøfəl ˌyːbɜ deːm ɛɾdbˈal ʃvˈeːptə . 
ɪç ʃˈytəltə mɪç ʊnt lˈaxtə , ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈalə diː ʃlˈɛːfɜ ˌʊntɜ miːɾ mɪt aɪns ˈaʊfɡərˌytəlt , ʊnt das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt ɪm nˌeːɡliːʒˈeː ˈanɡəʃˌaʊt , vˌoː ɛs nɔx kˈaɪnə ʃmˈɪŋkə , fˈalʃə tsˈɛːnə ʊnt tsˈœpfə ʊnt bɾˈystə ʊnt hˌɪntɜˈeː aʊf ʊnt an ʊnt ˈʊmɡəlˌeːkt , ʊm deːn ɡˈantsən ˈapɡəʃmˌaktən hˈaʊfən bˈoːshaft ˈaʊstsuːpfˌaɪfən . 
ɪç ʃtˈiːk deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf am ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ ʃtˈat ɛs vɑːɾ diː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçə dɛs frˈyːlɪŋs , ʊnt dɾˈaʊsən lˈɑːk diː ˈaltə fˈeː , diː ˈeːɾdə , ʊnt kˈɔxtə ˌiːrə mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən tsˈaʊbɜkɾˌɔøtɜ , ʊm am mˈɔɾɡən nɑːx ˈapɡəvˌɔɾfənəm zˈɪlbɜhˌɑːrə ʊnt ˈaʊsɡəɡlˌɛtətən rˈʊntsəln , ʃˈøːn ˈʊmlˌɔkt ʊnt bəkɾˈɛntst als ˌaɪnə jˈʊŋə nˈymfə ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt ˌiːrə nˈɔøɡeːbˌɔɾnən kˈɪndɜ an deːm ʃvˈɛləndən bˈʊsən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˈʊntən ɪm tˈɑːlə blˈiːs aɪn hˈɪɾtə das ˈalfɔɾn , ʊnt diː tˈøːnə ʃpɾˈɑːxən zoː lˈɔkənt fɔn ˌaɪnəm fˈɛɾnən lˈandə , ʊnt fɔn lˈiːbə ʊnt jˈuːɡənt ʊnt hˈɔfnʊŋ ; 
ɪç dˈɪçtətə tsuː ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ fˈɔlɡəndən » duː ɛɾʃˈaɪnst , ʊnt ɛɾʃrˈɔkən flˈiːt daɪn fˈɪnstərɜ bɾˈuːdɜ , ʊnt diː ʃˈɪldə ʊnt pˈantsɜ , voːrˈɪn ɛɾ ɡəvˈafnət dˈastant , rˈasəln dˈ??çaɪnˌandɜʃtˌyɾtsənt ʊnt tsɛɾbɾˈɛçən ; 
ʊnt zˈiːə ɛɾrˈœtənt ɪn mˈɔɾɡənɡlˌʊt tɾˈɪt diː jˈʊŋə ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾ , viː ˌaɪnə blˈyːəndə jˈʊŋfraʊ ; 
ʊnt duː kˈysəst diː ɡəlˈiːptə , jˈyŋlɪŋ , ʊnt ʃlˈɪŋst iːɾ deːn bɾˈaʊtkɾants ɪn diː lˈɔkən . 
dɑː zˈɪŋkt dɛɾ lˈɛtstə ɡlˈɛtʃɜ ʊnt das ɛɾʃtˈaɾtə ˌeːleːmˈɛnt vˌɪɾt frˈaɪ , ʊnt flˈiːst ʃtˈɪl dɑːhˈɪn tsvˈɪʃən blˈʊmən ʊnt ˌyːbɜvˈœlkt fɔn ɡɾˈyːnən ɡəbˈyʃən , diː bˈɛɾɡə hˈaltən ˌiːrə zˈɛnənhˌytən hˈoːx ɪn diː blˈaʊə lˈʊft , ʊnt an ˌiːrən ˈaphˌɛŋən klˈeːbən diː ɡəflˈɛktən hˈeːɾdən . 
blˈʊmən blˈyːən ʊnt tɾˈɔømən lˈiːbə , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌal zˈɪŋt ziː ɪn deːn ɡəʃtɾˈɔøçən . 
diː bˈɔømə ʃlˈɪŋən ˌiːrə tsvˈaɪɡə ɪn dˈʊftɪɡə kɾˈɛntsə , ʊnt rˈaɪçən ziː tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ ; 
dɛɾ ˈadlɜ ʃtˈaɪkt bˈeːtənt ɪn deːn zˈɔnənɡlˌants ˈaʊf , viː tsuː ɡˈɔt , ʊnt diː lˈɛɾçə vˈɪɾbəlt iːm nˈɑːx , jˈuːbəlnt ˌyːbɜ dɛɾ ɡəʃmˈyktən ˈeːɾdə . 
jˈeːdɜ dˈʊftəndə kˈɛlç vˌɪɾd tsuː ˌaɪnɜ bɾˈaʊtkamɜ , jˈeːdəs blˈat ɪst ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt , ʊnt ˈaləs zˈaʊkt lˈeːbən ʊnt lˈiːbə an deːm hˈaɪsən hˈɛɾtsən dɛɾ mˈʊtɜ ! 
nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ « hˈiːɾ fɛɾʃtˈʊmtə plˈøːtslɪç das ˈalfɔɾn , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə tˈoːn ʊnt das lˈɛtstə vˈɔɾt fɛɾhˈaltən lˈaŋzɑːm ʊnt ʃtˈɛɾbənt . 
» hast duː nˈuːɾ bɪs tsuː dˌiːzəm vˈɔɾtə ɡəʃrˈiːbən , mˈʊtɜ natˈuːɾ ? 
ʊnt ɪn vˈɛsən hˈant ˌyːbɜlˈiːfɜst duː diː fˈeːdɜ tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ? 
kˌanst duː ɛs nˈɪmɜ lˈøːzən , vɑːrˈʊm ˈalə dˌaɪnə ɡəʃˈœpfə tɾˈɔømənt ɡlˈyklɪç zɪnt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ vˈaxənt dˈaʃteːt ʊnt frˈɑːɡənt ˈoːnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾhˈaltən ? 
vˌoː lˈiːkt dɛɾ tˈɛmpəl dɛs apˈɔloː vˌoː ɪst diː ʃtˈɪmə , diː ˈaɪntsɪç ˈantvɔɾtəndə ? 
ɪç hˈøːrə nˈɪçts , als viːdɜhˈal , viːdɜhˈal mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən rˈeːdə bɪn ɪç dɛn alˈaɪn ? 
alˈaɪn ! rˈʊft diː hˈɛːmɪʃə ʃtˈɪmə . 
mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , vɑːrˈʊm ʃvˈaɪkst duː ? 
ˈoː duː hˌɛtəst das lˈɛtstə vˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ nˈɪçt ʃrˈaɪbən zˌɔlən , vˌɛn duː dɑːbˈaɪ ˈapbɾˌɛçən vɔltəst . 
ɪç blˈɛtərə ʊnt blˈɛtərə ɪn deːm ɡɾˈoːsən bˈuːxə , ʊnt fˈɪndə nˈɪçts , als das ˌaɪnə vˈɔɾt ˌyːbɜ mɪç , ʊnt dɑːhˈɪntɜ deːn ɡədˈankənʃtɾˌɪç , viː vˌɛn dɛɾ dˈɪçtɜ deːn kˈɑraktɜ , deːn ɛɾ fˈɔlfˌyːrən vɔltə , ɪm zˈɪnə bəhˈaltən , ʊnt nˈuːɾ deːn nˈɑːmən hˌɛtə mɪt ˈaɪnflˌiːsən lˈasən . 
vɑːɾ dɛɾ kˈɑraktɜ tsuː ʃvˈiːrɪç tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , vɑːrˈʊm ʃtɾˈɪç dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçt ˌaʊx deːn nˈɑːmən ˈaʊs , dɛɾ jˌɛtst alˈaɪn dˈaʃteːt , zɪç ˈanʃtˌaʊnt , ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ ˌaʊs zɪç zˈɛlpst mˈaxən zˌɔl . 
ʃlˈɑːk das bˈuːx tsˈuː , nˈɑːmə , bɪs dɛɾ dˈɪçtɜ baɪ lˈaʊnə ɪst , diː lˈeːrən blˈɛtɜ , fˌɔɾ deːnən duː nˈuːɾ als tˈiːtəl ʃtˈeːst , fˈɔltsuːʃrˌaɪbən ! « 
an deːm bˈɛɾɡə , mˈɪtən ɪn das muːzˈeːʊm dɛɾ natˈuːɾ , hˌatən ziː nɔx aɪn klˈaɪnəs fyːɾ diː kˈʊnst ɡəbˈaʊt , voːhˈiːnaɪn jˌɛtst mˈeːrərə kˈɛnɜ ʊns dˌiːlɛtˈantən mɪt bɾˈɛnəndən fˈakəln tsˈoːɡən , ʊm baɪ deːm zɪç bəvˈɛkəndən lˈɪçtʃaɪnə diː tˈɔtən dɾˈɪnən mˈœɡlɪkst leːbˈɛndɪç zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx dan ʊnt vˈan mˌaɪnə kˈʊnstlaʊnən , ˌaʊs mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndərɜ bˈoːshaɪt , ʊnt tɾˈeːtə ˈɔft ɡˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈʊnstkamɜ ɪn diː klˈaɪnə , ʊm tsuː zˈeːən viː dɛɾ mˈɛnʃ , ˌaʊx ˈoːnə deːn hˈaʊpttaɪl ˈaləs lˈeːbəns , das lˈeːbən zˈɛlpst , ˈaɪnblˌɑːzən tsuː kˈœnən , dɔx rˈɛçt ˈaɾtɪç ˈɛtvɑːs bˈɪldət ʊnt ʃnˈɪtst , vˈoːvoːn ɛɾ nˈaxhɜ mˈaɪnt , ɛs ɡˈeːə nɔx ˌyːbɜ diː natˈuːɾ . 
ɪç fˈɔlktə deːn kˈɛnɜn ʊnt dˌiːlɛtˈantən ! 
ʊnt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈandən diː ʃtˈaɪnɜnən ɡˈœtɜ als kɾˈypəl ˈoːnə ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə , jˈɑː ˌaɪnɪɡə ɡˈɑːɾ mɪt fˈeːləndən hˈɔøptɜn ; 
das ʃˈøːnstə ʊnt hˈɛɾlɪçstə , vˈoːtsuː diː mˈɛnʃənmˌaskə zɪç jeː ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatə , dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡəzˈʊnkənən ɡəʃlˈɛçts , als lˈaɪçnɑːm ʊnt tˈɔɾzoː vˈiːdɜ ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən ˌaʊs hˈɛɾkuːlˌɑnʊm ʊnt deːm bˈɛtə dɛɾ tˈiːbɜ . 
aɪn ˈɪnvalˌiːdənhˌaʊs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ ɡˈœtɜ ʊnt hˈɛldən , hɪnˈaɪnɡəbˌaʊt tsvˈɪʃən ˌaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçə mˈɛnʃhaɪt . 
diː ˈaltən kˈynstlɜ , diː dˌiːzə ɡˈœtɜtˌɔɾzoːs ɡədˈaxt ʊnt ɡəbˈɪldət hˌatən , tsˈoːɡən fɛɾhˈylt fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜ . 
jˈɛtst klˈɛtɜtə aɪn klˈaɪnɜ dˌiːlɛtˈant fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən an ˌaɪnɜ mˌeːdiːkˈɛːɪʃən vˈeːnʊs ˈoːnə ˈaɾmə , mˈyːzɑːm hɪnˈaʊf , mɪt ɡəʃpˈɪtstəm mˈʊndə ʊnt fˈast tɾˈɛːnənt , ˈʊm , viː ɛs ʃˈiːn , iːɾ deːn hˈɪntɜn , als deːn bəkˈantlɪç ɡəlˈʊŋənstən kˈʊnsttaɪl dˌiːzɜ ɡˈœtɪn , tsuː kˈysən . 
mɪç ɛɾɡɾˈɪmtə ɛs , vˌaɪl ɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾtsloːzən tsˈaɪt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsʃtˌeːən kˌan , als diː frˈatsə dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˈoːtsuː zɪç mˈançə ɡəzˈɪçtɜ fɛɾtsˈiːən kˈœnən , ʊnt ɪç bəʃtˈiːk ɛɾtsˈyɾnt aɪn lˈeːrəs pˌiːdɛstˈɑːl , ʊm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː fɛɾʃvˈɛndən . 
» jˈʊŋɜ kˈʊnstbɾuːdɜ ! rˈeːdətə ɪç iːn ˈan . 
dɛɾ ɡˈœtlɪçə hˌɪntɜˈeː lˈiːkt ˌiːnən tsuː hˈoːx , ʊnt ziː kˈɔmən baɪ ˌiːrɜ kˈ??tsən ɡəʃtˈalt nˈɪçt hɪnˈaʊf , ˈoːnə zɪç deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən ! 
ɪç rˈeːdə ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə , dɛn ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ziː zɪç ˌʊntɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ fɛɾʃtˈaɪɡən vɔlən . 
viːɾ zɪnt zaɪt deːm zˈyndənfˌalə , fˌɔɾ deːm ˈɑdɑːm bəkˈantlɪç , nɑːx dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ rˈabiːnən , zˌaɪnə hˈʊndɜt ˈɛlən mˈɑːs , mˈɛɾklɪç klˈaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃvˈɪndən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ , zoː das man ɪn ˌʊnzɜm zˈɛːkuːlˌoː fˌɔɾ ˈalən zˈoːlçən hˈalsbɾɛçəndən fɛɾzˈuːxən , viː dɛɾ fˈoːɾlˌiːɡəndə ɪst , ˈɛɾnstlɪç vˈaɾnən mˈuːs . 
vˈas vɔlən ziː ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən jˈʊŋfraʊ , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən fyːɾ ziː vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˌɛn iːɾ nˈɪçt diː ˈɛçtən ˈaɾmə tsʊm ˈʊmʃlˌɪŋən fˈeːltən ; 
dɛn mɪt deːn ɛɾɡˈɛntstən hat ɛs kˈaɪnə nˈɔt , ziː dˈiːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnɜ bˈɛɾlɪçˌɪŋənsfˌaʊst , ʊnt ɡlˈaɪçən nˈuːɾ deːn ˈanɡəhˌɛftətən hˈœltsɜnən , an deːn kˈœɾpɜn tsɛɾʃˈɔsənɜ zɔldˈɑːtən . 
ˈoː frˈɔønt , vˈas diː kˈʊnʃtɛɾtstə dɛɾ nˈɔøɜn pˌeːrɪˈoːdə ˌaʊx ˈɪmɜ hˈaɪlən ʊnt flˈɪkən mˈøːɡən , ziː bɾˈɪŋən dɔx diː fɔn dɛɾ tˈykɪʃən tsˈaɪt fɛɾʃtˈyməltən ɡˈœtɜ , viː tsˈɛt.bˈeː. dˌiːzən dˈɑliːɡəndən tˈɔɾzoː , nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈɪmɜ nˈuːɾ als ˌɪnvalˈiːdən ʊnt ˈeːmeːrˌiːtiː hˈiːɾ ɪn rˈuːə ɡəzˈɛtst fɛɾblˈaɪbən mˈysən . 
ˈaɪnst , als ziː nɔx ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈandən , ʊnt ˈaɾmə ʊnt ʃˈɛŋkəl ʊnt hˈɔøptɜ hˌatən , lˈɑːk aɪn ɡˈantsəs ɡɾˈoːsəs hˈɛldənɡˌɛʃlɛçt fˌɔɾ ˌiːnən ɪm ʃtˈaʊbə ; 
jˈɛtst ɪst das ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt ziː lˈiːɡən ɪm bˈoːdən , vˌɛːrənt ˌʊnzɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾtəs jɑːɾhˈʊndɜt ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːt , ʊnt viːɾ zˈɛlpst ʊns bəmˈyːən lˈaɪtlɪçə ɡˈœtɜ ˈaptsuːɡˌeːbən . 
kˈʊnstfrɔønt , voːhˈiːn zɪnt viːɾ ɡəkˈɔmən , das viːɾ ɛs vˈɑːɡən , dˌiːzə ɡɾˈoːsən ɡˈœtɜɡɾˌɛːbɜ ˈaʊftsuːvˌyːlən , ʊnt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən tˈɔtən ans lˈɪçt tsuː tsˈiːən , dɑː viːɾ dɔx vˈɪsən , viː hˈaɾt baɪ deːn rˈøːmɜn diː blˈoːsə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ mˈɛnʃənɡɾˌyftə fɛɾpˈœnt vɑːɾ . 
frˈaɪlɪç ˈaxtən ˈaʊfɡəklˌɛɾtə dˌiːzə fɛɾʃtˈɔɾbənən jˈɛtst ɡərˈɑdeːtsˌuː fyːɾ ɡˈœtsən , ʊnt diː kˈʊnst ɪst nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə hˈaɪmlɪç ˈaɪnɡəʃlˌɪçənə hˈaɪdnɪʃə zˈɛktə , diː an ˌiːnən fɛɾɡˈœtɜt ʊnt ˈanbətˌeːt ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs ˌaʊx mɪt iːɾ , kˈʊnstfrɔønt ? 
diː ˈaltən zˈaŋən hˈymnən ʊnt ˈɛʃyːlˌʊs ʊnt zˈoːfɔkləs dˈɪçtətən ˌiːrə kˈøːrə tsʊm lˈoːbə dɛɾ ɡˈœtɜ ; 
ˌʊnzrə moːdˈɛɾnə kˌʊnstɾəlˌɪɡiˈoːn bətˈeːt ɪn kɾˈiːtiːkən , ʊnt hat diː ˈandˌaxt ɪm kˈɔpfə , viː ˈɛçt rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɪm hˈɛɾtsən . 
ˈax , man zˌɔl diː ˈaltən ɡˈœtɜ vˈiːdɜ bəɡɾˈɑːbən ! 
kˈysən ziː deːn hˈɪntɜn , jˈʊŋɜ mˈan , kˈysən ziː , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt ! 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , frˈɔønt , vɔlən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈanbˌeːtən , zoː zˌɔlən ziː ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ aʊf kˈɔstən dɛɾ natˈuːɾ bəvˈʊndɜn ; 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃveːɾdˌʊŋ dˌiːzɜ ɡˈœtɜ vˈiːdɜzˌɛtsə ɪç mɪç ʃtˈanthaft . 
ziː hˌɑːbən diː vˈɑːl ; 
ɛntvˈeːdɜ bˈeːtən , ˌoːdɜ bəɡɾˈɑːbən ! 
nˈɪçt zoː ˈaʊfɡəʃˌaʊt , lˈiːbɜ ! 
fˈyːrən ziː diː natˈuːɾ , diː ˈɛçtə mˌaɪnə ɪç , vˌoː mˈøːklɪç ɪn pɛɾzˈoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzən kˈʊnstzɑːl , ʊnt lˈasən ziː ziː rˈeːdən . 
baɪm tˈɔøfəl , ziː vˌɪɾt lˈaxən ˌyːbɜ diː kˈoːmɪʃə mˈɛnʃənmˌaskə , diː iːɾ zoː ˈapɡəʃmˌakt viː dɛɾ pˈoːpants ɪn hˈoːratsəns bɾˈiːfə an diː piːzˈoːnən ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs . 
lˈasən ziː ziː ʃpɾˈɛçən , ˌɔp ziː jˈeːmɑːls tsuː dˌiːzɜ tsˈeːə dˌiːzə nˈɑːzə , tsuː dˌiːzəm mˈʊndə jˈeːnə ʃtˈɪɾn , tsuː diː zˈeːɾ hˈant jˈeːnən hˈɪntɜn vˈɪɾklɪç ɡəʃˈafən hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ɪç vˈɛtə ziː vˈyɾdə fɛɾdɾˈiːslɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ziː iːɾ zoː ˈɛtvɑːs ˈaɪnrˌeːdən vɔltən ! 
dˌiːzɜ ˈɑpɔl vˈɛːrə fɪlˈaɪçt aɪn kɾˈypəl , hˌɛtə ziː iːn fɔn dɛɾ klˈaɪnən tsˈeːə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , dˌiːzəɾ ˌantiːnˈuːs aɪn tˈɛɾziːtəs ʊnt jˈeːnɜ tɾˈɑɡɪʃə ɡəvˈaltɪɡə lˈɑoːkˌoːn ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˌɑliːbˈɑːn , vˌɛn nɑːx nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsən ˈaləs rˈeːfɔɾmˌɪɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
jˈɑː vˈas mˈœçtə dan vˈoːl ˌaʊs dˌiːzɜ miːnˈɛɾvɑː vˌɛɾdən , diː jˌɛtst bɪs tsʊm hˈœkstən pˈʊŋktə dɛs ˌiːdeːˈɑːls hɪnˈaʊfɡəˌaɾbaɪtət fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːt , ɪndˈeːm nˈɛːmlɪç das hˈaʊpt an iːɾ deːfˈɛkt ɪst , voːrˈɪn dɛɾ vˈaɪzə ɡˈaɪst tɾˈɔnt , dɛɾ nɑːx ɡˈaɪsteːrˌaɾt zɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəmˈaxt hat . 
dˌiːzə miːnˈɛɾvɑː ˈoːnə kˈɔpf ɛɾrˈeːkt ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsərəm mˈɑːsə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , als dɛɾ ˈɑɡamˌɛmnoːn mɪt fɛɾhˈyltəm hˈaʊptə , ɪn deːm bəkˈantən ɡəmˈɛldə dɛs tˈiːmantəs . 
zoː viː dˌiːzɜ nˈɛːmlɪç deːn kˈynstlɜn diː rˈeːɡəl ɡəɡˈeːbən hat , deːn hˈœkstən ˈʊnˌɛntlɪçən ʃmˈɛɾts nˈuːɾ ɛɾrˈatən tsuː lˈasən , zoː ʃˈaɪnt jˈeːnə daszˈɛlbə ɪn hˈɪnzɪçt aʊf diː ˈ??ʃœnhˌaɪt ˈantsuːdˌɔøtən . 
ˌʊnzrə moːdˈɛɾnən rˈɪçtən zɪç ˌaʊx danˈax , ʊnt ˌiːrə kˈœpfə zɪnt ɪn dˈɔpəltɜ hˈɪnzɪçt nˈuːɾ als zˌʊroːɡˈɑːtə fɔn kˈœpfən ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ʃtˈeːən dɑː ˈoːbən nˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm viː diː knˈœpfə aʊf tˈyɾmən , tsʊm blˈoːsən ʃlˈʊsə dɛɾ ɡəʃtˈalt . 
diː ˈaltən bˈaktən , viː jˈeːnɜ pɾoːmˈeːtɔøs dˈɔɾt ɪm vˈɪnkəl , ˌiːrə mˈɛnʃən tsvɑːɾ ˌaʊx ˌaʊs tˈoːn , ˌɑːbɜ ziː ʃˈuːfən deːn zˈɔnənfˌʊŋkən mɪt hɪnˈaɪn ; 
viːɾ ʃpˈiːlən mɪt deːm fˈɔøɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt lˈasən dɛshˈalp deːn fˈʊŋkən vˈɛk ; 
jˈɑː ɛs ɡˈiːpt jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fˌɔøɜpˌoːliːtsˈaɪ ˌaɪnə tsɛnzˈuːɾ ʊnt rˌeːtsənzˈuːɾ diː ʃnˈɛl ɡənˈuːk jˈɛdveːdə flˈamə , diː ɛmpˈɔɾloːdɜn vɪl , ɛɾʃtˈɪkt . 
zoː kˌan dɛn dɛɾ zˈɔnənfˌʊŋkən baɪ ʊns nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
vˈaɪzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ʃtˈɑːtəs , dɛɾ lˈiːbɜ ɡˈuːtə bɾˈaʊxbɑːrə mˈaʃiːnən , als kˈyːnə ɡˈaɪstɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən bˈyɾɡɜn dˈʊldət , dɛɾ deːn fˈʊxs zˈɛlpst tsʊm bˈalɡə hɛrˈaʊspˌaɪtʃt , ʊm deːn bˈalk tsuː bənˈʊtsən , dɛɾ diː hˈɛndə ʊnt fˈyːsə , als dˈaʊɜhˌaftə dɾˈeː ʊnt tɾˈeːteːmˌaʃiːnən , hˈøːɜ ˈanʃlˌɛːkt , als diː kˈœpfə zˌaɪnɜ lˈandəskˌɪndɜ . 
dɛɾ ʃtˈɑːt hat , viː dɛɾ bɾˈiːarˌɔøs , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən kˈɔpf , ˌɑːbɜ hˈʊndɜt ˈaɾmə fɔn nˈœtən ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt ! « 
ɪç ˈɛndətə ɛɾʃrˈɔkən , dɛn baɪ deːm tˈɔøʃəndən fˈakəlɡlˌantsə ʃˈiːn zɪç dɛɾ ɡˈantsə fɛɾʃtˈyməltə ˈoːlymp ʊmhˈɛɾ plˈøːtslɪç tsuː bəlˈeːbən ; 
dɛɾ tsˈyɾnəndə jˈuːpiːtɜ vɔltə zɪç ˈaʊfrˌɪçtən fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , dɛɾ ˈɛɾnstə ˈɑpɔl ɡɾˈɪf nɑːx deːm bˈoːɡən ʊnt dɛɾ klˈɪŋəndən lˈaɪɜ , mˈɛçtɪç bˈɔømtən zɪç diː dɾˈaxən ʊm deːn kˈɛmpfəndən lˈɑoːkˌoːn ʊnt diː zˈɪŋkəndən zˈøːnə , pɾoːmˈeːtɔøs fˈɔɾmtə mɪt deːn ʃtˈympfən zˌaɪnɜ ˈaɾmə mˈɛnʃən , diː ʃtˈʊmə nˈɪoːbə ʃˈytstə das jˈyŋstə ˌiːrɜ klˈaɪnən fˌɔɾ deːn hɛrˈabʃtɾˌɑːləndən zˈɔnənpfˌaɪlən , diː mˈʊsən ˈoːnə hˈɛndə , ˈaɾmə ʊnt lˈɪpən rˈeːktən zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , viː vˌɛn ziː zɪç bəmˈyːətən diː ˈaltən fɛɾklˈʊŋənən lˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən ʊnt tsuː ʃpˈiːlən ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl rˈɪŋzʊm , ʊnt ʃˈiːn nˈuːɾ nɔx hˈɛftɪɡə tsˈʊkəndə bəvˈeːɡʊŋ aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaxtfɛldə ;   nˈuːɾ tˈiːf ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈant , ˈoːnə bəlˈɔøçtʊŋ , ʃtˈaɾ ʊnt fɛɾʃtˈaɪnɜt aɪn fˈuːrɪˌɛnkoːɾ , ʊnt ʃˈaʊtə fˈiːnstɜ ʊnt ʃrˈɛklɪç deːm ɡəvˈyːlə tsˈuː . 
kˈeːrə mɪt miːɾ tsuːrˈyk ɪns tˈɔlhaʊs , duː ʃtˈɪlɜ bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ duː mɪç baɪ mˌaɪnən nˈaxtvaxən ˈʊmɡˌiːpst . 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç nɔx an maɪn nˈarənkˌɛmɜçən , vˌɛn duː ˈandɜs deːn fˈɑːdən mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə diː zɪç ʃtˈɪl ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən , viː aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃtɾˈoːm , d??ç diː fˈeːls ʊnt vˈaltʃtykə , diː ɪç ʊmhˈɛɾ ˈaʊfhˌɔøftə , ʃlˈɪŋt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hast . 
ɪn dˌiːzəm nˈarənkˌɛmɜçən lˈɑːk ɪç , viː ɪn ˌaɪnɜ hˈøːlə dɛɾ sfˈynks , mɪt mˌaɪnəm rˈɛtzəl ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊnt vɑːɾ fˈast aʊf deːm ɡlˈyklɪçən vˈeːɡə , mɪç vˈɑːɾhaft tsuːɾ tˈɔlhaɪt , als deːm ˈaɪntsɪɡən hˈaltbɑːrən zystˈeːmə , tsuː bəkˈɛnən , ˈeːbən vˌaɪl ɪç tˈɛːklɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə diː rˌeːzʊltˈɑːtə dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈuːlə , mɪt deːnən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ɪç vɪl ˈɛtvɑːs ˈaʊshˌoːlən ! 
zˈɑːɡən diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ , vˌɛn ziː fɔm ˈaɪə ˌaɪnɜ zˈaxə ˈanhˌeːbən vɔlən , ɪç mˈuːs mɪç ˌaʊx dɑːtsˈuː bəkvˈeːmən , dɑː ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt das ˈaɪntsɪɡə nˌaxtɪɡˌalənˈaɪ mˌaɪnɜ lˈiːbə ˈaʊstsuːbɾˌyːtən ɡədˈɛŋkə ; 
dɛn ʊm mɪç hˈeːɾ ʃlˈɑːɡən diː nˈaxtɪɡˌalən ɪn ˈalən bˈyʃən ʊnt ɡətsvˈaɪɡən , ʊnt fɛɾbˈɪndən zɪç , viː aɪn kˈoːɾ , tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən lˈiːbɛsɡˌeːzaŋə . 
ɪç ʃpˈiːltə ˈaɪnst ˌaʊs ˈɪŋɡɾɪm ˌyːbɜ diː mˈɛnʃhaɪt aʊf ˌaɪnəm hˌɔfteːˈɑːtɜ deːn hˈamlət , als ɡˈastɾɔlə , ʊm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɑːbən , mɪç ɡˌeːɡən das ʃvˈaɪɡənt dˈɑzɪtsəndə pˈaɾtɛrə ˌaɪnəs tˈaɪls mˌaɪnɜ ɡˈalə tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
an dˌiːzəm ˈɑːbəndə tɾˈuːk ɛs zɪç tsˈuː , das diː ˈoːfəlˌiːɑː ˌaʊs ˌiːrəm vˈɛksɪɾvˌɑːnzɪnə ˈɛɾnst mˈaxtə ʊnt fˈœɾmlɪç tˈɔl fɔm teːˈɑːtɜ ˈaplˌiːf . 
ɛs ɡˈɑːp ɡəvˈaltɪɡən lˈɛɾm , ʊnt viː ˈandərə dˌiːrɛktˈoːrən zɪç mɪt deːm ˈaɪnʃtuːdˌiːrən dɛɾ rˈɔlən tsuː bəʃˈɛftɪɡən pflˈeːɡən , zoː bəmˈyːətə zɪç daɡˈeːɡən dɛɾ ˈanvˌeːzəndə zˌaɪnə pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaʊs dɛɾ ɡəʃpˈiːltən hɛrˈaʊstsuːʃtuːdˌiːrən ; 
dɔx fɛɾɡəblˈɪç , diː mˈɛçtɪɡə hˈant dɛs ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ , dˌiːzəs tsvˈaɪtən ʃˈœpfɜs , hˌatə ziː tsuː hˈɛftɪç ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt lˈiːs ziː tsʊm ʃrˈɛkən ˈalɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs . 
fyːɾ mɪç vɑːɾ ɛs aɪn ˌɪntərɛsˈantəs ʃˈaʊʃpiːl , dˌiːzəs ɡəvˈaltɪɡə ˈaɪnɡɾˌaɪfən ˌaɪnɜ rˈiːzənhˌant ɪn aɪn frˈɛmdəs lˈeːbən , dˌiːzəs ˈʊmʃˌafən dɛɾ vˈɪɾklɪçən pɛɾzˈoːn tsuː ˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən , diː jˌɛtst fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈalɜ fɛɾnˈynftɪɡən , aʊf kˈɔt??nən ˈɛɾnstaft aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ , ʊnt ˈapɡərˌɪsənə ɡəzˈɛŋə , viː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈaɪstɜʃpɾˌyçə , hˈøːrən lˈiːs . 
zoː zˈeːɾ man ˌaʊx mɪt deːn bˈyndɪçstən ɡɾˈyndən ɪn ziː dɾˈaŋ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zoː hˈɛftɪç pɾoːtˈɛstɪɾtə ziː daɡˈeːɡən , ʊnt ɛs blˈiːp tsuːlˈɛtst kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl ˈyːbɾɪç , als ziː ɪns tˈɔlhaʊs tsuː ʃˈɪkən . 
tsuː mˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ɛɾʃtˈaʊnən tɾˈɑːf ɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ mɪt iːɾ tsuːzˈamən . 
iːɾ kˈɛmɜçən ʃtˈiːs dˈɪçt an das mˈaɪnɪɡə , ʊnt ɪç hˈœɾtə ziː tˈɛːklɪç deːn hˈɔltsʃuː ʊnt mˈʊʃəlhˌuːt ˌiːrəs ɡəlˈiːptən bəzˈɪŋən . 
aɪn kˈɛɾl viː ɪç , dɛɾ ˌaʊs hˈɑːs ʊnt ɡɾˈɪm tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst , ʊnt nˈɪçt viː ˈandərə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈaɪbə , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnəm ʃvˈaŋɜn vʊlkˈɑːnə ɛntbˈʊndən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , hat fyːɾ lˈiːbə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən vˈeːnɪç zˈɪn ; 
ʊnt dɔx bəʃlˈɪç mɪç hˈiːɾ ɪm tˈɔlhaʊzə zoː ˈɛtvɑːs , ɛs ˈɔøsɜtə zɪç tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs nˈɪçt ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən zymptˈoːmən , als fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ mˈɔntʃaɪn , poːˈeːtɪʃən ˈandɾˌaŋs tsʊm kˈɔpfə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ɪn deːm hˈɛftɪɡən bəʃtɾˈeːbən tsuːɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnɜ nˌarənpɾˌoːpaɡˈandɑː ʊnt ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən kˌoːloːnˈiː fɔn fɛɾrˈyktən , ʊm ziː tsʊm ʃrˈɛkən dɛɾ ˈandɜn fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən plˈøːtslɪç ˈanlˌandən tsuː lˈasən . 
diːs tˈɔlə ɡəfˈyːl ˈɪndeːs , das ziː lˈiːbə nˈɛnən , ʊnt das viː aɪn flˈɪkən fɔm hˈɪməl aʊf dˌiːzə dˈyrə ʃtˈɛpə dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈʊntɜɡəfˌalən ɪst 
, fˈɪŋ dɔx am ˈɛndə ˌaʊx baɪ miːɾ an ɛs ˈɛɾnstlɪçɜ tsuː nˈeːmən , ʊnt ɪç mˈaxtə tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɛntzˈɛtsən mˈeːrərə ɡədˈɪçtə ɪn fˈɛɾzən , ʃˈaʊtə ˌaʊx ɪn deːn mˈɔnt , ʊnt zˈaŋ ɡˈɑːɾ tsuː tsˈaɪtən mˈɪt , vˌɛn dɾˈaʊsən ʊm das tˈɔlhaʊs hˈeːɾ diː nˈaxtɪɡˌalən pfˈɪfən . 
ɪç hɑːbə vˈɑːɾhaft ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɪɡə rˈyːrʊŋ an ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈɑːbəndə fɛɾʃpˈyɾt ; 
jˈɑː ɪç kˈɔntə ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən ˌaʊs ˌaɪnəm lˈɔxə mˌaɪnɜ kˈaʊkazˌʊshøːlə ʃˈaʊən , ʊnt vˈeːnɪɡɜ dˈɛŋkən als nˈɪçts . 
ˌaʊx bətɾˈaxtʊŋən hɑːbə ɪç ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊŋktə mˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt , fɔn vˈɛlçən ɪç dɔx hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə fyːɾ ɡəfˈyːlfɔlə zˈeːlən ˈaʊshˌeːbən vɪl . 
zˈanftəs ˈantlˌɪts fˈɔl ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ʊnt rˈyːrʊŋ ; 
dɛn bˈaɪdəs mˈʊst duː ɪn diːɾ fɛɾˌaɪnən , vˌaɪl duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl am hˈɪməl deːn mˈʊnt ˈaʊfrˌaɪsəst , vˈeːdɜ tsʊm flˈʊxən , nɔx tsʊm ɡˈɛːnən , vˌɛn tˈaʊzənt nˈarən ʊnt fɛɾlˈiːptə ˌiːrə zˈɔøftsɜ ʊnt vˈynʃə tsuː diːɾ hɪnˈaʊfrˌɪçtən , ʊnt dɪç tsuː ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊtən ɛɾkˈiːzən ; 
zoː lˈaŋə duː ˌaʊx ʃˌoːn ʊm diː ˈeːɾdə hɛrˈʊmɡəlˌaʊfən bɪst , als iːɾ bəɡlˈaɪtɜ ʊnt kˈiːkɪsbˌeːoː , zoː hast duː dɪç dɔx bəʃtˈɛndɪç als aɪn tɾˈɔøɜ kˌɔnfiːdˈɛnt ɡəhˈaltən , ʊnt man fˈɪndət kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈaɪʃpiːl ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə bɪs tsuː ˈɑdɑːm hˈɪn , vˌoː duː ˈʊnvˌɪlɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrəst , diː nˈɑːzə ɡərˈympft , ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə hˈɛːmɪʃə mˈiːnən ˈanɡənˌɔmən hˌɛtəst , ˌɔp duː ɡlˈaɪç dˌiːzə zˈɔøftsɜ ʊnt klˈɑːɡən ʃˌoːn tˈaʊzənt ʊnt ˈapɛɾmˌaltaʊzənt mˈɑːlə viːdɜhˈoːlən hˈœɾtəst . 
nɔx ˈɪmɜ bɪst duː ɡlˈaɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , jˈɑː man zˈiːt dɪç zoː ˈɔft ɡərˈyːɾt das vˈɪʃtyçlˌaɪn ˌaɪnɜ vˈɔlkə fˈoːɾhˌaltən , ʊm dˌaɪnə tɾˈɛːnən dɑːhˈɪntɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˈɛlçən bˈɛsɜn 
tsuːhˈøːrɜ kˈœntə zɪç aɪn zˌaɪnə vˈɛɾkə fˈoːɾlˌeːzəndɜ dˈɪçtɜ vˈɛːlən , als dˈɪç , vˈɛlçən ˈɪnɪɡɜn fɛɾtɾˈaʊtən ɪç , dɛɾ ɪç hˈiːɾ ɪm tˈɔlhaʊzə mɪç lˈiːbənt fɛɾtsˈeːrə . 
viː blˈɑːs duː bɪst , ɡˈuːtɜ , viː tˈaɪlneːmənt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç viː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˈalə , diː nɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊsɜ miːɾ ʃtˈeːən , ʊnt dɪç ˈanʃˌaʊən ! 
dˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪɡə mˈiːnə kˈœntə man lˈaɪçt fyːɾ ˈaɪnfˌalt hˈaltən , bəzˈɔndɜs hˈɔøtə , vˌoː daɪn ˈantlˌɪts tsˈuːɡənˌɔmən hat ʊnt rˈɛçt rˈʊnt ʊnt ɡənˈɛːɾt ˈantsuːʃˌaʊən ɪst ; 
ˌɑːbɜ duː mˈɑːkst tsuːnˈeːmən , viː duː vɪlst , ɪç lˈasə mɪç dɑːdˈ??ç ɪn dˌaɪnəm ˈantaɪlə nˈɪçt tˈɔøʃən , blˈaɪpst duː dɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə , ʊnt nˈɪmst ˌaʊx vˈiːdɜ ˈap , ʊnt fɛɾtsˈeːɾst dˈɪç jˈɑː fɛɾhˈylst duː nˈɪçt ɡˈɑːɾ , vˌɛn dɪç diː rˈyːrʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , daɪn ɡəzˈɪçt , viː dɛɾ vˈaɪnəndə ˈɑɡamˌɛmnoːn , das man nˈɪçts fɔn diːɾ zˈiːt , als deːn fˌɔɾ ɡɾˈɑːm kˈɑːlən hˌɪntɜkˈɔpf ! 
lˈeːp vˈoːl , tɾˈaʊtɜ , ɡˈuːtɜ ! vˈaɪp , vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ , das duː dɪç an mɪç hˈɛŋst ? 
hast duː miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃˈaʊt ? 
duː mɪt dˌaɪnəm lˈɛçəln ʊnt dˌaɪnən hˈɔldən lˈiːbɔøɡəlndən mˈiːnən , ʊnt ɪç , mɪt ˈal deːm ɡɾˈɪmə ʊnt tsˈɔɾnə ɪm mˈeːduːzˌɛnantlˌɪts ! 
tɾˈaʊtə , ˌyːbɜlˈeːk ɛs , viːɾ ɡˈeːbən aɪn ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnɡlˌaɪçəs pˈɑːɾ ˈap . 
lˈɑːs mɪç lˈoːs , baɪm tˈɔøfəl ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçts mɪt diːɾ tsuː ʃˈafən ! 
duː lˈɛçəlst vˈiːdɜ ʊnt hˈɛltst mɪç fˈɛst ? 
vˈas zˌɔl diː fˈoːɾɡəhˌaltənə ɡˈœtɜmˌaskə , mɪt dɛɾ duː mɪç ˈanblˌɪkst ? 
ɪç rˈaɪsə ziː diːɾ ˈap , ʊm das dɑːhˈɪntɜʃtˌɛkəndə tˈiːɾ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç hˈaltə daɪn vˈɑːrəs ɡəzˈɪçt nˈɪçt fyːɾ das rˈaɪtsəndstə . 
hˈɪməl , das vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ , ɪç ɡˈɪrə ʊnt ʃmˈaxtə ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç vɪlst duː mɪç fˈœlɪç rˈɑːzənt mˈaxən ! 
vˈaɪp , viː kˌanst duː nˈuːɾ ɡəfˈalən dɑːrˈan fˈɪndən aʊf ˌaɪnəm zoː kɾˈaɪʃəndən ˌɪnstɾuːmˈɛntə , viː ɪç bɪn , ʃpˈiːlən tsuː vɔlən ! 
diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɪst fyːɾ ˌaɪnən flˈʊx ɡəzˈɛtst , ʊnt ɪç mˈuːs aɪn lˈiːbɛslˌiːt dɑːtsˈuː ˈapzˌɪŋən . 
ˈoː lˈɑːs mɪç flˈʊxən ʊnt nˈɪçt ɪn zoː ʃrˈɛklɪçən tˈøːnən ʃmˈaxtən ! 
hˈaʊxə dˌaɪnə zˈɔøftsɜ ɪn ˌaɪnə flˈøːtə , ˌaʊs miːɾ ʃˈalən ziː viː ˌaʊs ˌaɪnɜ kɾˈiːkstɾɔmətə , ʊnt ɪç rˈyːrə diː lˈɛɾmtɾɔməl , vˌɛn ɪç ɡˈɪrə . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə kˈuːs ˈoː das ˈandərə lˈiːsə zɪç nɔx ˌyːbɜʃtˈeːən , viː ˈaləs , vˈas zɪç blˈoːs ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɪn tˈøːnən ˈʊmhˌɛɾtɾaɪpt , ʊnt ɛs vˈɛːrə miːɾ ˈɪmɜ nɔx ɛɾlˈaʊpt hˈaɪmlɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə kˈuːs ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ɡəkˈyst , ˌaʊs ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən ˈalə rˈyːrəndə ʊnt tsˈɛɾtlɪçə hˌɔøçəlˈaɪ ˈʊnhˌɔlt , vˈystə ɪç das duː mɪç dɑːtsˈuː fɛɾlˈaɪtən kˈœntəst , ɪç bˈøːtə mˌaɪnə lˈɛtstə kɾˈaft ˈaʊf , ʊnt ʃˈytəltə dɪç fɔn mˈiːɾ ! 
ɪn zˈoːlçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fraɡmˈɛntən hɑːbə ɪç mɪç ˈapɡəˌaɾbaɪtət , ʊnt mɪç ˈɔɾdəntlɪç meːtˈoːdɪʃ ˈaʊstsuːʃrˌaɪbən ɡəzˈuːxt , viː mˈançɜ dˈɪçtɜ , dɛɾ zˌaɪnə ɡəfˈyːlə zoː lˈaŋə aʊf deːm papˈiːrə fɔn zɪç ɡˈiːpt , bɪs ziː tsuːlˈɛtst ˈalə ˈapɡəɡˌaŋən zɪnt , ʊnt dɛɾ kˈɛɾl zˈɛlpst ɡˌants ˈaʊsɡəbɾˌant ʊnt nˈyçtɜn dˈaʃteːt . 
ɛs ʃlˈuːk ˈɪndeːs ˈaləs fˈeːl baɪ mˈiːɾ , jˈɑː diː zymptˈoːmə vˌ??dən ˈɪmɜ kɾˈiːtɪʃɜ , ʊnt ɪç fˈɪŋ ɡˈɑːɾ an ɪn mɪç fɛɾtˈiːft ˈʊmhˌɛɾtsuːvˌandɜn , ʊnt fˈyːltə mɪç fˈast huːmˈɑːn ʊnt klˈaɪnlaʊt ɡˌeːɡən diː vˈɛlt ɡəʃtˈɪmt . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈaɪntə ɪç ɡˈɑːɾ , ziː kˈœntə dɔx vˈoːl diː bˈɛstə zaɪn , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ zˈɛlpst vˈɛːrə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , als das ˈeːɾstə tˈiːɾ dɑːrˈaʊf , jˈɑː ɛɾ hɑːbə ˈaɪnɪɡən vˈɛɾt ʊnt kˈœnə fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zaɪn . 
als ɛs zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɑːp ɪç mɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən , ʊnt bətɾˈiːp ɛs jˌɛtst ɡˌants zoː lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ˈaltɛːklˌɪç viː aɪn ˈandərɜ fɛɾlˈiːptɜ . 
ɪç ɛntzˈɛtstə mɪç ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn ɪç vˈɛɾziːfˌiːtsɪɾtə , jˈɑː ɪç kˈɔntə aʊf ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt ɡərˈyːɾt blˈaɪbən , ʊnt ɡəvˈøːntə mɪç an mˈançə ˈaʊsdɾˌykə , diː ɪç zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn mˈʊnt ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
jˌɛtst lˈiːs ɪç deːn ˈeːɾstən lˈiːbɛsbɾˌiːf fɔm ʃtˈɑpəl lˈaʊfən , deːn ɪç hˈiːɾ zˈamt deːm ˈandɜn bɾˈiːfvɛksəl tsuː ɛɾbˈaʊʊŋ ˈanhˌɛŋə : 
hˈɪmlɪʃɜ ˈapɡˌɔt mˌaɪnɜ zˈeːlə , rˈaɪtsɜfˌyltəstə ˈoːfəlˌiːɑː ! 
dˌiːzɜ ˈaɪnɡˌaŋ tsvɑːɾ , mɪt deːm ɪç mˌaɪnən ˈeːɾstən bɾˈiːf an dɪç ˌyːbɜʃrˈiːp , als viːɾ nɔx blˈoːs aʊf deːm hˌɔfteːˈɑːtɜ ʊns tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ lˈiːptən , kˈœntə dɪç fɪlˈaɪçt tˈɔøʃən , ʊnt ɛs diːɾ ˈaɪnrˌeːdən vɔlən , als ˌɔp ɪç nɔx ˈeːbən zoː viː dˈɑmɑːls an ˌaɪnəm fˈɪŋɪɾtən vˈɑːnzɪn ʊnt ˈalən deːn mˌeːtɑːfˈyːzɪʃən ʃpˈɪtsfyndˌɪçkaɪtən , diː ɪç fɔn dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə mˈɪtbɾˌaxtə , lˈɑboːrˌɪɾtə . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs dɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt tˈɔøʃən ˈapɡˌɔt , dɛn ɪç bɪn fyːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl vˈɪɾklɪç tˈɔl zoː zˈeːɾ lˈiːkt ˈaləs ɪn ʊns zˈɛlpst ʊnt ɪst ˈaʊsɜ ʊns nˈɪçts rˈeːləs , jˈɑː viːɾ vˈɪsən nɑːx dɛɾ nˈɔøəstən ʃˈuːlə nˈɪçt , ˌɔp viːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aʊf deːn fˈyːsən , ˌoːdɜ aʊf deːm kˈɔpfə ʃtˈeːən , ˈaʊsɜ das viːɾ das ˈeːɾstə d??ç ʊns zˈɛlpst aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ɛsɪst diːs aɪn ɡˌants fɛɾvˈynʃtɜ ˈɛɾnst , ˈoːfəlˌiːɑː , ʊnt duː zˌɔlst nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡlˈaʊbən , das ɪç ɛs als pˈɛɾzɪflˌɑːɡə fɔn miːɾ ɡˈeːbə . 
ˈax , viː ɪst ɛs ˈaləs jˌɛtst fɛɾˈɛndɜt ɪn dˌaɪnəm ˈaɾmən hˈamlət dˌiːzə ɡˈantsə ˈeːɾdə , diː iːm zˈɔnst viː aɪn fɛɾˈøːdətɜ ɡˈaɾtən fˈɔl dˈɔɾnən ʊnt dˈɪstəln , viː aɪn zˈaməlplˌats fˈɔl pˌɛstiːlˈɛntsɪʃɜ ˈaʊsdˌynstʊŋən fˈoːɾkˌɑːm , hat zɪç jˈɛtst fˌɔɾ iːm ɪn aɪn ˌɛldoːrˈɑːdoː fɛɾvˈandəlt , ɪn ˌaɪnən blˈyːəndən ɡˈaɾtən dɛɾ hˌɛspeːrˈiːdən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnst zoː frˈaɪ ʊnt kˈɛɾŋeːzˌʊnt , als ɛɾ ziː hˈastə , ʊnt ɪst jˌɛtst aɪn sklˈɑːf ʊnt fˈast kɾˈaŋk , dɑː ɛɾ ziː lˈiːpt . 
tˈɔøɜstə ɪç vɔltə das ɪç fɛɾhˈastəstə zˈɑːɡən kˈœntə , ɛs ɡˈɛːbə dan dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçts , vˈas mɪç an dˌiːzən dˈʊmən bˈal fˈɛsəltə , ʊnt ɪç kˈœntə ɡˌants frˈoː ʊnt lˈʊstɪç mɪç fɔn iːm hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtsən ɪn das ˈeːvɪɡə nˈɪçts ˈalzoː lˈaɪdɜ tˈɔøɜstə ! 
ɪç zˈɑːɡə jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ viː fˈoːɾmˌɑːls tsuː dˈiːɾ : ɡˈeː ɪn aɪn nˈɔnənklˌɔstɜ ! 
dɛn ɪç bɪn tˈɔl ɡənˈuːk tsuː ɡlˈaʊbən , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ lˈiːbə , zoː zˈaɪ dɛɾ nˈaɾ ˈɛtvɑːs , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç dɛshˈalp dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ deːm tˈoːdə rˈaʃɜ ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːt , ʊnt dˌiːzɜ ˈiːm , bɪs ziː zɪç bˈaɪdə ˈɛntlɪç tɾˈɛfən ʊnt fˈɛst ʊnt ˈeːvɪç ˈʊmˌaɾmən ; 
ɛs zˈaɪ diːs nˈuːn an deːm ʃtˈaɪnə vˌoː dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈʊstɑːf ɛntʃlˈʊmɜtə , aʊf deːm ɡərˈystə vˌoː diː ʃˈøːnə marˈiːɑː blˈuːtətə , ˌoːdɜ an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm nɔx bˈɛsɜn ˌoːdɜ ʃlˈɛçtɜn ˈɔɾtə . 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ʃvˈeːpt hˈoːnlaxənt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt hat diː lˈiːbə , als ˌaɪnə bətsˈaʊbɛɾndə mˈaskə , aʊf ziː hɛrˈabɡəvˌɔɾfən , ʊm diː zɪç jˈɛtst ˈalə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ rˈaɪsən , ziː aʊf ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ fˈoːɾtsuːhˌaltən . 
zˈiː , ˌaʊx ɪç hɑːbə ziː lˈaɪdɜ ɡəfˈast , ʊnt mˈiːnaʊdˌiːrə mɪt deːm tˈɔtənkˌɔpfə rˈɛçt tsˈɛɾtlɪç hˈɪntɜ iːɾ , ʊnt hɑːbə baɪm tˈɔøfəl lˈʊst das mˈɛnʃɛŋkˌɪnt mɪt diːɾ fˈɔɾtsʊpflˌantsən . 
ˈoː vˈɛːrə diː fɛɾvˈynʃtə lˈaɾvə nˈɪçt , ɛs hˌɛtən dan diː ɛɾdˈɛnzøːnə hˈiːniːdən ɡəvˈiːs deːm jˈyŋstən tˈɑːɡə ˌaɪnən pˈɔsən ɡəʃpˈiːlt d??ç aɪn ɡəzˈeːts ɡˌeːɡən diː bəfˈœlkərˌʊŋ , dɑːmˈɪt ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt , ˌoːdɜ vˈeːɾ zˈɔnst tsuːlˈɛtst deːn ɛɾdbˈal nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanʃˌaʊən vɪl , iːn tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɔn mˈɛnʃən dˈ??çˌaʊs ɛntfˈœlkɜt ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
dɔx lˈɑːs mɪç ˈɛntlɪç tsuː deːm pˈʊŋktə kˈɔmən , deːn ɪç lˈaɪdɜ , zoː zˈeːɾ ɪç miːɾ ˌaʊx mˈyːə ɡˈeːbə , nˈɪçt ʊmɡˈeːˌən kˌan tsuː mˌaɪnɜ lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ! 
tsˈɔɾnɪɡɜ , vˈɪldɜ , mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçɜ hat ɛs ɪn miːɾ zaɪt mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌeːən , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç ɛs diːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt hˈɪnʃraɪbə , das ɪç dɪç lˈiːbə . 
dɪç ˈanbˌeːtə , ʊnt das ɪç nɑːx deːm vˈʊnʃə dɪç tsuː hˈasən ʊnt tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən , kˈaɪnən zˈeːnlɪçɜn hˈeːɡə , als das ɡəʃtˈɛndniːs dˌaɪnɜ ɡeːɡənlˈiːbə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
bɪs dɑːhˈɪn daɪn lˈiːbə ʊnt hˈɑːs ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnɜ rˈɔlə , ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx vˈɑːnzɪn ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ vˈas ɪst das ˈaləs ˈaɪɡəntlɪç an zɪç , das ɪç vˈɛːlən kˌan . 
ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs an zɪç , ˌoːdɜ ɪst ˈaləs nˈuːɾ vˈɔɾt ʊnt hˈaʊx ʊnt fˈiːl fˌantazˈiː . 
zˈiː dɑː kˌan ɪç mɪç nˈɪmɜ hɛrˈaʊsfˌɪndən , ˌɔp ɪç aɪn tɾˈaʊm ˌɔp ɛs nˈuːɾ ʃpˈiːl , ˌoːdɜ vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ˌɔp diː vˈɑːɾhaɪt vˈiːdɜ mˈeːɾ als ʃpˈiːl ˌaɪnə hˈylzə zˈɪtst ˌyːbɜ dɛɾ ˈandɜn , ʊnt ɪç bɪn ˈɔft aʊf deːm pˈʊŋktə deːn fɛɾʃtˈant dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
hˈɪlf miːɾ nˈuːɾ mˌaɪnə rˈɔlə tsuːrˈyklˌeːzən , bɪs tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
ˌɔp ɪç dɛn zˈɛlpst vˈoːl nɔx ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ rˈɔlə vˈandlə , ˌoːdɜ ˌɔp ˈaləs nˈuːɾ rˈɔlə , ʊnt ɪç zˈɛlpst ˌaɪnə dɑːtsˈuː . 
diː ˈaltən hˌatən ɡˈœtɜ , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən dɑːrˈʊntɜ , deːn ziː tɾˈaʊm nˈantən , ɛs mˈʊstə iːm zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː mˈʊtə zaɪn , vˌɛn ɛs iːm ˌɛtvɑː ˈaɪnfˌiːl zɪç fyːɾ vˈɪɾklɪç hˈaltən tsuː vɔlən , ʊnt ɛɾ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ tɾˈaʊm blˈiːp . 
fˈast ɡlˈaʊbə ɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˌaʊx zˈɔlç aɪn ɡˈɔt . 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn mɪç aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt miːɾ zˈɛlpst ˌʊntɜrˈeːdən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ɪç zˈɛlpst lˈiːbə , ˌoːdɜ nˈuːɾ maɪn nˈɑːmə ˈoːfəlˌiːɑː ʊnt ˌɔp diː lˈiːbə zˈɛlpst ˈɛtvɑːs ɪst , ˌoːdɜ nˈuːɾ aɪn nˈɑːmə . 
zˈiː , dɑː zˈuːxə ɪç mɪç tsuː ɛɾˈaɪlən , ˌɑːbɜ ɪç lˈaʊfə ˈɪmɜ fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ ʊnt maɪn nˈɑːmə hˌɪntɜdɾˈaɪn , ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə ɪç vˈiːdɜ diː rˈɔlə ˈaʊf ˌɑːbɜ diː rˈɔlə ɪst nˈɪçt ɪç . 
bɾˈɪŋ mɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˌaɪnəm ɪç , zoː vɪl ɪç ɛs frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs dɪç lˈiːpt . 
ɡɾˈyːbələ dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən nˈɪçt zoː tˈiːf nˈɑːx , tˈɔørə , dɛn ziː zɪnt zoː fɛɾvˈɔrənɜ natˈuːɾ , das ziː lˈaɪçt tsʊm tˈɔlhaʊzə fˈyːrən kˈœntən ! 
ɛsɪst ˈaləs rˈɔlə , diː rˈɔlə zˈɛlpst ʊnt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ dɑːrˈɪn ʃtˈɛkt , ʊnt ɪn iːm vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt plˈɑːnə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋən ʊnt pˈɔsən ˈaləs ɡəhˈœɾt deːm moːmˈɛntə ˈan , ʊnt ɛntflˈiːt rˈaʃ , viː das vˈɔɾt , fɔn deːn lˈɪpən dɛs kˌoːmøːdiːˈantən . 
ˈaləs ɪst ˌaʊx nˈuːɾ teːˈɑːtɜ , mˈɑːk dɛɾ kˌoːmøːdiːˈant aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zˈɛlpst ʃpˈiːlən , ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʃrˈɪtə hˈøːɜ , aʊf deːn bɾˈɛtɜn , ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʃrˈɪtə tˈiːfɜ , ɪn deːm bˈoːdən , vˌoː diː vˈyɾmɜ das ʃtˈɪçvɔɾt dɛs ˈapɡəɡˌaŋənən kˈøːnɪçs ˈaʊfɡɾˌaɪfən ; mˈɑːk frˈyːlɪŋ , vˈɪntɜ , zˈɔmɜ ˌoːdɜ hˈɛɾpst diː bˈyːnə dˈeːkoːrˌiːrən , ʊnt dɛɾ tˈeːatɜmˌaɪstɜ zˈɔnə ˌoːdɜ mˈɔnt hɪnˈaɪnhˌɛŋən , ˌoːdɜ hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən dˈɔnɜn ʊnt ʃtˈyɾmən ˈaləs fɛɾflˈiːkt dɔx vˈiːdɜ ʊnt lˈœʃt ˌaʊs ʊnt fɛɾvˈandəlt zɪç bɪs aʊf deːn frˈyːlɪŋ ɪn deːm mˈɛnʃənhɜtsən ; 
ʊnt vˌɛn diː kˈuːlɪsən ɡˌants vˌɛɡeːtsˈoːɡən zɪnt , ʃtˈeːt nˈuːɾ aɪn zˈɛltzɑːməs nˈaktəs ɡərˈɪpə dɑːhˈɪntɜ , ˈoːnə fˈaɾbə ʊnt lˈeːbən , ʊnt das ɡərˈɪpə ɡɾˈɪnzət diː ˈandərən nɔx hɛrˈʊmlˌaʊfəndən kˌoːmøːdiːˈantən ˈan . 
vɪlst duː ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə dɪç hɛrˈaʊslˌeːzən , bɪs tsʊm ɪç ? 
zˈiː dˈɔɾt ʃtˈeːt das ɡərˈɪpə ʊnt vˈɪɾft ˌaɪnə hˈantfˌɔl ʃtˈaʊp ɪn diː lˈʊft ʊnt fˈɛlt jˈɛtst zˈɛlpst tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ hˌɪntɜdɾˈaɪn vˌɪɾt hˈøːnɪʃ ɡəlˈaxt . 
das ɪst dɛɾ vˈɛltɡaɪst , ˌoːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl ˌoːdɜ das nˈɪçts ɪm viːdɜhˈalə ! 
zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçtzaɪn ! 
viː ˈaɪnfˌɛltɪç vɑːɾ ɪç dˈɑmɑːls , als ɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ an dɛɾ nˈɑːzə dˌiːzə frˈɑːɡə ˈaʊfvˌaɾf , viː nɔx ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɛs miːɾ nˈaxfrɑːktən , ʊnt vˈʊndɜ ɡlˈaʊptən vˈas hˈɪntɜ deːm ɡˈantsən ʃtˈɛktə . 
ɪç hˌɛtə das zaɪn ˈeːɾst ʊm das zaɪn zˈɛlpst bəfrˈɑːɡən zˌɔlən , dan lˈiːsə zɪç nˈaxhɜ ˌaʊx ˌyːbɜ das nˈɪçtzaɪn ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɔøtəs ˈaʊsmˌɪtəln . 
ɪç bɾˈaxtə dˈɑmɑːls nɔx diː ˈʊnʃtˌɛɾblɪçkˌaɪtsteːoːrˌiː fɔn dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə mˈɪt , ʊnt fˈyːɾtə ziː d??ç ˈalə kˌɑteːɡoːrˈiːən . 
jˈɑː , ɪç fˈyɾçtətə vˈɑːɾlɪç deːn tˈoːt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt hˈalbɜ ʊnt baɪm hˈɪməl mɪt rˈɛçt , vˌɛn hˈɪntɜ dˌiːzɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən kˌoːmeːdˈiː lˌaɾmoːjˈantə nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə fˈɔlɡən zˌɔltə ɪç dˈɛŋkə ɛs hat dɑːmˈɪt nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ! 
dɑːrˈʊm , tˈɔørə ˈoːfəlˌiːɑː , ʃlˈɑːk diːɾ das ˈaləs ˌaʊs deːm zˈɪnə , ʊnt lˈɑːs ʊns lˈiːbən ʊnt fˈɔɾtpflantsən ʊnt ˈalə diː pˈɔsən mˈɪtɾaɪbən blˈoːs ˌaʊs rˈaxə , dɑːmˈɪt nɑːx ʊns nɔx rˈɔlən ˈaʊftɾˌeːtən mˈysən , diː ˈalə dˌiːzə lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪtən fɔn nˈɔøən ˈaʊsvˌaɪtən , bɪs aʊf ˌaɪnən lˈɛtstən ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ ɡɾˈɪmɪç das papˈiːɾ tsɛɾrˈaɪst ʊnt ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə fˈɛlt , ʊm nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ dˈɑziːtsəndən pˈaɾtɛrə ʃpˈiːlən tsuː mˈysən . 
lˈiːbə mɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡɾˈyːbəln ! 
duː ʃtˈeːst ˈaɪnmˌɑːl als ʃtˈɪçvɔɾt ɪn mˌaɪnɜ rˈɔlə , ʊnt ɪç kˌan dɪç nˈɪçt hɛrˈaʊsrˌaɪsən , zoː vˈeːnɪç viː diː blˈɛtɜ ˌaʊs deːm ʃtˈykə , voːrˈaʊf mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ ɡəʃrˈiːbən ɪst . 
zoː vɪl ɪç dˈɛn , dɑː ɪç mɪç ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə nˈɪçt tsuːrˈyklˌeːzən kˌan , ɪn iːɾ fˈɔɾtleːzən bɪs tsʊm ˈɛndə ʊnt tsuː deːm ˈɛksɔønt ˈɔmnəs , hˈɪntɜ deːm dan dɔx vˈoːl das ˈaɪɡəntlɪçə ɪç ʃtˈeːən vˌɪɾt . 
dan zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , ˌɔp ˈaʊsɜ dɛɾ rˈɔlə nɔx ˈɛtvɑːs ˈɛksɪstˌɪɾt ʊnt das ɪç lˈeːpt ʊnt dɪç lˈiːpt . 
ˈoːfəlˌiːɑː . 
hˈɪntɜ dˌiːzəm bɾˈiːfvɛksəl tɾˈɑːt nˈuːn ˌʊnzɜ vˈɔɾtvɛksəl ˈaɪn , ʊnt jˈeːdɜ nˈaxfɔlɡəndə vˈɛksəl , fɔn deːn blˈɪkən , kˈysən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈan , bɪs tsʊm zˈɛlpstvˌɛksəl . 
nɑːx vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən vɑːɾ das ʃtˈɪçvɔɾt tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən rˈɔlə ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç vɑːɾ dɔx fˈast ɡlˈyklɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt ʃpˈyɾtə ɪn deːm tˈɔlhaʊzə tsuːˈeːɾst ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃənlˌiːbə , zoː das ɪç ˈɛɾnstaft ˌyːbɜ plˈɑːnən bɾˈyːtətə mɪt deːn nˈarən ʊm mɪç hˈeːɾ 
plˈɑtoːs 
rˈeːpuːblˌɪk tsuː rˈeːalˌiːziːrən . 
dɔx dɑː ʃtɾˈɪç dɛɾ tɾˈaʊmɡɔt vˈiːdɜ ˈaləs ˈaʊs ! 
diː ˈoːfəlˌiːɑː vˌ??də ˈɪmɜ blˈasɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜ , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈaɾtst mˈaɪntə , dɛɾ ˈʊnzˌɪn zˈaɪ baɪ iːɾ ɪm ʃtˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ moːmˈɛnt , vˌoː aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɪn ɪn iːn ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛs ʃtˈyɾmtə vˈɪlt ʊm das tˈɔlhaʊs hˈeːɾ ɪç lˈɑːk am ɡˈɪtɜ ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː nˈaxt ˈaʊsɜ dɛɾ am hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ʃtˈɛndə ɪç dˈɪçt am nˈɪçts ʊnt rˈiːfə hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɛːbə kˈaɪnən tˈoːn mˈeːɾ ɪç ɛɾʃrˈak , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə vˈɪɾklɪç ɡərˈuːfən tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə mɪç nˈuːɾ ɪn mˈiːɾ . 
aɪn blˈiːts , ˈoːnə nˈaxfɔlɡəndən dˈɔnɜʃlˌɑːk , flˈoːk pfaɪlʃnˈɛl , ˌɑːbɜ ʃtˈɪl d??ç diː nˈaxt , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ɛɾʃˈiːn ʊnt fɛɾʃvˈant rˈaʃ ɪn iːɾ , viː aɪn ɡˈaɪst . 
nˌeːbən miːɾ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə rˈasəltə aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ʃrˈɛklɪç mɪt zˌaɪnən kˈɛtən , aʊf dɛɾ ˈandərən hˈœɾtə ɪç ˈoːfəlˌiːɑː ˈapɡərˌɪsənə ʃtˈykə ˌiːrɜ balˈɑːdən zˈɪŋən , dɔx vˌ??dən diː tˈøːnə ˈɔft zˈɔøftsɜ , ʊnt tsuːlˈɛtst ʃˈiːn miːɾ ˈaləs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˌɪshaɾmoːnˈiː , tsuː dɛɾ diː rˈasəlndən kˈɛtən diː bəɡlˈaɪtəndə muːzˈiːk ˈapɡˌɑːbən . 
ɛs dˈyŋktə mɪç , als ɛntʃlˈiːfə ɪç . 
dɑː zˈɑː ɪç mɪç zˈɛlpst mɪt miːɾ alˈaɪn ɪm nˈɪçts , nˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtən fˈɛɾnə fɛɾɡlˈɪmtə nɔx diː lˈɛtstə ˈeːɾdə , viː aɪn ˈaʊslˌœʃəndɜ fˈʊŋkən ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə fɔn mˈiːɾ , dɛɾ ˈeːbən ˈɛndətə . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈoːn bˈeːptə ʃvˈeːɾ ʊnt ˈɛɾnst d??ç diː ˈøːdə ɛs vɑːɾ diː ˈaʊsʃlˌɑːɡəndə tsˈaɪt , ʊnt diː ˈeːvɪçkˌaɪt tɾˈɑːt jˌɛtst ˈaɪn . 
ɪç hˌatə jˈɛtst ˈaʊfɡəhˌœɾt ˈaləs ˈandərə tsuː dˈɛŋkən , ʊnt dˈaxtə nˈuːɾ mɪç zˈɛlpst ! 
kˈaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant vɑːɾ rˈɪŋzʊm ˈaʊftsuːfˌɪndən , als das ɡɾˈoːsə ʃrˈɛklɪçə ɪç , das an zɪç zˈɛlpst tsˈeːɾtə , ʊnt ɪm fɛɾʃlˈɪŋən ʃtˈeːts zɪç viːdɜɡəbˈɑːɾ . 
ɪç zˈaŋk nˈɪçt , dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪn rˈaʊm mˈeːɾ , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ʃˈiːn ɪç ɛmpˈɔɾtsʊʃvˌeːbən . 
diː ˈapvˌɛksəlˌʊŋ vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈeːvɪç ˈøːdə lˈaŋeːvˌaɪlə . 
ˈaʊsɜ mˈiːɾ , fɛɾzˈuːxtə ɪç mɪç tsuː fɛɾnˈɪçtən ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp ʊnt fˈyːltə mɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ! 
hˈiːɾ fɛɾnˈɪçtətə zɪç dɛɾ tɾˈaʊm ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡɾˈøːsə ʊnt ɪç ɛɾvˈaxtə tˈiːfˌaʊfˌatmənt das lˈɪçt vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən , rˈɪŋzʊm tˈiːfə nˈaxt ; 
nˈuːɾ oːfˈɛlɪən hˈœɾtə ɪç lˈaɪzə ˌiːrə balˈɑːdən zˈɪŋən , viː vˌɛn ziː jˈeːmant dɑːmˈɪt ɪn deːn ʃlˈɑːf vˈiːktə . 
ɪç tˈaptə an deːn vˈɛndən ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈamɜ , nˌeːbən miːɾ ʃlˈɪçən dɾˈaʊsən d??ç diː fˈɪnstɜnˌiːs nɔx vˈɑːnzɪnˌɪɡə ʊnt tsˈɪʃəltən lˈaɪzə . 
ɪç ˈœfnətə oːfˈɛlɪəns tˈyːɾ , ziː lˈɑːk blˈɑːs aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ , bəmˈyːt aɪn tˈɔtəs ˈeːbən ɡəbˈoːrənəs kˈɪnt an ˌiːrɜ bɾˈʊst ɪn deːn ʃlˈɑːf tsuː lˈʊlən ; 
nˌeːbən iːɾ ʃtˈant aɪn ˈɪrəs mˈɛːdçən ʊnt lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt , viː vˌɛn ziː miːɾ ʃtˈɪlə tsuːvˈɪŋktə . 
jˈɛtst ʃlˈɛft ɛs ! zˈɑːɡtə ˈoːfəlˌiːɑː ʊnt blˈɪktə mɪç lˈɛçəlnt ˈan , ʊnt das lˈɛçəln vɑːɾ mˈiːɾ , viː vˌɛn ɪç ɪn aɪn ˈaʊfɡəvˌɔɾfənəs ɡɾˈɑːp ʃˈaʊtə . ɡˈɔtloːp , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən tˈoːt , ʊnt dɑːhˈɪntɜ lˈiːkt kˈaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
ʃpɾˈɑːx ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
ziː lˈɛçəltə fˈɔɾt ʊnt flˈystɜtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , viː vˌɛn diː ʃpɾˈɑːxə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn hˈaʊxə ˈaʊflˌøːzən ʊnt lˈaɪzə fɛɾʃvˈɪndən vɔltə : 
diː rˈɔlə ɡˈeːt tsuː ˈɛndə , ˌɑːbɜ das ɪç blˈaɪpt , ʊnt ziː bəɡɾˈɑːbən nˈuːɾ diː rˈɔlə . 
ɡˈɔtloːp das ɪç ˌaʊs deːm ʃtˈykə hɛrˈaʊskˌɔmə ʊnt mˌaɪnən ˈanɡənˌɔmənən nˈɑːmən ˈaplˌeːɡən kˌan ; 
hˈɪntɜ deːm ʃtˈykə ɡˈeːt das ɪç ˈan ! 
ɛsɪst nˈɪçts ! 
zˈɑːɡtə ɪç ʃˈytəlnt . 
ziː fˈuːɾ kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ fˈɔɾt : 
dˈɔɾt ʃtˈeːt ɛs ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən ʊnt vˈaɾtət aʊf das ʃtˈɪçvɔɾt ; 
vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈeːɾst ɡˌants nˈiːdɜ ɪst ! 
ˈax , ɪç lˈiːbə dˈɪç ! 
das ɪst diː lˈɛtstə rˈeːdə ɪm ʃtˈykə , ʊnt ziː alˈaɪn vɪl ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ rˈɔlə tsuː bəhˈaltən zˈuːxən ɛs vɑːɾ diː ʃˈøːnstə ʃtˈɛlə ! 
das ˈyːbɾɪɡə mˈøːɡən ziː bəɡɾˈɑːbən ! 
dɑː fˈiːl dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ʊnt ˈoːfəlˌiːɑː tɾˈɑːt ˈap nˈiːmant klˈatʃtə ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp kˈaɪn tsuːʃˈaʊɜ tsuːɡˈeːɡən vˈɛːrə . 
ziː ʃlˈiːf ʃˌoːn ɡˌants fˈɛst mɪt deːm kˈɪndə an dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt bˈaɪdə vɑːrən nˈuːɾ zˈeːɾ blˈɑːs ʊnt man hˈœɾtə kˈaɪnə ˈatɛmtsˌyːɡə , dɛn dɛɾ tˈoːt hˌatə ˌiːnən zˌaɪnə vˈaɪsə mˈaskə ʃˌoːn ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
ɪç ʃtˈant ʃtˈyɾmɪʃ ˈaʊfɡərˌaɪtst nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ ʊnt ɪn miːɾ mˈaxtə ɛs zɪç tsˈɔɾnɪç lˈʊft , viː tsuː ˌaɪnəm vˈɪldən ɡəlˈɛçtɜ ɪç ɛɾʃrˈak , dɛn ɛs vˌ??də kˈaɪn ɡəlˈɛçtɜ , zˈɔndɜn diː ˈeːɾstə tɾˈɛːnə , diː ɪç vˈaɪntə . 
nˈɑːə baɪ miːɾ hˈɔøltə nɔx ˌaɪnɜ ; 
dɔx vɑːɾ ɛs nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ d??ç das tˈɔlhaʊs pfˈɪf . 
als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , ʃtˈandən diː vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪzə ʊm das lˈɑːɡɜ hˈeːɾ , ˈalə ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm ɡəʃtˈiːkuːlˌiːrənt ʊnt zɪç ɡəbˈɛɾdənt ; 
ˌaɪnɪɡə lˈɛçəlnt , ˈandərə tˈiːf nˈaxzɪnənt , nɔx ˈandərə deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , ˌoːdɜ ʃtˈaɾ diː vˈaɪsə ʃlˈʊmɛɾndə ʊnt das kˈɪnt bətɾˈaxtənt ; 
ˌaʊx dɛɾ vˈɛltʃœpfɜ vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːktə nˈuːɾ bədˈɔøtənt deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt . 
ɛs vˈaɾt miːɾ fˈast bˈaŋə ɪn deːm kɾˈaɪzə ! 
zoː zˈeːɾ ɛs ˌaʊx diː tˈɛːklɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈeːɾt , das man an ˈalən plˈɛtsən nˈarən dˈʊldət , zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt vɑːɾ man dɔx dɑːrˈyːbɜ , das ɪç deːn fɛɾzˈuːx ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatə , ziː fˈɔɾtsʊpflˌantsən , ʊnt miːɾ vˌ??də dɑːrˈyːbɜ zoːɡˈɑːɾ tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə maɪn nˈarənkˌɛmɜçən ˈaʊfɡəzˌɑːkt . 
ˈax ɛs vɑːɾ miːɾ rˈɛçt tɾˈaʊrɪç , als ɪç fɔn mˌaɪnən bɾˈyːdɜn ˈapʃˌiːt nˈeːmən zˌɔltə , ʊm vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː fɛɾnˈynftɪɡən tsuː lˈaʊfən ʊnt viː nˈuːn diː tˈyːɾ dɛs tˈɔlhaʊzəs hˈɪntɜ miːɾ ɪn das ʃlˈoːs rˈasəltə , ʃtˈant ɪç ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm dɑː ʊnt zˈuːxtə mˌeːlançˈoːlɪʃ deːn ɡˈɔteːzˌakɜ ˈaʊf , vˌoː ziː diː ˈoːfəlˌiːɑː hˈɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatən . 
ˈoː hˌɛtə ɪç nˈuːɾ mˈɪndəstəns ˌaɪnən lˈɛɾtəs ˈaʊffˌɪndən kˈœnən , ʊm mɪt iːm an deːm ɡɾˈɑːbə mɪç hɛrˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən , dɛn ɪç hˌatə ˌaʊs deːm tˈɔlhaʊzə ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛɾktən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾnˈynftɪɡə mˈɪtɡəbɾˌaxt , diː mɪt ˌiːrən plˈatən nˈɪçtsɑːɡəndən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən , jˈɛtst vˈiːdɜ ʊm ʊnt nˌeːbən miːɾ vˈandəltən . 
aɪn rˈaɪçɜ ʊnt aɪn bˈɛtlɜ hˌɑːbən deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ ˈandərən ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn , das ziː ˌiːrəm hˈaŋə tsʊm rˈaɪzən fˈɔlən lˈaʊf lˈasən dˈyɾfən . 
dɛɾ rˈaɪçə ʃlˈiːst zɪç diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈeːɾdə mɪt deːm ɡˈɔldənən ʃlˈysəl ɪn zˌaɪnɜ hˈant ˈaʊf ; 
dɛɾ ˈaɾmə hat aɪn frˈaɪbɪlət fyːɾ diː ɡˈantsə natˈuːɾ , ʊnt ɛɾ kˌan diː hˈœkstən ʊnt ʃˈøːnstən vˈoːnʊŋən nɑːx bəlˈiːbən bətsˈiːən ; 
hˈɔøtə deːn ˈɛtnɑː , mˈɔɾɡən diː fˈɪŋalsɡɾˌɔtə ; 
ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə deːn zˈɔmeːrˌaʊfəntˌalt dɛs vˈaɪzən am ɡˈɛnfɜzˌeː , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən diː kˈœstlɪçə kɾˈystalənə hˈalə dɛs rˈaɪnfaləs , vˌoː ʃtˈat dɛɾ dˈɛkənɡˌeːmɛldə iːm diː zˈɔnə rˌeːɡənbˈoːɡən ˌyːbɜ das hˈaʊpt vˈeːpt , ʊnt diː natˈuːɾ zˌaɪnən pˈalast ɪm ˈɪmɜvˌɛːrəndən tsɛɾʃtˈøːrən vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊt . 
tsˈaɪkt miːɾ ˌaɪnən kˈøːnɪç , dɛɾ ɡlˈɛntsəndɜ vˈoːnən kˌan , als aɪn bˈɛtlɜ ! 
ɪç rˈaɪzətə ˌyːbɜdiːz mɪt deːm fˈoːɾtˌaɪlə , nˈɪɾɡənt ʊm mˌaɪnə tsˈɛçə ɡəmˈɑːnt tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ mɪç fyːɾ diː nˈaxtmɑːltsˌaɪt baɪ jˈeːmant ˈandɜm , als baɪ dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ zˈɛlpst bədˈaŋkən tsuː mˈysən ; 
dɛn diː ˈeːɾdə hˌatə nɔx vˈ??tsəln ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə , diː ziː miːɾ nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜtə , ʊnt ziː rˈaɪçtə dɛɾ dˈ??stɪɡən lˈɪpə ɪn dɛɾ dˈaɾɡeːbˌoːtənən fˈɛlzənʃˌɑːlə deːn frˈɪʃən bɾˈaʊzəndən tɾˈaŋk dɛs ʃtˈyɾtsəndən vˈasɜfˌals . 
ɪç vɑːɾ rˈɛçt frˈoː ʊnt frˈaɪ ʊnt hˈastə diː mˈɛnʃən nɑːx bəlˈiːbən , vˌaɪl ziː zoː klˈaɪn ʊnt nˈɪçtsnʊtsˌɪç d??ç deːn ɡɾˈoːsən zˈɔnəntˌɛmpəl hˈɪnʃlɪçən . 
ˈaɪnst hˌatə ɪç mɪç ˈeːbən fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ˌaɪnəm dˈʊftəndən blˈuːmɪçtən rˈɑːzən , ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː mˈɔɾɡənɡlˌuːt , diː viː aɪn ɡˈaɪst ˌaʊs deːm mˈeːrə ˈaʊfʃtˌiːk , voːbˈaɪ ɪç , ʊm das nˈytslɪçə mɪt deːm ˈanɡənˌeːmən tsuː fɛɾbˈɪndən , ˌaɪnə ˈaʊfɡəɡɾˌɑbənə vˈ??tsəl ˈanbˌiːs . 
ɛs ɡəhˈœɾt tsuːɾ mˈɛnʃlɪçən ɡɾˈøːsə ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛɾhˈɑbənɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , nˈeːbənɡəʃˌɛftə tsuː bətɾˈaɪbən , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə , mɪt dɛɾ pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə ɪns ˈantlˌɪts tsuː ʃˈaʊən , ˌoːdɜ vˌɛːrənt dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə mˈakarˌoːniː tsuː ʃpˈaɪzən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
diː mˈɛnʃən hˌɑːbən ɛs dɑːrˈɪn zˈeːɾ vˈaɪt ɡəbɾˈaxt . 
als ɪç nˈuːn zoː bəhˈɑːklɪç dɑː lˈɑːk , vˈandəltə mɪç diː lˈaʊnə tsuː ˌaɪnəm mˌoːnoːlˈoːɡə ˈan , deːn ɪç fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt hˈiːlt : » nˈɪçts ɡˈeːt dɔx ˌyːbɜ das lˈaxən , ʊnt ɪç ʃlˈɑːɡə ɛs fˈast zoː hˈoːx ˈan , viː ˈandərə ɡəbˈɪldətə lˈɔøtə das vˈaɪnən , ɔpɡlˈaɪç zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə lˈaɪçt tsuː tˈɑːɡə fˈœɾdɜn lˈɛst , blˈoːs d??ç ʃtˈaɾkəs hˈɪnʃaʊən aʊf ˌaɪnən flˈɛk , ˌoːdɜ d??ç mɛçˈɑnɪʃəs lˈeːzən kˈɔtseːbˌuːɛʃɜ dɾˈɑːmən , jˈɑː tsuːlˈɛtst ʃˌoːn d??ç hˈɛftɪç ˈanhˌaltəndəs lˈaxən alˈaɪn . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt lˈɛtstɪn ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ˈapɡətsˌeːɾtən mˈan baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə hˈɔøfɪç tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən zˈeːən , ʊnt ˈandərə ʃtˈandən nˈɑːə dɑːbˈaɪ ʊnt rˈyːmtən ɛs als aɪn tsˈaɪçən ˌaɪnəs ɡəfˈyːlfɔlən ɡəmˈytəs , ʊnt vˈaɪntən tsuːlˈɛtst ˌyːbɜ deːn vˈaɪnəndən . 
nˈuːɾ ɪç tɾˈɑːt hɪntsˈuː , ʊnt frˈɑːktə : frˈɔønt , rˈyːɾt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zoː hˈɛftɪç ? 
nˈɪçt dˈɔx ; zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɪçtstɾɑːl vˈɪɾkt nɑːx nˈɔøɜn bəˈoːbaxtˌʊŋən , ˈaʊsɜdˌeːm das ɛɾ nˈiːzən ʊnt vˈaɪnən tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋt , ˌaʊx aʊf das ɛɾtsˈɔøɡən ; 
ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən ! 
ɪç fɛɾʃtˈant deːn mˈan , dɛɾ dɛɾ zˈɔnə tsuː ˈɛtvɑːs rˈeːlɜm ɪns ˈaʊɡə ʃˈaʊtə , als tsʊm blˈoːsən fˌantazˈiːrən . 
als ɪç mɪç lˈaxənt ˈʊmdɾˌeːətə , ʃˈaltən diː ˈandɜn mɪç vˈaɪnənt ɪn zˈeːɾ hˈaɾtən ˈaʊsdɾˌykən ; 
ɪç lˈaxtə ˌyːbɜ dˌiːzən kɔntɾˈast nɔx ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , zoː hˌɛtən ziː mɪç ˌaʊs rˈyːrʊŋ ɡəʃtˈaɪnɪçt ! 
vˌoː ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn vˈɪɾkzɑːmərəs mˈɪtəl jˈeːdəm hˈoːnə dɛɾ vˈɛlt ʊnt zˈɛlpst deːm ʃˈɪkzɑːlə tɾˈoːts tsuː bˈiːtən , als das lˈaxən ? 
fˌɔɾ dˌiːzɜ zatˈiːrɪʃən mˈaskə ɛɾʃrˈɪkt dɛɾ ɡərˈystətstə fˈaɪnt , ʊnt zˈɛlpst das ˈʊnɡlˌyk vˈaɪçt ɛɾʃrˈɔkən fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɛs tsuː fɛɾlˈaxən vˈɑːɡə ! 
vˈas baɪm tˈɔøfəl , ɪst ˌaʊx dˌiːzə ɡˈantsə ˈeːɾdə , nˈeːpst ˌiːrəm ɛmpfˈɪndzɑːmən bəɡlˈaɪtɜ deːm mˈɔndə , ˈandɜs vˈɛɾt als ziː ˈaʊstsuːlˌaxən jˈɑː ziː hat alˈaɪn dɑːrˈʊm nɔx ˈaɪnɪɡən vˈɛɾt vˌaɪl das lˈaxən aʊf iːɾ tsuː hˈaʊzə ɪst . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs aʊf iːɾ zoː ɛmpfˈɪndzɑːm ʊnt ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtət , das ɛs deːm tˈɔøfəl , dɛɾ ziː ˈaɪnst tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə zɪç bəʃˈaʊtə , tsʊm ˈɛɾɡɜ ɡərˈaɪçtə ; 
ʊm zɪç an deːm vˈɛɾkmaɪstɜ tsuː rˈɛçən , ʃˈɪktə ɛɾ das ɡəlˈɛçtɜ ˈap , ʊnt ɛs vˈʊstə zɪç ɡəʃˈɪkt ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn dɛɾ mˈaskə dɛɾ frˈɔødə ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən , diː mˈɛnʃən nˈɑːmeːns vˈɪlɪç ˈaʊf , bɪs ɛs tsuːlˈɛtst diː lˈaɾvə ˈaptsˌoːk ʊnt als zˈɑtiːrə ziː bˈoːshaft ˈanʃˌaʊtə . 
lˈast miːɾ nˈuːɾ das lˈaxən maɪn lˈeːbəlˌaŋ , ʊnt ɪç hˈaltə ɛs hˈiːɾ ˈʊntən ˈaʊs ! « 
hˈoːhoː ! rˈiːf ɛs jˌɛtst dˈɪçt an mˌaɪnəm ˈoːrə ʊnt als ɪç mɪç ˈʊmdɾˌeːətə , ʃˈaʊtə miːɾ aɪn hˈœltsɜnɜ hansvˈuːɾst kˈɛk ʊnt tɾˈɔtsɪç ɪns ˈantlˌɪts . 
» ɛɾ ɪst maɪn pˈatɾoːn ! zˈɑːɡtə aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛɾl , dɛɾ iːn miːɾ ɛntɡeːɡənhˈiːlt , ʊnt nˌeːbən zɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈastən ʃtˈeːən hˌatə . 
ɛɾ hat talˈɛntə tsʊm hansvˈuːɾst , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə ˈeːbən ˌaɪnən , dɛn dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪst miːɾ hˈɔøtə fɛɾʃtˈɔɾbən . 
hat ɛɾ lˈʊst , zoː ʃlˈɑːɡə ɛɾ ˈaɪn ; 
dɛɾ pˈɔstən ɪst ˈaɪntɾˌɛːklɪç , ʊnt vˈɪɾft mˈeːɾ ˈap , als vˈ??tsəln frˈɛsən ! « 
dɛɾ hˈœltsɜnə ʃpˈasmaxɜ ʃˈaʊtə mɪç dɑːbˈaɪ fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈan , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç tsuː iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən , viː tsuː ˌaɪnəm frˈɔøndə . 
» dɛɾ kˈɛɾl ɪst ɪn vˈeːneːdˌɪç ɡəʃnˈɪtst , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ viː tsuːɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ʊnt ɪç vˈɛtə , ɛɾ mˈaxt zˌaɪnə zˈaxə bˈɛsɜ , als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ ; 
ʃˈaʊə ɛɾ nˈuːɾ , ɛɾ ɡˈeːt ʊnt ʃtˈeːt , viː aʊf leːbˈɛndɪɡən bˈaɪnən , lˈeːkt diː hˈant aʊfs hˈɛɾts , tɾˈɪŋkt ʊnt ˈɪst , vˌɛn ɪç am fˈɑːdən tsˈiːə , ʊnt kˌan lˈaxən ʊnt vˈaɪnən ,                                   viː aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ , blˈoːs d??ç ˌaɪnən lˈaɪçtən mɛçˈɑnɪʃən dɾˈʊk ! « 
tˈɔp ! rˈiːf ɪç , ʊnt nˈɑːm deːn kˈastən aʊf diː ʃˈʊltɜn , ʊnt diː hˈœltsɜnə ɡəzˈɛlʃaft klˈapɜtə dɾˈɪnən ˌʊntɜ deːm tɾˈɑːɡən , viː vˌɛn ziː ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ˈaʊffˌyːɾtə . 
ɪm vˈɪɾtshaʊzə fˈandən viːɾ das teːˈɑːtɜ , ʊnt ʃˌoːn lˈɔøtə , diː zˈɪks ˈanzˌeːən vɔltən ; 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən tˌeːoːrˈeːtɪʃən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən zoːvˈoːl , viː ɪn dɛɾ kˈoːmɪʃən kˈʊnst , ˌaʊx ɛɾˈœfnətə ɛɾ miːɾ tsuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˌaɪnə klˈaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ , vˌoː maɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɪm hansvˈuːɾst aʊf dɛɾ ʃtɾˈɔø ɪm lˈaɪçəntˌʊxə lˈɑːk , ʊnt zˌaɪnə rˈɔlə ˈaʊsɡəʃpˌiːlt hˌatə ; 
das ɡəzˈɪçt vɑːɾ rˈɛçt bˈoːshaft fɛɾtsˈoːɡən , ʊnt jˈeːnɜ zˈɑːɡtə : ɛɾ ɪst ɪm lˈaxən fɛɾʃtˈɔɾbən , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç hˈɪntɜ dɛɾ bˈyːnə ˌaɪnən ʃtˈɪkfluːs tsuːtsˈoːk ! 
aɪn ʃˈøːnɜ tˈoːt ! ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ʊnt viːɾ mˈaxtən ʊns nˈuːn bərˈaɪt diː hˈœltsɜnə tɾˈɛpə tsuː dˈiːrɪɡˌiːrən . 
maɪn ɡəfˈɛːɾtə hˌatə ɡɾˈoːsə fˈɔɾkə ɪn deːn lˈiːphabɜn ʊnt lˈiːphabˌeːrɪnən , vˈoːvoːn ɛɾ dˌiːzə d??ç diː fˈɪstəl ʃpɾˈɑːx . 
maɪn hˈaʊptfax daɡˈeːɡən vɑːɾ dɛɾ hansvˈuːɾst , dɔx hˌatə ɪç ˌaʊx nˌeːbəntsˌuː diː kˈøːnɪɡə tsuː bəzˈɔɾɡən . 
als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈiːl , ˈʊmˌaɾmtə mɪç dɛɾ mˈan fˈɔørɪç , ʊnt zˈɑːɡtə das ɪç mˌaɪnəm pˈɔstən ˈeːrə mˈaxə . 
viː tˈɔøɜ ˌaɪnəm ˈɪndeːs das dˈiːrɪɡˌiːrən tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən kˌan , das hˌatən viːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ˌʊntɜ mˌɑrɪoːnˈɛtən tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
diː zˈaxə tɾˈuːk zɪç fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt tsˈuː : 
viːɾ hˌatən ˌʊnzrə bˈyːnə ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɔøtʃən dˈɔɾfə , nˈɑːə an dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡɾˈɛntsə , ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
ziː ɡˈɑːbən dɾˈyːbən ɡɾˈɑːdə diː ɡɾˈoːsə tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː , ɪn dɛɾ aɪn kˈøːnɪç ˈʊnɡlˌyklɪç dˈeːbyːtˌɪɾtə , ʊnt dɛɾ hansvˈuːɾst , als frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt , lˈʊstɪç mˈɛnʃɛŋkˌœpfə , ʃtˈat dɛɾ ʃˈɛlən , ʃˈytəltə . 
viːɾ hˌatən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɪnfˌal deːn hˈoːloːfɜnəs aʊf das teːˈɑːtɜ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɛɾhˈɪtstən dɑːdˈ??ç diː tsuːʃˈaʊəndən bˈaʊɜn zoː hˈɛftɪç , das ziː diː bˈyːnə ɛɾʃtˈyɾmtən , ˌʊntɜ deːn ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ʊns diː jˈuːdɪt ɛntfˈyːɾtən , ʊnt mɪt iːɾ ʊnt deːm ˈapɡəʃlˌɑɡənən hˈœltsɜnən hˈaʊptə dɛs hˈoːloːfɜnəs ɡərˈɑdeːvˌeːɡəs fˌɔɾ das hˈaʊs dɛs ʃˈʊltsən tsˈoːɡən , ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als zˌaɪnən kˈɔpf fɔn iːm fˈɔɾdɜtən . 
das ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmənə hˈaʊpt ɛɾblˈastə , als diː reːbˈɛlən iːm das blˈuːtɪɡə hˈœltsɜnə ɛntɡeːɡənhˈiːltən , ʊnt vˌaɪl diː zˈaxə miːɾ ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçɜ ʃˈiːn , zoː zˈuːxtə ɪç iːɾ rˈaʃ ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç bəmˈɛçtɪçtə mɪç dɛs hˈoːloːfɜnˌɛskɔpfəs , ʃpɾˈaŋ aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , ʊnt zˈuːxtə ɪn dɛɾ ˈaŋst fˈɔlɡəndə rˈeːdə tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən : » lˈiːbən lˈantlˌɔøtə ! « 
» ʃˈaʊt dˌiːzəs hˈœltsɜnə blˈuːtɪɡə kˈøːnɪçshˌaʊpt ˈan , das ɪç hˈiːɾ hˈoːx ɛmpˈɔɾhaltə . 
ɛs vˌ??də , als ɛs nɔx aʊf deːm rˈʊmpfə zˈɑːs , d??ç dˌiːzən dɾˈat reːɡˈiːɾt , deːn dɾˈat reːɡˈiːɾtə vˈiːdɜ mˌaɪnə hˈant , ʊnt zoː fˈɔɾt bɪs ɪns ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , vˌoː das rˌeːɡiːmˈɛnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəʃtˈɪmən ɪst . 
dˌiːzəs hˈaʊpt ɪst aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs , ɪç ˈɑːbɜ , dɛɾ an deːm dɾˈatə tsˈoːk , das ɛs zoː ˌoːdɜ zoː nˈɪktə , ˌoːdɜ ʃˈytəltə , bɪn aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ kˈɛɾl , ʊnt kˈɔmə ɪm ʃtˈɑːtə ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ . 
viː kˈœntət iːɾ ɔøç ˈalzoː vˈoːl ɡˌeːɡən dˌiːzən hˈoːloːfɜnəs ɛɾtsˈyɾnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪktə , ˌoːdɜ ʃˈytəltə viː ɪç ɛs vɔltə ? 
ɪç dˈɛŋkə iːɾ fˈɪndət mˌaɪnə rˈeːdə fɛɾnˈynftɪç , lˈantlˌɔøtə ! 
dɔx ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt dɛɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜ dˌiːzəs hˈœltsɜnə hˈaʊpt , zɪç bəʃtˈɪmt aʊf das hˈaʊpt ˈɔørəs ʃˈʊltsən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən ʊnt das fˈɪndə ɪç ˈʊnbˌɪlɪç . 
ɪç vɪl mɪç bˈɪltlɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən zˈuːxən : 
maɪn hˈoːloːfɜnəs ʃpˈiːlt nˈɪçt nɑːx ˈɔørəm vˈɪlən ; 
vˈoːlˌan , zoː ʃlˈɑːkt mɪç , deːn ɡəmˈaɪnən kˈɛɾl , aʊf diː hˈɛndə , das maɪn miːnˈɪstɜ , dɛɾ dɾˈat deːn ɪç ˈantsˌiːə , ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ bəkˈɔmt , ʊnt d??ç dˌiːzə vˈiːdɜ dɛɾ kˈøːnɪçskˌɔpf ˈanmˌʊtɪɡɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ nˈɪkə ˌoːdɜ ʃˈytələ . 
vˈas hat ɔøç dˌiːzɜ ˈaɾmə kˈɔpf ɡətˈɑːn , das iːɾ zoː mɪt iːm ˈʊmʃpɾˌɪŋt ; 
ɛɾ ɪst das mɛçˈɑnɪʃstə dˈɪŋ aʊf dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɛs vˈoːnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡədˈaŋkə ɪn ˈiːm . 
fˈɔɾdɜt dɔx fɔn dˌiːzəm kˈɔpfə kˈaɪnə frˈaɪhaɪt , dɑː ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçts anˈɑːlˈoːɡəs dɑːfˈɔn ɪn zɪç ɛnthˈɛlt . 
ˌaʊx ɪst ɛs aɪn mˈiːslɪçəs dˈɪŋ ʊm das , vɑːɾ iːɾ frˈaɪhaɪt ʃˈɛltət , ɪst ɛs dɔx nˈɪçt das mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnʃpiːl alˈaɪn , vˈas iːɾ hˈɔøtə ɡəzˈeːən hˈɑːpt , vˌoː deːm hˈœltsɜnən kˈøːnɪɡə dɛɾ kˈɔpf ˈoːnə vˈaɪtərən ɛɾfˈɔlk fɔm rˈʊmpfə ɡəʃlˈɑːɡən vˌɪɾt , zˈɔndɜn ɪç hɑːbə dˈɛɾɡlaɪçən fɔn nɔx fˈeːlɜhˌaftərɜ natˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm kˈastən , vˌoː dɛɾ dˈɪçtɜ deːm ʃtˈɔfə nˈɪçt ɡəvˈaxzən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ nɑːx ˈɑːɾt poːlˈiːtɪʃɜ poːˈeːtən , diː rˈeːpuːblˌɪk an dɛɾ ɛɾ dˈɪçtətə , tsuː ˌaɪnɜ dˌɛspoːtˈiː fɛɾpfˈʊʃtə . 
ɪç kˌan dˈɛɾɡlaɪçən fˌɔɾ ɔøç ˈaʊffˌyːrən ! 
ˈʊnrˌɛçt blˈaɪpt ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ zˈɔlçə vˈiːdɜnˌɑtyːɾlˌɪçə ʃtɾˈɑːfən tsuː ˈɛksɜtsˌiːrən , als tsˈɛt.bˈeː. dɑː aʊf das kˈœpfən tsuː bəʃtˈeːən , vˌoː zɪç kˈaɪn kˈɔpf fˈoːɾfˌɪndət , dɛn dˌiːzɜ hˈœltsɜnə ɪst nˈuːɾ blˈoːs fyːɾ das ˈaʊɡə dˈɑː , ʊnt tsʊm ɡlˈyk fɛɾʃtˈeːə ɪç ɛs , iːn vˈiːdɜ aʊf deːn rˈʊmpf tsuː zˈeːtsən , vˈas nˈɪçt ɪn jˈeːdəm ˈɛːnlɪçən fˈalə ɡlˈykən dˈyɾftə . 
ʊnt vˈeːə mˌaɪnən ˈaɾmən mˌɑrɪoːnˈɛtən , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən kˈɔpfə ˈaɪnfˌiːlə , deːn hˈœltsɜnən hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈant ɛɾzˈɛtsən tsuː vɔlən , ʊnt jˈeːnɜ nˈuːn aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə nˈɪktə ʊnt ʃˈytəltə , ʊnt deːn dɾˈat ɡˌants ˈapɾˌɪsə dɑː kˈœntə ˌaɪnə pˈɔsə zɪç lˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən tɾaɡˈøːdɪə rˈeːvoːluːtsjˌoːniːrən ! 
ɪç dˈɛŋkə , ɪç hɑːbə ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , lˈantlˌɔøtə ! « 
diː mˈɛnʃhaɪt ɪst ɪm ɡˈantsən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡɾˈɑːdə an fˈɪksən iːdˈeːən lˈaɪdət , ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə ˈaɪnfˌɛltɪɡə hˈaʊt , ʊnt ziː fˈɪndət zɪç lˈaɪçt ɪn das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəstə ; 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə ziː kˌan zɪç , vˌɛn ziː hˈɔøtə aɪn lˈaɪçtəs bˈant , das ziː fˈɛsəltə , tsɛɾrˈɪsən hat , mˈɔɾɡən mɪt ˈeːbən deːm ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɪn kˈɛtən vˈɛɾfən lˈasən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ dɾˈoːbən tsuːʃˈaʊt , mˈuːs mɪt deːm fˈɔlkə mˈɪtlˌaɪt hˈɑːbən . 
zoː ɡˈɑːbən ˌaʊx hˈɔøtə mˌaɪnə bˈaʊɜn das rˈeːvoːlˌuːtsɪˌoːniːrən ɡˈʊtmytˌɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt lˈiːsən daɡˈeːɡən ˌiːrən ʃˈʊltsən hˈoːxlˌeːbən ; 
lˈaɪdɜ nˈuːɾ fɛɾvˈandəltə zɪç dˌiːzə frˈɔødə dɛɾ lˈeːbəndən aktˈøːɾs ɪn bˈɪtərəs lˈaɪt fyːɾ mˌaɪnə hˈœltsɜnən . 
viːɾ dˌiːrɛktˈoːrən ɛɾvˈaxtən nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt fɔn ˌaɪnəm ˈanhˌaltəndən ɡərˈɔøʃə , das fɔm teːˈɑːtɜ hˈeːɾ ɛɾʃˈaltə ; 
ˈanfˌaŋs ʃˈoːbən viːɾ ɛs aʊf rˈɔlənˌaɪt , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈʊpə ˈaʊsɡəbɾˌɔxənə kabˈɑːlə , als viːɾ ʊns ˌɑːbɜ nˈɛːɜ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən zˈuːxtən , fˈandən viːɾ ˈʊntən deːn ʃˈʊltsən , deːm ɪç ˈeːbən das hˈaʊpt vˈiːdɜ aʊf deːm rˈʊmpfə bəfˈɛstˌɪçt hˌatə , mɪt deːm hˈoːloːfɜnəs ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt fɔn ɡərˈɪçtsdiːnɜn bəɡlˈaɪtət , diː diː ɡˈantsə tɾˈʊpə ɪm nˈɑːmən dɛs ʃtˈɑːtəs tsuː ɡəfˈaŋənən mˈaxtən , vˌaɪl man ziː fyːɾ poːlˈiːtɪʃ ɡəfˈɛːɾlɪç ɛɾklˈɛɾtə . 
ˈalə mˌaɪnə ˈaɪnrˌeːdən vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç , ʊnt ziː tsˈoːɡən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən mˈeːrərə kˈøːnɪɡə ʊnt hˈɛrən ,                                   als deːn zalˈoːmoː , heːrˈoːdəs , davˈiːt , ˈɑlɛksˌandɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˌaʊs deːm kˈastən ʊm ziː fˈɔɾtsʊʃlˌɛpən . 
zoː ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnt fɛɾfˈɛːɾt dɛɾ ʃtˈɑːt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡənən rˌɛpɾɛːzəntˈantən ! 
dɛɾ lˈɛtstə mˈan vɑːɾ maɪn hansvˈuːɾst ; 
ɪç ɛɾnˈiːdɾɪçtə mɪç fyːɾ iːn fˈast tsuː bˈɪtən alˈaɪn man tˈɑːt miːɾ kˈʊnt , das d??ç aɪn ʃtɾˈɛŋəs tsˈɛnzuːrˌeːdɪkt ˈalə zˈɑtiːrə ɪm ʃtˈɑːtə ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə fɛɾbˈoːtən zˈaɪ , ʊnt man ziː ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs ɪn deːn kˈœpfən kɔnfˈɪskiːrə . 
mɪt mˈyːə ɛɾhˈiːlt ɪç ɛs nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx mɪt iːm ˈapzaɪts tsuː tɾˈeːtən ; 
ɪç nˈɑːm iːn mɪt miːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnə kˈuːlɪsə , ʊnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɾˈyktə ɪç ˈʊnbəlˌaʊʃt zˌaɪnən hˈœltsɜnən mˈʊnt an deːn mˈaɪnɪɡən ʊnt fɛɾɡˈoːs diː tsvˈaɪtə tɾˈɛːnə , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɜ ˈoːfəlˌiːɑː das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən , das ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɑːɾhaftˌɪç ɡəlˈiːpt hˌatə . 
maɪn mˈɪtdiːrˌɛktoːɾ ɡˈɪŋ deːn ɡˈantsən dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ viː aɪn tɾˈɔøməndɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt am ˈɑːbəndə fˈant man ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ diː ˈanɡəzˌɑːɡtə tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː nˈɪçt ʃˈʊldɪç blˈaɪbən vɔltə , aʊf dɛɾ bˈyːnə an ˌaɪnɜ vˈɔlkə ɛɾhˈɛŋt . 
zoː tɾˈaʊrɪç ˈɛndətə ˌaʊx dˌiːzəs ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt ɪç zˈuːxtə nˈuːn ˈɛntlɪç mɪt ˈɛɾnst , fɔn deːn mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛs lˈeːbəns ɛɾmˈyːdət , mɪç ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ʊm ˌaɪnən zoːlˈiːdən pˈɔstən tsuː bəvˈɛɾbən . 
ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən ˌyːbɜ das bəvˈʊstzaɪn nˈytslɪç tsuː zaɪn ʊnt ˌaɪnən fˈɛstən ɡəhˈalt tsuː ɡənˈiːsən ; 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈɪçt kˌɔsmoːpoːlˈɪt alˈaɪn , ɛɾ ɪst ˌaʊx ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ! 
das nˈaxtvɛçtˌeːramt vɑːɾ ˈeːbən vakˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə mɪç ˈalənfˌals tˈyçtɪç iːm mɪt ˈeːrə fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
diː vˈɛlt ɪst jˈɛtst zˈeːɾ ɡəbˈɪldət ʊnt man fˈɔɾdɜt mɪt rˈɛçt ɡɾˈoːsə talˈɛntə fɔn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən bˈyɾɡɜ . 
vˈoːl deːm dɛɾ kɔnɛksjˈoːnən hat ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ baɪ deːm dˈiːnɜ dɛs mˈiːnɪstɜs tsuːtɾˈɪt tsuː ɛɾhˈaltən , ɛɾ hˌatə ɡɾˈɑːdə zˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə , ʊnt ɛmpfˈɑːl mɪç zˌaɪnəm hˈɛɾn ; 
zoː vˌ??də ɪç diː ʃtˈɑːtslaɪtɜ ˈɪmɜ hˈøːɜ ɡəhˈoːbən ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə , bɪs tsuːɾ ˈoːbɜstən ʃpɾˈɔsə , vˌoː ɪç ˌaɪnən fˈʊsfal vˈɑːktə , ʊnt man miːɾ ɡənˈɛːdɪç hˈɔfnʊŋ tsʊm nˈaxtvɛçtɜ mˈaxtə . 
ˌaɪnə nˈɛːərə pɾˈyːfʊŋ ɪn dɛɾ ɪç dˈaɾtuːn mˈʊstə , ˌɔp ɪç tˈaɪls ˌaɪnən ɡəmˈɛːsɪçtən fˈoːɾtɾˌɑːk bəzˈɛːsə , ʊm deːn mˈoːnɑːɾçən vˌɛn ɛɾ ʃlˈiːfə nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə tsuː vˈɛkən , tˈaɪls ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ʊnt ɡəbˈɪldətən , ʊm ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən zˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən zˈɪn nˈɪçt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , fˈiːl nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç ˈaʊs , ʊnt ɪç hˌatə diː frˈɔødə mɪç , naxdˈeːm miːɾ foːɾhˈeːɾ nɔx vˈaɪtərəs ʃtˈuːdiːˌʊm ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɛmpfˈoːlən vɑːɾ , als nˈaxtvɛçtɜ ˈanɡəʃtˌɛlt tsuː zˈeːən . 
ɪç vˈynʃtə dˌiːzəs ˈʊltiːmˌɑtuːm ʊnt hˈoːɡaɾtʃə ʃvˈantsʃtyk mˌaɪnɜ nˈaxtvaxən , rˈɛçt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ jˈeːdɜmˌans ˈaʊɡən ˈaʊsmˌɑːlən tsuː kˈœnən ; 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ fˈeːlən miːɾ diː fˈaɾbən ɪn dɛɾ nˈaxt dɑːtsˈuː , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçts als ʃˈatən ʊnt lˈʊftɪɡə nˈeːbəlbˌɪldɜ fˌɔɾ deːm ɡlˈɑːzə mˌaɪnɜ mˈɑɡɪʃən lˈɑtɜnə hˈɪnfliːən lˈasən . 
vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ lˈaʊnə bɪn kˈøːnɪɡə ʊnt bˈɛtlɜ ɪn ˌaɪnə rˈɛçt lˈʊstɪɡə bɾˈyːdɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈaməntsuːʃtˌɛlən , zoː vˈandlə ɪç aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ˌyːbɜ ˌiːrə ɡɾˈɛːbɜ hˈɪn , ʊnt dˈɛŋkə ziː mˈiːɾ , viː ziː dɑː ˈʊntən ɪm bˈoːdən frˈiːtlɪç nˌeːbən aɪnˈandɜ lˈiːɡən , ɪm ʃtˈandə dɛɾ ɡɾˈœstən frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt , ʊnt nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm ʃlˈɑːfə zatˈiːrɪʃə tɾˈɔømə hˈɑːbən , ʊnt hˈɛːmɪʃ ˌaʊs deːn ˈaʊɡənhˌøːlən ɡɾˈɪnzən . 
ˈʊntən zɪnt ziː bɾˈyːdɜ , nˈuːɾ ˈoːbən ˌaʊs deːm rˈɑːzən rˈɑːkt hˈœkstəns nɔx aɪn mˈoːzɪçtɜ ʃtˈaɪn hɛrˈaʊf , voːrˈan diː ˈaltən tsɛɾʃlˈɑɡənən vˈapən dɛs ɡɾˈoːsən hˈɛŋən , ˈɪndeːs aʊf deːm ɡɾˈɑːbə dɛs bˈɛtlɜs nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɪldə blˈʊmə ʃpɾˈɔst , ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈɛsəl . 
ɪç bəzˈuːxtə ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt mˌaɪnən lˈiːblɪŋsˌɔɾt , dˌiːzəs fˈoːɾʃtˌatsteːˌɑːtɜ , vˌoː dɛɾ tˈoːt dˈiːrɪɡˌɪɾt , ʊnt tˈɔlə poːˈeːtɪʃə pˈɔsən als nˈaxʃpiːlə hˈɪntɜ deːn pɾoːzˈɑːɪʃən dɾˈɑːmən ˈaʊffˌyːɾt , diː aʊf deːm hˈoːf ʊnt vˌɛltteːˈɑːtɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈyːlə dɾˈykəndə lˈʊft , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈaʊtə nˈuːɾ hˈaɪmlɪç tsuː deːn ɡɾˈɛːbɜn hɛrˈap , ʊnt blˈaʊə blˈiːtsə flˈoːɡən dan ʊnt vˈan an iːm foːrˈyːbɜ . 
aɪn poːˈeːt mˈaɪntə , diː tsvˈaɪtə vˈɛlt lˈaʊʃə ɪn diː ˈʊntˌɛnliːɡəndə hɛrˈʊntɜ ɪç hˈiːlt ɛs nˈuːɾ fyːɾ ˈɛfəndən viːdɜhˈal ʊnt mˈatən tˈɔøʃəndən lˈɪçtʃaɪn , dɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə deːm fɛɾzˈʊnkənən lˈeːbən nˈaxɡaʊkəlt ; 
viː dɛɾ ˈapɡəʃtˌɔɾbənə fˈaʊləndə bˈaʊm nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɛs nˈaxts tsuː ɡlˈɛntsən ʃˈaɪnt , bɪs ɛɾ ɡˌants ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈɛlt . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an deːm dˈɛŋkmɑːlə ˌaɪnəs ˌalçyːmˈɪstən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ; 
aɪn ˈaltɜ kɾˈɛftɪɡɜ kˈɔpf ʃtˈaɾtə ˌaʊs deːm ʃtˈaɪnə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə tsˈaɪçən ˌaʊs dɛɾ kˈabalˌɑː vɑːrən diː ˈɪnʃrɪft . 
dɛɾ poːˈeːt tɾˈiːp zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn hɛrˈʊm , ʊnt bəʃpɾˈɑːx zɪç ˈapvˌɛksəlnd mɪt aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡəndən ʃˈɛːdəln , ʊm zɪç ɪn fˈɔøɜ tsuː zˈɛtsən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə ; 
miːɾ vˌ??də ɛs lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt ɪç ʃlˈiːf dɑːrˈyːbɜ am dˈɛŋkmɑːlə ˈaɪn . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ɪm ʃlˈɑːfə das ɡəvˈɪtɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊnt dɛɾ poːˈeːt vɔltə deːn dˈɔnɜ ɪn muːzˈiːk zˈeːtsən ʊnt vˈɔɾtə dɑːtsˈuː dˈɪçtən , ˌɑːbɜ diː tˈøːnə ˈɔɾdnətən zɪç nˈɪçt ʊnt diː vˈɔɾtə ʃˈiːnən tsuː tsɛɾʃpɾˈɛŋən ʊnt ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən zˈylbən dˈ??çaɪnˌandɜ tsuː flˈiːən . 
deːm poːˈeːtən ʃtˈant dɛɾ ʃvˈaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən fɛɾʃtˈant ɪn zaɪn nɑːtˈuːɾɡədˌɪçt bɾˈɪŋən kˈɔntə dɛɾ nˈaɾ hˌatə das dˈɪçtən bɪshˈeːɾ nˈuːɾ aʊf deːm papˈiːrə fɛɾzˈuːxt . 
dɛɾ tɾˈaʊm fɛɾvˈɪkəltə zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ . 
dɛɾ poːˈeːt hˌatə zaɪn blˈat fɔn nˈɔøəm ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː ʃrˈaɪbən ; 
tsuːɾ ˌʊntɜlˈɑːɡə dˈiːntə iːm aɪn ʃˈɛːdəl ɛɾ bəɡˈan vˈɪɾklɪç ʊnt ɪç zˈɑː deːn tˈiːtəl fɔlˈɛndət : 
dɛɾ ʃˈɛːdəl ɡɾˈɪnzətə tˈykɪʃ ˌʊntɜ deːm blˈatə , dɛɾ poːˈeːt hˌatə kˈaɪn ˈaɾk dɑːrˈaʊs , ʊnt ʃrˈiːp deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm ɡədˈɪçtə , voːrˈɪn ɛɾ diː fˌantazˈiː ˈanrˌiːf iːm tsuː dˈɪktiːrən . 
dɑːrˈaʊf hˈuːp ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊzəndən ɡəmˈɛldə dɛs tˈoːdəs ˈan , ʊm tsuːlˈɛtst diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dˈɛstoː ɡlˈɛntsəndɜ hɛɾfˈoːɾfˌyːrən tsuː kˈœnən , viː deːn hˈɛlən ʃtɾˈɑːləndən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ nɑːx dɛɾ tˈiːfstən dˈʊnkəlstən nˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɪn zˌaɪnə fˌantazˈiːən fɛɾtˈiːft ʊnt bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , das zɪç ʊm iːn hˈeːɾ ˈalə ɡɾˈɛːbɜ ɡəˈœfnət hˌatən , ʊnt diː ʃlˈɛːfɜ ˈʊntən bˈoːshaft lˈɛçəltən , dɔx ˈoːnə zɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
jˈɛtst ʃtˈant ɛɾ am ˌyːbɜɡˈaŋə ʊnt fˈɪŋ an diː pˈoːzaʊnən tsuː blˈɑːzən ʊnt fˈiːlə tsuːrˈystʊŋən tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə tsuː mˈaxən . 
ˈeːbən vɑːɾ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪfə ˈalə tˈɔtə tsuː ɛɾvˈɛkən , dɑː ʃˈiːn ɛs als ˌɔp ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs zˌaɪnə hˈant hˈiːltə , ʊnt ɛɾ blˈɪktə fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊf ʊnt ˈʊntən ɪn deːn ʃlˈafkamɜn lˈɑːɡən ziː nɔx ˈalə ʃtˈɪl ʊnt lˈɛçəltən , ʊnt nˈiːmant vɔltə ɛɾvˈaxən . 
ʃnˈɛl ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː fˈeːdɜ fɔn nˈɔøəm ʊnt rˈiːf hˈɛftɪɡɜ ʊnt zˈɛtstə ˌaɪnə ʃtˈaɾkə bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn dˈɔnɜ ʊnt pˈoːzaʊnˌɛnʃal tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˈʊmzˌɔnst , ziː ʃˈytəltən nˈuːɾ ˈalə ˈʊnmˌʊtɪç ˈʊntən ʊnt vˈantən zɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə fɔn iːm vˈɛk , ʊm rˈuːɪɡɜ tsuː ʃlˈɑːfən ʊnt iːm diː nˈaktən hˌɪntɜkˈœpfə tsuː tsˈaɪɡən . » viː , ɪst dɛn kˈaɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ vˈɪlt ˈaʊs , ʊnt das ˈɛçoː ɡˈɑːp iːm das vˈɔɾt » ɡˈɔt ! « 
lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç tsuːrˈyk . 
jˈɛtst ʃtˈant ɛɾ ɡˌants ˈaɪnfˌɛltɪç dɑː ʊnt kˈɔøətə an dɛɾ fˈeːdɜ . 
» dɛɾ tˈɔøfəl hat das ˈɛçoː ɛɾʃˈafən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːlˈɛtst » vˈaɪs man dɔx nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ˌɔp ɛs blˈoːs ˈɛft , ˌoːdɜ ˌɔp vˈɪɾklɪç ɡərˈeːdət vˌɪɾt ! « 
ɛɾ zˈɛtstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈaʃ ˈan , dɔx diː ʃrˈɪftsyːɡə kˌɑːmən nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə ; 
dɑː ʃtˈɛktə ɛɾ ˈapɡəʃpˌant ʊnt fˈast ɡlˈaɪçmytˌɪç diː fˈeːdɜ hˈɪntɜ das ˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə mˌoːnoːtˈoːn : » diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɪst vˈiːdɜspˌɛnstɪç , diː fɛɾlˈeːɡɜ tsˈɑːlən bˈoːɡənvˌaɪs ʊnt diː hˈoːnoːrˌɑːrə zɪnt hˈɔøɜ zˈeːɾ ʃmˈɑːl ; 
dɑː vˈɪɾft dˈɛɾɡlaɪçən ʃrˌaɪbeːrˈaɪ nˈɪçts ˈap , ʊnt ɪç vɪl mɪç vˈiːdɜ ɪn diː dɾˈɑːmən vˈɛɾfən ! 
« ɪç ɛɾvˈaxtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt mɪt deːm tɾˈaʊmə vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ poːˈeːt fɔm kˈɪɾçhoːfə fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːs aɪn bɾˈaʊnəs bˈøːmɜvˌaɪp ʊnt ʃˈiːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn mˌaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən tsuː lˈeːzən . 
ɪç ɛɾʃrˈak fˈast fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡiːɡˈantɪʃən ɡəʃtˈalt , ʊnt fˌɔɾ deːm dˈʊnkəln ˈantlˌiːtsə , ɪn das aɪn zˈɛltzɑːm bˈɑrɔkəs lˈeːbən mɪt ˈeːbən zoː ɡɾˈɛlən tsˈyːɡən nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən ʃˈiːn . 
» ɡˈiːp miːɾ diː hˈant , blˈaŋkɜ ! « zˈɑːɡtə ziː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , ʊnt ɪç rˈaɪçtə ziː iːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈɪn . 
jeː ʃtˈɛɾkɜ ʊnt zˈɪçərɜ dɛɾ mˈɛnʃ zɪç zˈɛlpst ɡəfˈast hˈɛlt , ʊm zoː lˈɛpɪʃɜ ɛɾʃˈaɪnt iːm ˈaləs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə , fɔm frˈaɪmaʊrˌeːrɔɾdən ˈan , bɪs tsuː deːn mystˈeːriːən ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən vˈɛlt . 
ɪç ʃˈaʊdɜtə hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ˈɛtvɑːs , dɛn das vˈaɪp lˈɑːs ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant maɪn ɡˈantsəs fˈoːrɪɡəs lˈeːbən , viː ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə miːɾ fˈɔɾ , bɪs hˈɪn tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç als aɪn ʃˈɑːts ɡəhˈoːbən vˌ??də ˈɛs. diː fˈiːɾtə nˈaxtvaxə . 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ziː : » zˌɔlst ˌaʊx dˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːən , blˈaŋkɜ ; 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , ɛɾ ʃtˈeːt hˈɪntɜ dˈiːɾ ! « 
ɪç vˈantə mɪç rˈaʃ ʊnt dɛɾ ˈɛɾnstə ʃtˈaɪnɜnə kˈɔpf dɛs ˌalçyːmˈɪstən blˈɪktə mɪç ʃtˈaɾ ˈan . 
ziː lˈeːktə diː hˈant aʊf ˈiːn , ʊnt zˈɑːɡtə zˈɔndɜbˌɑːɾ lˈɛçəlnt : » dɛɾ ˈɪsts ! 
ʊnt ɪç bɪn diː mˈʊtɜ ! « 
das ɡˈɑːp ˌaɪnə tˈɔlə rˈyːrəndə famˈiːlɪənskənə diː bɾˈaʊnə tsiːɡˈɔønɜmˌʊtɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə fˈɑːtɜ , dɛɾ hˈalp ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , als vɔltə ɛɾ deːn zˈoːn hˈalzən ʊnt an diː kˈaltə bɾˈʊst dɾˈykən . 
ʊm diː famˈiːlɪəŋɡɾˌʊpə tsuː rˈʊndən ˈʊmˌaɾmtə ɪç bˈaɪdə , ʊnt als ɪç zoː mˈɪtən ˈɪnə zˈɑːs 
, ɛɾtsˈɛːltə das vˈaɪp ɪm bˈɛnkəlzˌɛŋɛɾfˌoːɾtɾɑːɡə : » ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ kɾˈɪstnaxt , als daɪn fˈɑːtɜ deːn tˈɔøfəl bˈanən vɔltə ɛɾ lˈɑːs ˌaʊs deːm bˈuːxə , ʊnt ɪç lˈɔøçtətə dɑːtsˈuː mɪt dɾˈaɪ bəʃpɾˈɔxənən kˈɛɾtsən ˌʊntɜ deːm bˈoːdən lˈiːf ɛs hˈɪn , viː vˌɛn diː ˈeːɾdə vˈɛlən ʃlˈyːɡə , ʊnt das lˈɪçt bɾˈantə blˈaʊ . 
viːɾ hˈiːltən jˈɛtst an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː deːm hˈɪməl ɛntzˈɑːɡt ʊnt dɛɾ hˈœlə ɡəʃvˈoːrən vˌɪɾt , ʊnt blˈɪktən ʊns ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
ɛsɪst tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ! 
zˈɑːɡtə dan dˌiːzɜ ʃtˈaɪnɜnə ʊnt lˈɑːs diː ʃtˈɛlə lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç tsvˈɪʃən ʊns lˈaxtə ɛs lˈaɪzə , viːɾ lˈaxtən lˈaʊt mˈɪt , ʊm nˈɪçt ˈalbɜn dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
nˈuːn fˈɪŋ ɛs an ɪn dɛɾ nˈaxt ʊm ʊns hˈeːɾ zaɪn vˈeːzən tsuː tɾˈaɪbən , ʊnt viːɾ mˈɛɾktən , das viːɾ nˈɪçt alˈaɪn vɑːrən . 
ɪç ʃmˈiːktə mɪç ɪn deːm ɡətsˈoːɡənən kɾˈaɪzə dˈɪçt an dˌaɪnən fˈɑːtɜ , viːɾ bərˈyːɾtən tsuːfˈɛlɪç das tsˈaɪçən dɛs ɛɾdɡˈaɪstəs , ʊnt vˌ??dən vˈaɾm bˈaɪzamən . 
als dɛɾ tˈɔøfəl ɛɾʃˈiːn , ɛɾblˈɪktən viːɾ iːn nˈuːɾ nɔx mɪt hˈalp ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːdə dɛɾ moːmˈɛnt ɪn deːm duː ɛntʃtˈandəst ! 
jˈeːnɜ vɑːɾ rˈɛçt baɪ lˈaʊnə ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç pˈatənʃtˌɛlə tsuː fɛɾtɾˈeːtən ; 
ɛɾ mˈɔxtə aɪn ˈanɡənˌeːmɜ mˈan ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən zaɪn , ʊnt ɪç ɛɾʃtˈaʊnə ˌyːbɜ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː duː mɪt iːm hast ; 
nˈuːɾ zˈiːst duː fˈɪnstərɜ ˈaʊs , vˈas duː diːɾ nɔx ˈapɡəvˌøːnən dˈyɾftəst . 
als duː ɡəbˈoːrən vˌ??dəst , hˌatə ɪç zˈoːviːl ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt dɪç ɪn kɾˈɪstlɪçə hˈɛndə tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt ʃpˈiːltə dɪç dɑːrˈʊm jˈeːnəm ʃˈatsɡɾɛːbɜ tsˈuː , dɛɾ dɪç ɛɾtsˈoːk . 
das ɪst dˌaɪnə famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtə , blˈaŋkɜ ! « 
vˈɛlç aɪn hˈɛləs lˈɪçt nɑːx dˌiːzɜ rˈeːdə ɪn miːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , das kˌœnən zɪç nˈuːɾ psˌyːçoːlˈoːɡən fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
dɛɾ ʃlˈysəl tsuː mˌaɪnəm zˈɛlpst vɑːɾ miːɾ ɡərˈaɪçt , ʊnt ɪç ˈœfnətə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt hˈaɪmlɪçəm ʃˈaʊdɜ diː lˈaŋ fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ dɑː zˈɑː ɛs ˌaʊs viː ɪn blˈaʊbaɾts kˈamɜ , ʊnt ɛs hˌɛtə mɪç ɛɾvˈyɾkt , vˈɛːrə ɪç mˈɪndɜ fˈ??çtloːs ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ psˌyːçoːlˈoːɡɪʃɜ ʃlˈysəl ! 
ɪç mˈœçtə mɪç zˈɛlpst , viː ɪç bɪn , ɡəʃˈɪktən psˌyːçoːlˈoːɡən tsuːɾ zˈeːkiːrˌʊŋ ʊnt anˈɑtoːmˌiːrʊŋ fˈoːɾlˌeːɡən , ʊm tsuː zˈeːən ˌɔp ziː das ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊslˌeːzən vˈyɾdən , vˈas ɪç jˈɛtst vˈɪɾklɪç lˈɑːs dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl zˌɔl ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ vˈɪsənʃˌaft zˈɛlpst nˈɪçt tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən , diː ɪç vˈɑːɾlɪç hˈoːx ʃˈɛːtsə , vˌaɪl ziː ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən lˈɛst an ˌaɪnən zoː hˌyːpɔtˈeːtɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌant , als diː zˈeːlə ɪst , tsˈaɪt ʊnt mˈyːə tsuː fɛɾʃvˈɛndən . 
ɪç mˈɔxtə ˌaɪnɪɡə fɔn deːn bətɾˈaxtʊŋən , diː ɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəmˈaxt hˌatə , lˈaʊt ɡəˈɔøsɜt hˈɑːbən , dɛn diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ʃpɾˈɑːx viː aɪn ˈoːrakəl : » ɛsɪst ɡɾˈøːsɜ diː vˈɛlt tsuː hˈasən , als ziː tsuː lˈiːbən ; 
vˈeːɾ lˈiːpt bəɡˈeːɾt , vˈeːɾ hˈast , ɪst zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk , ʊnt bədˈaɾf nˈɪçts vˈaɪtɜ als zˌaɪnən hˈɑːs ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʊnt kˈaɪnən dɾˈɪtən ! 
« diː vˈɔɾtə dˈiːntən iːɾ tsuːɾ parˈoːlə , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə d??ç ziː , das ziː tsuː mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəhˈøːrə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ziː ɡˌants hˈaɪmlɪç : 
» ɪç mˈœçtə deːn ˈaltən dɑː ˈʊntən ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən çˈeːmɪʃən pɾoːtsˈɛsə , deːn ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ˈanʃtˌɛlt , vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ; 
ɛɾ lˈiːkt ʃˌoːn lˈaŋə ɪm bˈoːdən ˌɔp vˈoːl nɔx vˈas fɔn iːm ˈyːbɾɪç ɪst ? 
viːɾ vˈɔleːns dɔx ˈanʃˌaʊən ! « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈɪç ziː ˌyːbɜ ʃˈɛːdəl ʊnt tˈɔtənknˌɔxən hˈɪn nɑːx deːm ɡəbəˈɪnhaʊzə , kˈeːɾtə mɪt ʃˈaʊfəl ʊnt hˈakə tsuːrˈyk ʊnt ɡɾˈuːp zɪç ʃtˈɪl ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɪn diː ˈeːɾdə . 
ɪç lˈiːs ziː baɪ dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɾbaɪt alˈaɪn , dɛn dɾˈyːbən vˈandəltə ˌaɪnɜ mɪt fˈiːlən ˈaʊsbˌɔøɡʊŋən ʊnt kɾˈymʊŋən ʊm diː ɡɾˈɛːbɜ hˈɪn , viː vˌɛn ɛɾ iːm ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːəndən ɡəʃtˈaltən ˈaʊsvˌɪçə ; 
ˈɔft ʃˈiːn ɛɾ tsuː lˈɛçəln , ˈɔft ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç ɛɾʃrˈɔkən ʊnt tsˈɪtɛɾnt ˈap , ʊnt flˈoː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuːrˈyktsuːbˌeːbən ʃˈiːn . 
als ɪç iːm nˈɑːə vɑːɾ , fˈastə ɛɾ mˌaɪnə hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə tˈiːfˌaʊfˌatmənt : » ɡˈɔtloːp aɪn lˈeːbəndɜ ! 
bəɡlˈaɪtə mɪç nˈuːɾ bɪs tsuː jˈeːnəm ɡɾˈɑːbə ! « 
ɪç hˈiːlts fyːɾ vˈɑːnzɪn ʊnt ʃrˈɪt mɪt iːm fˈɔɾt , ʊm das ˈɛndə tsuː ɛɾvˈaɾtən , ˈɔft dɾˈɛŋtə ɛɾ mɪç , vˌɛn ɪç ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tsuː nˈɑːə kˌɑːm tsuːrˈyk , das ɪç diː lˈʊft dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt bərˈyːrən zˌɔltə , tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɛɾ mˈeːɾ mˈʊt tsuː fˈasən , ʊnt rˈuːtə ˌaɪnə vˌaɪlə tsvˈɪʃən dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən mˌoːnuːmˈɛntən ˈaʊs ; 
ɛs vɑːrən ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə zˈɔølən , ʊnt an deːn tˈɑfəln ʃtˈandən diː nˈɑːmən fɛɾʃtˈɔɾbənɜ fˈyːɾstən . 
» hˈiːɾ kˌœnən viːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈiːən ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛn ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn ʃtˈeːt nˈɪçts als ʃtˈaɪn ʊnt dˈɛŋkmɑːl , ʊnt dɾˈʊntən ɪm bˈoːdən mˈɑːk hˈœkstəns nɔx ˌaɪnə hˈantfˌɔl ʃtˈaʊp , nˌeːbən deːn kɾˈoːnən ʊnt tsˈɛptɜn tsuː fˈɪndən zaɪn ; 
zˈɔlçə ɡɾˈoːsən hˈɛrən fɛɾɡˈeːən ʃnˈɛl , vˌaɪl ziː ɪm ˌyːbɜflˈʊsə ɡənˈiːsən ʊnt ʃˌoːn ɪm lˈeːbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈasə ˈeːɾdɪçtɜ tˈaɪlə ɪn zɪç ˈaʊfnˌeːmən . 
« ɪç zˈɑː iːn ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , dɑː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» iːɾ hˈaltət mɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ fyːɾ tˈɔl ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn ˈɪɾt iːɾ ! 
ɪç bətɾˈeːtə dˌiːzə ˈɔɾtə nˈɪçt ɡˈɛɾn , dɛn ɪç hɑːbə ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən zˈɪn mɪt aʊf diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɛɾblˈɪkə vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən aʊf ɡɾˈɛːbɜn diː dɑːrˈʊntɜ lˈiːɡəndən tˈɔtən mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ dˈɔøtlɪç , nɑːx deːn ɡɾˈɑːdən ˌiːrɜ fɛɾvˈeːzʊŋ zˈiːbən                                  . 
zoː lˈaŋə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə ˈʊntən nɔx ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪst , zoː lˈaŋə ʃtˈeːt fyːɾ mɪç zˌaɪnə ɡəʃtˈalt dˈɔøtlɪç ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈʊft , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ kˈœɾpɜ zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaʊflˌœst , fɛɾlˈiːɾt zɪç ˌaʊx das bˈɪlt ɪn ʃˈatən ʊnt nˈeːbəl , ʊnt fɛɾflˈiːkt tsuːlˈɛtst ɡˌants vˌɛn das ɡɾˈɑːp lˈeːɾ ɪst . 
diː vˈaɪtə ˈeːɾdə ɪst tsvɑːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈɔteːzˌakɜ , ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ fɛɾvˈeːzətən nˈeːmən ˌaɪnə frˈɔøntlɪçərə ɡəʃtˈalt an ʊnt blˈyːən als ʃˈøːnə blˈʊmən vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈeːən ziː nɔx ˈalə dˈɔøtlɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt blˈɪkən mɪç ˈan , das ɪç ɛɾʃrˈɔkən fˌɔɾ ˌiːnən tsuːrˈykvˌaɪçə . 
nˈɪçts zˌɔltə mɪç ˌaʊx bəvˌeːɡən dˌiːzə ʃtˈɛtə tsuː bətɾˈeːtən , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈɛːfɜstˌʊndə hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtətə ! « 
» dɑː hˌɛtə ˈɔøɜ lˈiːbçən ˌaʊx ˌaɪnən frˈɔøndlɪçɜn ˈɔɾt fyːɾ ɔøç ɛɾvˈɛːlən zˌɔlən ! « zˈɑːɡtə ɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ʃˈøːnə , als ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ˈɪnə hˈiːlt . 
» ziː ɪst dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
dɛn ziː hat hˈiːɾ ˌiːrə vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ! « 
jˌɛtst bəɡɾˈɪf ˈɪks ʊnt fɛɾʃtˈant ˈiːn , als ɛɾ aʊf aɪn fˈɛɾnəs ɡɾˈɑːp dˈɔøtətə » dˈɔɾt ˈʊntən rˈuːt ziː ziː ʃtˈaɾp ɪn dɛɾ blˈytə , ʊnt ɪç kˌan nˈuːɾ hˈiːɾ nɑːx ˌiːrəm bɾˈaʊtbɛtə vˈandəln . 
ziː lˈɛçəlt miːɾ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪç mˈuːs ˈaɪlən ; 
dɛn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˌɪɾt diː ɡəʃtˈalt ˈɪmɜ lˈʊftɪɡɜ , ʊnt nˈuːɾ das lˈɛçəln ʊm diː lˈɪpən ɪst nɔx ɡˌants dˈɔøtlɪç . 
« » das ɪst dɔx mˈɪndəstəns ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈiːbʃaft , diː ɪç ɛɾlˈeːbə , zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː ˈyːbɾɪɡəns ɪst aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçts lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ als aɪn fɛɾlˈiːptɜ ! « 
viːɾ vˈandəltən jˌɛtst vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ʊnt ɛɾ ɛntvˈaɾf miːɾ ɪm ɡˈeːən nɔx flˈyçtɪç ˌaɪnɪɡə skˈɪtsən fɔn deːn ˈɪnhabɜn dɛɾ vˈoːnʊŋən an deːnən viːɾ foːɾbˈaɪ mˈʊstən . 
» dˈɔɾt hat zɪç aɪn hˈɔfnaɾ nɔx ɡˈuːt ɡəhˈaltən , ɛɾ ʃtˈeːt fɔlkˈɔmən dˈɑː , bɪs aʊf deːn ʃpˈɔt ʊnt diː zˈɑtiːrə ɪn zˌaɪnən mˈiːnən . 
hˈiːɾ hˈaɾt aɪn poːˈeːt dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ fɔn iːm zˈɛlpst ɪst nˈuːɾ vˈeːnɪç nɔx dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən , dɛn ɪç zˈeːə blˈoːs lˈaɪçtən dˈʊft , ʊnt mˈuːs diː fˌantazˈiː ˈanʃtɾˌɛŋən , ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɔøtəs hɪnˈaɪntsuːfˌɪndən . 
dɑː ɛɾblˈɪkə ɪç ˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt deːm kˈɪndə an dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt bˈaɪdə lˈɛçəln ! 
ɛs ɛɾʃˈytɜtə mɪç , dɛn ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːdə das ɡɾˈɑːp dɛɾ ˈoːfəlˌiːɑː !  
hˈiːɾ lˈiːɡən aɪn fˌiːnantsˈiːɾ ʊnt aɪn poːliːtˈiːkɜ bˈaɪzamən , ˌɑːbɜ an bˈaɪdən ɪst ʃˌoːn fˈiːləs deːfˈɛkt . 
jˈeːnəs zˌɔl das ɡɾˈɑːp ˌaɪnəs bərˈyːmtən ɡˈaɪtshalzəs zaɪn , ɛɾ hˈɛlt nɔx mɪt dɛɾ ʃˌoːn fɛɾʃvˈɪndəndən hˈant deːn tsˈɪpfəl zˌaɪnəs lˈaɪçəntˌʊxəs fˈɛst ! « 
jˌɛtst vɑːrən viːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə , ʊnt ɛɾ bˈɑːt mɪç iːn tsuː fɛɾlˈasən ; 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː ɪç nˈuːɾ nɔx viː ɛɾ diː lˈʊft ˈʊmˌaɾmtə ʊnt hˈaɪsə kˈysə ˈaʊsʃtɾˌœmtə ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçt zˈɛltzɑːmə ʃˈɛːfɜstˌʊndə ! 
ˈɪndeːs hˌatə diː vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn das ɡɾˈɑːp dɛs fˈɑːtɜs ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt dɛɾ mˈɔɾʃə zˈaɾk hˈoːp zɪç ˌaʊs deːm bˈoːdən ; 
nˈɔøɡiːrˌɪç ɡlˈaɪtətə das mˈɔndlɪçt an deːn hˈalp fɛɾvˈɪtɜtən ʃˈɪldɜn ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən hɪnˈap , ʊnt das kɾˈuːtsiːfˌɪks aʊf deːm dˈɛkəl blˈɪŋktə hˈɛl ʊnt vˈaɪs . 
miːɾ vɑːɾ dɔx ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tsuː mˈʊtə , als diː ˈaltə ɡɾˈaʊə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊmzˌɑː , ʊnt diː lˈɛtstə vˈiːɡə dɛs fˈɑːtɜs , diː iːn ɪn deːn lˈaŋən ʃlˈʊmɜ vˈiːktə , hɛrˈaʊfʃtˌiːk . 
ɪç tsˈøːɡɜtə deːn dˈɛkəl tsuː hˈeːbən , ʊnt rˈeːdətə ɪn dɛɾ pˈaʊzə , ʊm miːɾ zˈɛlpst mˈʊt tsuː mˈaxən , ˌaɪnən vˈ??m ˈan , deːn ɪç ɛɾɡɾˈɪf , als ɛɾ zɪç ˈeːbən baɪ deːm zˈaɾɡə ˌaʊs deːm bˈoːdən vˈyːltə : » ˈaʊsɜ deːn fˈɑvoːrˌiːtən ʊnt ɡˈynstlɪŋən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt hˈɛrən , ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ nɔx aɪn fˈœlkçən , das ɛs zɪç rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç an deːn bɾˈystən dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt vˈoːl zaɪn lˈɛst ; 
ʊnt tsuː dˌiːzəm ɡəhˈøːɾst duː , mˈiːniːrɜ ! 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾnˈɛːɾt zɪç fɔn deːm mˈaɾkə zˌaɪnəs lˈandəs , ʊnt duː dɪç vˈiːdɜ fɔn deːm kˈøːnɪɡə zˈɛlpst , ʊm diː fɛɾʃtˈɔɾbənə mˌɑjɛʃtˈɛːt , viː hˈamlət zˈɑːkt , nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪzə d??ç dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ mˈɑːɡən , vˈiːdɜ ɪn deːn ʃˈoːs , ˌoːdɜ mˈɪndəstəns ɪn deːn bˈaʊx ˌiːrɜ ɡətɾˈɔøən ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː fˈyːrən . 
an deːm ɡəhˈɪɾnə viː fˈiːlɜ kˈøːnɪɡə ʊnt fˈyːɾstən hast duː dɪç ɡəmˈɛstət , duː fˈɛtɜ ʃmˈɑroːtsɜ , bɪs duː tsuː dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə fɔn vˈoːlbəlˌaɪptaɪt ɡəkˈɔmən bɪst ? 
deːn ˌiːdeːalˈɪsmʊs viː fˈiːlɜ fˈiːloːzˌoːfən hast duː aʊf dˌiːzən dˌaɪnən rˌeːalˈɪsmʊs tsuːrˈykɡəfˌyːɾt ? 
duː bɪst aɪn ˈʊnvˌiːdɜlˌeːɡbɑːrɜ bəlˈeːk fyːɾ diː rˈeːlə nˈyːtslɪçkˌaɪt dɛɾ iːdˈeːən , dɑː duː dɪç an dɛɾ vˈaɪshaɪt zoː mˈançɜ kˈœpfə vˈakɜ ɡəmˈɛstət hast . 
diːɾ ɪst nˈɪçts mˈeːɾ hˈaɪlɪç , vˈeːdɜ ʃˈœnhaɪt nɔx hˈɛːslɪçkˌaɪt , vˈeːdɜ tˈuːɡənt nɔx lˈastɜ ; 
ˈaləs ˈʊmvˌɪndəst duː lˈɑoːkˌoːns ʃlˈaŋə , ʊnt bəˈuːɾkʊndəst dˌaɪnə ˌɪntɛnzˈiːvə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt an deːm ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə . 
vˌoː ɪst jˈɛtst das ˈaʊɡə das zoː bətsˈaʊbɛɾnt lˈɛçəltə , ˌoːdɜ zoː dɾˈoːənt ɡəbˈoːt duː zˈɑtiːrˌɪkɜ zˈiːtsəst alˈaɪn ɪn dɛɾ lˈeːrən knˈɔxənhˌøːlə ʊnt ʃˈaʊəst frˈɛç ʊnt bˈoːshaft ʊm dˈɪç , ʊnt mˈaxst das hˈaʊpt tsuː dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ʊnt tsuː ˈɛtvɑːs nɔx ʃlˈɛçtɜm , ɪn deːm zˈɔnst diː plˈɑːnə ˌaɪnəs kˈɛːzɑːɾ ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ ɡəbˈoːrən vˌ??dən . 
vˈas ɪst nˈuːn dˌiːzɜ pˈalast , dɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt ˌaɪnən hˈɪməl ɪn zɪç ʃlˈiːst ; 
dˌiːzəs fˈeːnʃloːs , ɪn deːm dɛɾ lˈiːbə vˈʊndɜ bətsˈaʊbɛɾnt ɡˈaʊkəln ; dˌiːzɜ mˌiːkɾoːkˈɔsmʊs , ɪn deːm ˈaləs vˈas ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç , ʊnt ˈaləs ʃrˈɛklɪçə ʊnt fˈ??çtbɑːrə ɪm kˈaɪmə nˌeːbənaɪnˈandɜ lˈiːkt , dɛɾ tˈɛmpəl ɡəbˈɑːɾ ʊnt ɡˈœtɜ , ˌɪnkviːziːtsjˈoːnən ʊnt tˈɔøfəl ; dˌiːzəs ʃvˈantsʃtyk dɛɾ ʃˈœpfʊŋ das mˈɛnʃənhˌaʊpt ! diː bəhˈaʊsˌʊŋ ˌaɪnəs vˈ??məs . 
ˈoː vˈas ɪst diː vˈɛlt , vˌɛn dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ziː dˈaxtə nˈɪçts ɪst ʊnt ˈaləs dɑːrˈɪn nˈuːɾ foːrˈyːbɜ flˈiːɡəndə fˌantazˈiː ! 
vˈas zɪnt diː fˌantazˈiːən dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt diː blˈʊmən , vˌɛn diː fˌantazˈiː ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən rˈʊnt fɛɾvˈeːt , vˌɛn hˈiːɾ ɪm ˈɪnɜn pˌanteːˈoːn ˈalə ɡˈœtɜ fɔn ˌiːrən fˈʊsɡɛʃtˌɛlən ʃtˈyɾtsən , ʊnt vˈyɾmɜ ʊnt fɛɾvˈeːzʊŋ ˈaɪntsˌiːən . 
ˈoː rˈyːmt miːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs hˈiːɾ lˈiːkt zˌaɪnə tsɛɾʃlˈɑɡənə vˈɛɾkstat , ʊnt diː tˈaʊzənt fˈɛːdən , voːmˈɪt ɛɾ das ɡəvˈeːbə dɛɾ vˈɛlt vˈeːptə , zɪnt ˈalə tsɛɾrˈɪsən , ʊnt diː vˈɛlt mɪt ˈiːnən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ vˌɪɾt ʃˌoːn zˌaɪnə tˈeːatɜklˌaɪdɜ ˈapɡəvˌɔɾfən hˈɑːbən , ʊnt dˌiːzɜ bˈoːshaftə bˈuːbə , ɪn mˌaɪnɜ hˈant , kˈɔmt fɪlˈaɪçt ˈeːbən fɔn deːm kˈeːraʊs , deːm ɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən bəhˈaʊsˌʊŋ bˈaɪɡəvˌoːnt hat ; 
dɔx mˈɑɡs zaɪn ɪç vɪl ɛɾɡɾˈɪmt ɪn das nˈɪçts ʃˈaʊən , ʊnt bɾˈyːdɜʃˌaft mɪt iːm mˈaxən , dɑːmˈɪt ɪç kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçən rˈɛstə mˈeːɾ fɛɾʃpˈyːrə , vˌɛn ɛs ˌaʊx mɪç tsuːlˈɛtst ɛɾɡɾˈaɪft ! 
« ɪç vɑːɾ jˈɛtst ʃtˈaɾk ʊnt vˈɪlt ɡənˈuːk deːn dˈɛkəl tsuː hˈeːbən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç fˈyːltə , das dˌiːzɜ ɡɾˈɪm ʊnt tsˈɔɾn , viː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , ˌaʊx mɪt tsʊm nˈɪçts ɡəhˈøːrə . 
viː zˈɛltzɑːm als das ʃtˈɪlə ʃlˈafkɛmɜçən zɪç ˈaʊftˌɑːt , ɪn deːm ɪç kˈaɪnən ʃlˈɛːfɜ mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtətə , lˈɑːk ɛɾ nɔx ˈʊnfɛɾzˌeːɾt aʊf deːm kˈɪsən , mɪt blˈasəm ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtə ʊnt ʃvˈaɾtsən kɾˈaʊzən hˈɑːrən ʊm ʃlˈɛːfə ʊnt ʃtˈɪɾn ; 
ɛs vɑːɾ nɔx diː ˈapɡəfˌɔɾmtə bˈystə fɔm lˈeːbən , diː hˈiːɾ ɪn deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən muːzˈeːʊm dɛs tˈoːdəs tsuːɾ zˈɛltənhˌaɪt ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??də , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃvˈaɾtskynstlɜ ʃˈiːn deːm nˈɪçts tɾˈoːts bˈiːtən tsuː vɔlən . 
» zoː zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , als ɛɾ deːn tˈɔøfəl bˈantə ! « zˈɑːɡtə diː vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn » nˈuːɾ hˌɑːbən ziː iːm nˈaxhɜ diː hˈɛndə ɡəfˈaltət , das ɛɾ hˈiːɾ ˈʊntən vˈiːdɜ vˈɪlən bˈeːtən mˈuːs ! « » 
ʊnt vɑːrˈʊm bətˈeːt ɛɾ dˈɛn ? « frˈɑːktə ɪç tsˈɔɾnɪç dɑː dɾˈyːbən ˌyːbɜ ʊns ɪm hˈɪməlsˌeː fˈʊŋkəln ʊnt ʃvˈɪmən tsvɑːɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃtˈɛɾnə , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs vˈɛltən zɪnt , viː fˈiːlə klˈuːɡə kˈœpfə bəhˈaʊptən , zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ʃˈɛːdəl aʊf ˌiːnən ʊnt vˈyɾmɜ , viː hˈiːɾ ˈʊntən ; 
das ɡˈeːt zoː fˈɔɾt d??ç diː ɡˈantsə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ bˈɑzəlɜ tˈɔtɛntˌants vˌɪɾt dɑːdˈ??ç nˈuːɾ ʊm zoː lˈʊstɪɡɜ ʊnt vˈɪldɜ ʊnt dɛɾ balzˈɑːl ɡɾˈøːsɜ ˈoː viː ziː ˈalə , diː aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn ˈʊmhˌɛɾlaʊfən , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ tˈaʊzəntfˌax ɡəʃˈɪçtətən lˈɑvɑː fɛɾɡˈaŋənɜ ɡəʃlˈɛçtɜ viː ziː ˈalə nɑːx lˈiːbə vˈɪmɜn , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsən ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən , voːrˈan ziː mɪt ˈalən ˌiːrən ˈeːɾdən ˈaɪnst rˈuːən kˈœnən ! 
vˈɪmɜt nˈɪçt lˈɛŋɜ dˌiːzə mˈyːriːˌɑːdən fɔn vˈɛltən zˈaʊsən ɪn ˈalən ˌiːrən hˈɪməln nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡiːɡˈantɪʃə nɑːtˈuːɾkɾˌaft , ʊnt dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə ɡəbˈɛːrərˌɪn , diː ˈaləs ʊnt zɪç zˈɛlpst mɪt ɡəbˈoːrən hat , hat kˈaɪn hˈɛɾts ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən bɾˈʊst , zˈɔndɜn fˈɔɾmt nˈuːɾ klˈaɪnə tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , diː ziː ʊmhˈɛɾ fɛɾtˈaɪlt hˈaltət ɔøç an dˌiːzə , ʊnt lˈiːpt ʊnt ɡˈɪɾt zoː lˈaŋə dˌiːzə hˈɛɾtsən nɔx tsuːzˈamənhˌaltən ! 
ɪç vɪl nˈɪçt lˈiːbən , ʊnt rˈɛçt kˈalt ʊnt ʃtˈaɾ blˈaɪbən , ʊm vˌoː mˈøːklɪç dɑːtsˈuː lˈaxən tsuː kˈœnən , vˌɛn diː rˈiːzənhˌant ˌaʊx mɪç tsɛɾdɾˈykt ! « 
 » dɛɾ ˈaltə ʃvˈaɾtskynstlɜ ʃˈaɪnt tsuː mˌaɪnɜ rˈeːdə tsuː lˈaxən ! 
vˈaɪst duː ɛs ˌɛtvɑː bˈɛsɜ , tˈɔøfəlsbˌanɜ ʊnt ʃtˈaɪkt ˌyːbɜ dˌiːzəm tsɛɾtɾˈymɜtən pˌanteːˈoːn aɪn nˈɔøəs hˈɛɾlɪçərəs ˈaʊf , das ɪn diː vˈɔlkən rˈaɪçt , ʊnt ɪn deːm zɪç diː kˈoːlɔsˌɑːlən rˈɪŋzʊmhɜ dˈɑziːtsəndən ɡˈœtɜ vˈɪɾklɪç ˈaʊfrˌɪçtən kˈœnən , ˈoːnə zɪç an dɛɾ nˈiːdɜn dˈɛkə diː kˈœpfə tsuː tsɛɾʃtˈoːsən vˌɛn ɛs vˈɑːɾ vˈɛːrə , zoː mˈœçtə ɛs tsuː rˈyːmən zaɪn , ʊnt ɛs dˈyɾftə ʃˌoːn diː mˈyːə fɛɾlˈoːnən tsuː tsuː ʃˈaʊən , viː mˈançɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ɡˈaɪst ˌaʊx zˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃpˈiːlraʊm ɛɾhˈiːltə , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː vˈyɾɡən bɾˈaʊxtə ʊnt tsuː hˈasən , ʊm ɡɾˈoːs tsuː zaɪn , zˈɔndɜn frˈaɪ ɪn diː hˈɪməl ɛmpˈɔɾstaɪɡən kˈœntə , ʊm dˈɔɾt zaɪn ʃtɾˈɑːləndəs ɡəfˈiːdɜ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə kˈœntə mɪç fˈast ɛɾhˈiːtsən ! 
nˈuːɾ ˈalə dˈyɾftən ziː miːɾ nˈɪçt ɛɾʃtˈeːən vɔlən ; 
ˈalə nˈɪçt ! 
vˈas vɔltən zoː fˈiːlə pˈyɡmɛːən ʊnt kɾˈypəl ɪn deːm ɡɾˈoːsən hˈɛɾlɪçən pˌanteːˈoːn , ɪn deːm nˈuːɾ diː ʃˈœnhaɪt tɾˈoːnən zˌɔl , ʊnt diː ɡˈœtɜ ! 
ˈoː man ʃˈɛmt zɪç dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft jˈɑː ˈɔft ɡənˈuːk ʃˌoːn aʊf ˈeːɾdən , viː kˈœntə man deːn hˈɪməl mɪt ˌiːnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tˈaɪlən ! 

nˈuːɾ iːɾ mˈœkt ɔøç ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ɛɾhˈeːbən , iːɾ ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈɔøptɜ , diː iːɾ mɪt deːn dˌiːadˈeːmən ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt iːɾ bəɡˈaɪstɜtən zˈɛŋɜ , diː iːɾ fɔn deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ɛnttsˈykt rˈeːdət ʊnt ziː fɛɾhˈɛɾlɪçt ! 
diː ˈandɜn mˈøːɡən rˈuːɪç ʃlˈɑːfən ʊnt rˈɛçt zˈanft , ˌaʊx ˈanɡənˌeːmə tɾˈɔømə hˈɑːbən , diː ɡˈœnə ɪç ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən ! « 
 » mɪt dˈiːɾ , ˈaltɜ ˌalçyːmˈɪst , mˈœçtə ɪç deːn vˈeːk ʃˌoːn ˈantɾˌeːtən ; 
nˈuːɾ bˈɛtəln zˌɔlst duː miːɾ nˈɪçt ʊm deːn hˈɪməl nˈɪçt bˈɛtəln lˈiːbɜ ɛɾtɾˈoːtsə ˈiːn , vˌɛn duː kɾˈaft hast . 
diː ʃtˈyɾtsəndən tiːtˈɑːnən zɪnt mˈeːɾ vˈɛɾt , als aɪn ɡˈantsɜ ɛɾdbˈal fˈɔl hˈɔøçlɜ , diː zɪç ɪns pˌanteːˈoːn d??ç aɪn vˈeːnɪç moːrˈɑːl ʊnt zoː ʊnt zoː tsuːzˈamənɡəhˌaltənə tˈuːɡənt ʃlˈaɪçən mˈœçtən ! 
lˈɑːs ʊns deːm rˈiːzən dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ɡərˈystət ɛntɡeːɡənɡˈeːən ; 
dɛn nˈuːɾ vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə fˈɑːnə dˈɔɾt ˈaʊfpflˌantsən , zɪnt viːɾ ɛs vˈɛɾt dˈɔɾt tsuː vˈoːnən ! 
lˈɑːs das bˈɛtəln ; 
ɪç rˈaɪsə diːɾ diː hˈɛndə mɪt ɡəvˈalt ˈaʊzaɪnˌandɜ ! 
« » vˈeːə ! 
vˈas ɪst das bɪst ˌaʊx duː nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaskə ʊnt bətɾˈyːkst mɪç ? 
ɪç zˈeːə dɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈɑːtɜ vˌoː bɪst duː ? 
baɪ dɛɾ bərˈyːrʊŋ tsɛɾfˈɛlt ˈaləs ɪn ˈaʃə , ʊnt nˈuːɾ aʊf deːm bˈoːdən lˈiːkt nɔx ˌaɪnə hˈantfˌɔl ʃtˈaʊp , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡənˈɛːɾtə vˈyɾmɜ ʃlˈaɪçən zɪç hˈaɪmlɪç vˈɛk , viː moːrˈɑlɪʃə lˈaɪçənrˌɛdnɜ , diː zɪç baɪm tɾˈaʊɜmˌɑːlə ˌyːbɜnˈɔmən hˈɑːbən . 
ɪç ʃtɾˈɔøə dˌiːzə hˈantfˌɔl fˈɛːtɜlˌɪçən ʃtˈaʊp ɪn diː lˈʊftə ʊnt ɛs blˈaɪpt nˈɪçts ! « 
» dɾˈyːbən aʊf deːm ɡɾˈɑːbə ʃtˈeːt nɔx dɛɾ ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ʊnt ˈʊmˌaɾmt nˈɪçts ! « 
» ʊnt dɛɾ viːdɜhˈal ɪm ɡəbəˈɪnhaʊzə rˈʊft tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə nˈɪçts ! 
ˈaɪns dˌiːzə nˈaxtuːrən zɪnt zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn aɪn bɪs dɑːhˈɪn fɛɾʃtˈɛktəs lˈɔx , das ˈeːɾst baɪ dɛɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə hɛɾfˈoːɾrˌykt , ˌaɪnən tsˈɛtəl ʃtˈɛkt , tsʊm bəlˈeːɡə , das ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən ɪst . 
am mˈɔɾɡən ʃlˈiːst dan aɪn pˌoːliːtsˌaɪɔfiːtsˈiːɾ diː ˈuːɾ ˈaʊf , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən lˈɔxə dɛɾ tsˈɛtəl zɪç fˈoːɾfˌɪndət . 
tsvˈaɪ 
aʊf deːn hˈɔllˌɛndɪʃən duːkˈɑːtən ʃtˈeːt aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ mˈan . 
dɾˈaɪ 
zoː hˈiːs dɛɾ ˌaɪnə aktˈøːɾ dɛɾ tsuː tˈɛspɪs tsˈaɪt mɪt deːm kˈoːrə diː ɡˈantsə tɾaɡˈøːdɪə ˈaʊsmˌaxtə . 
fˈiːɾ ˈɛs. dˈɛsən ɡədˈɪçt ˌyːbɜ diː natˈuːɾ . 
fˈynf ɡˈœteːs tɾˈiːʊmpf dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt . 
zˈɛks 
ˈɪɾɡənt aɪn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ʃtˈɛlt diː hˈyːpɔtəsə ˈaʊf , das diː ˈeːɾstən ɪnzˈɛktən nˈuːɾ ʃtˈaʊpfɛːdən an pflˈantsən vɑːrən , diː zɪç d??ç aɪn ˈoːŋeːfˌɛːɾ fɔn ˌiːnən tɾˈɛntən . 
zˈiːbən 
aɪn bˈaɪʃpiːl dˌiːzɜ ˌɔɾɡiːnˈɛlən ɡˌaɪstɜzˌeːeːrˈaɪ fˈɪndət zɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ɪn mˈoːrɪts mˌɑɡatsˈiːn dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋsˌeːlənkˌʊndə . 